# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 181: Vì một bó hoa nở chờ 500 năm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Quan Diễn tiết lộ Long Thần âm mưu: Long Thần muốn lợi dụng Sâm Hải Nguyên Giới để khống chế Ngọc Hành tinh thần, thông qua việc tạo ra Yến Kiêu và lợi dụng Sâm Hải thánh tộc để thao túng thế giới ý chí. Long Thần còn phái sứ giả đến hiện thế để tìm kiếm "lương thực", việc Tô Khỉ Vân mất hộp trữ vật có liên quan đến Long Thần.

Quan Diễn đã đối đầu với Long Thần từ 500 năm trước, bằng cách g·iết trưởng lão Sâm Hải thánh tộc, cải tạo lịch sử để suy yếu Long Thần, kéo dài bước chân đồng hóa thế giới ý chí. Quan Diễn ca ngợi Khương Vọng đã nhận ra Yến Kiêu là thang thần của Long Thần, từ đó nhận ra điểm yếu của Long Thần. Quan Diễn thiêu đốt Xá Lợi, hiển hóa kim cương, trốn vào thế giới kẽ hở để được thế giới ý chí che chở, sau đó ăn mòn thần quyền, tạm thời thay thế Long Thần ở Sâm Hải Nguyên Giới. Quan Diễn đã sửa chữa nhiệm vụ Long Thần ứng ngồi, tuyển người g·iết Yến Kiêu để gõ lên đầu Long Thần một cái muộn côn.


## Toàn bộ chương

## Chương 181: Vì một đóa hoa nở, chờ 500 năm

"Ngôi sao vốn có ý chí riêng, đương nhiên không thể bị vấy bẩn. Nhưng Ngọc Hành tinh không rõ vì sao, ý chí ngôi sao đã tiêu tan... Ta nghĩ, Long Thần đã nhìn thấy khoảng trống này."

Quan Diễn nói: "Sâm Hải Nguyên Giới là giới vực độc lập của Ngọc Hành, có liên hệ vô cùng chặt chẽ và đặc biệt với Ngọc Hành tinh thần. Long Thần muốn chưởng khống Sâm Hải Nguyên Giới, rồi lấy Sâm Hải Nguyên Giới làm bàn đạp, ngược lại chưởng khống Ngọc Hành."

"Nhưng bản thân thế giới ý chí của Sâm Hải Nguyên Giới, tuyệt đối sẽ không tán thành điều này. Hai bên tất có đấu tranh... Và biện pháp của Long Thần vô cùng tàn khốc."

"Bất kỳ sinh mệnh nào trong Sâm Hải Nguyên Giới, đều ít nhiều ảnh hưởng đến thế giới này. Long Thần muốn thông qua việc càn quét toàn bộ Sâm Hải Nguyên Giới bằng sợ hãi, bạo loạn, g·iết chóc, để thấm nhuần chân thực vào thế giới này, từ đó bắt giữ thế giới ý chí."

Khương Vọng ngược lại có thể hiểu được điều này.

Sư huynh Dư Bắc Đẩu sáng tạo Huyết Chiêm chi Thuật, chẳng phải dựa trên nguyên lý tương tự sao? Thông qua g·iết chóc nhân vật chính của hiện thế (tức Nhân tộc) để quan sát gợn sóng trên dòng sông vận mệnh.

Chỉ là thủ bút của Long Thần lớn hơn, yêu cầu cũng nhiều hơn.

Quan Diễn tiếp tục: "Thần dẫn dắt Sâm Hải thánh tộc trở thành 'nhân vật chính' của Sâm Hải Nguyên Giới, rồi dùng ác niệm của giới này bồi dưỡng ra Yến Kiêu, thúc đẩy sự sinh trưởng của cừu hận, g·iết chóc, khủng hoảng. Yến Kiêu không ngừng ăn sọ người, cũng là thay thế vị cách 'nhân vật chính' của Sâm Hải Nguyên Giới. Yến Kiêu dù cực ác, cũng do giới này sinh ra, không bị thế giới ý chí kháng cự. Long Thần một tay chưởng khống Sâm Hải thánh tộc, một tay chưởng khống Yến Kiêu, có thể tùy ý điều khiển toàn bộ Sâm Hải Nguyên Giới."

"Nhưng còn một vấn đề, Ngọc Hành là ngôi sao chiếu rọi vạn giới vũ trụ, chỉ dấu ấn sinh linh của Sâm Hải Nguyên Giới không đủ để khóa chặt hoàn toàn. Long Thần cần một mỏ neo quan trọng... Chính là sinh linh hiện thế! Trong vũ trụ mịt mờ, trải rộng ra hai con đường, một là dấu ấn sinh linh Sâm Hải Nguyên Giới liên hệ chặt chẽ nhất với Ngọc Hành tinh thần, hai là dấu ấn sinh linh hiện thế vững chắc nhất, hai con đường giao nhau... Thần có thể bắt giữ Ngọc Hành."

"Nhưng hiện thế không phải Sâm Hải Nguyên Giới, Nhân tộc hiện thế sẽ không để Thần xâm lược, không dễ dàng đi săn như vậy. Một khi có cường giả phát hiện hành vi của Thần, dù Thần có lực lượng Chân Thần, dù trốn trong Sâm Hải Nguyên Giới... Cũng khó thoát khỏi."

Khương Vọng nghe đến đây, kinh hãi: "Sứ giả Long Thần?"

"Ngươi mẫn cảm thật khiến người kinh ngạc." Trong mắt Quan Diễn có chút tán thưởng, gật đầu: "Cái gọi là sứ giả Long Thần, chẳng qua là mưu kế của Long Thần nuốt chửng Nhân tộc hiện thế. Long Thần dùng biện pháp nào đó, cấu kết bí cảnh Thất Tinh Lâu hiện thế, lặng lẽ thay thế một phần bí cảnh ban đầu, tạo ra 'Long Thần ứng tọa' (Longshen Yingzuo) cái gọi là thần tích, dùng nhiệm vụ sứ giả Long Thần, cho vài người như vậy chỗ tốt, để lừa gạt nguồn cung cấp lương thực không ngừng..."

Rõ ràng...

Khương Vọng quá rõ ràng!

Một nghi vấn lớn từng khiến họ bối rối, là vì sao bạn của Tô Khỉ Vân c·hết trong "Dạ chi xâm nhập" (Yezhi Qinru) lại mất cả hộp trữ vật, ngoài t·hi t·hể?

Phải biết trong kinh nghiệm qua lại của Sâm Hải thánh tộc, dạ chi xâm nhập chỉ mang đi người, không lấy vật...

Khi đó họ nghi ngờ, liệu có sinh mệnh khác tự do đi lại trong dạ chi xâm nhập? Thậm chí nghi ngờ có phải những người cùng giáng lâm Sâm Hải Nguyên Giới khác.

Giờ xem ra... Kẻ lấy hộp trữ vật, rõ ràng là Yến Kiêu do Long Thần khống chế.

Vì hộp trữ vật của Tiểu Ngư đến từ hiện thế.

Vì vị "Long Thần" kia cần xem di vật của Tiểu Ngư, để hiểu rõ hơn về ngoại giới, về hiện thế, từ đó viện trợ Thần chưởng khống Ngọc Hành tinh thần!

Ngọc Hành tinh chuyển vị, rơi vào bảo tọa do ánh sáng tế đàn tạo thành, cái gọi là thần tích "Long Thần ứng tọa", từng khiến Khương Vọng trăm bề khó giải. Giờ xem ra, rõ ràng miêu tả dã vọng của Long Thần. Thần muốn chưởng khống Ngọc Hành, dùng ý chí của mình thay thế ý chí Ngọc Hành tinh thần, từ đó ngồi lên thần tọa cao vạn giới!

Chưa kể quá trình phát hiện chân tướng lịch sử này gian nan, nguy hiểm thế nào.

Chỉ nói về một đối thủ như vậy.

Khương Vọng tự hỏi, nếu mình phát hiện dã vọng của Long Thần, sẽ chọn gì.

Có thể giả vờ không biết, phối hợp "hoàn thành nhiệm vụ" rời Sâm Hải Nguyên Giới?

Nghĩ đến sau khi trở lại hiện thế, hẳn cũng tìm cách báo cáo nhanh cho cường giả hiện thế. Nhưng vũ trụ mênh mông, không có tín tiêu xác thực, làm sao tìm Sâm Hải Nguyên Giới?

Thực tế, rời Sâm Hải Nguyên Giới chẳng khác nào từ bỏ sinh linh giới này - vốn cũng chẳng có gì đáng trách.

Vốn không liên quan đến Sâm Hải Nguyên Giới, càng không cần có trách nhiệm với giới này. Đây là sự kiện vượt xa phạm vi năng lực của tu sĩ Nội Phủ, lực bất tòng tâm, tình có thể hiểu. Không ai có quyền cưỡng cầu người khác hy sinh.

Thật lòng mà nói, Khương Vọng không biết nếu mình ở vào tình thế đó, sẽ chọn thế nào. Mọi tưởng tượng lúc này không thể đại diện cho kết quả cuối cùng.

Nhưng lựa chọn của Quan Diễn rất rõ ràng - đối mặt.

Ông trực diện Long Thần!

Trực diện một tồn tại kinh khủng lấy ngôi sao vũ trụ làm mục tiêu, lấy toàn bộ Sâm Hải Nguyên Giới làm bố cục, thậm chí ma trảo chạm đến Nhân tộc hiện thế.

Đó là dũng khí biết bao?

"Vậy tiền bối..." Khương Vọng hỏi: "Long Thần như vậy, phải đối phó thế nào?"

"Đối kháng Long Thần, không phải chuyện một sớm một chiều. Làm sao đánh bại Thần, câu hỏi này ta đã suy nghĩ từ hơn năm trăm năm trước đến nay, và cố gắng đến nay."

Quan Diễn nhìn Thần Long Mộc mục nát trước mắt, có vẻ t·ang t·hương khó tránh khỏi: "Bố cục của Long Thần rất hoàn chỉnh, kế hoạch tiến hành rất thuận lợi, lợi dụng ác cầm Yến Kiêu trong truyền thuyết, gần như hoàn thành mọi động tác, từng bước thao túng Sâm Hải Nguyên Giới, đồng thời khóa chặt thế giới ý chí Sâm Hải Nguyên Giới.

Thế là Thần bắt đầu bước tiếp theo, cưỡng ép chen vào bản nguyên thế giới, bắt đầu thôn phệ thế giới ý chí Sâm Hải Nguyên Giới, đồng thời vươn tay đến Ngọc Hành tinh thần... Đó là cơ hội duy nhất của ta, cũng là thời cơ ta chờ đợi bấy lâu."

"Khi Long Thần thôn phệ thế giới ý chí, cũng bị thế giới ý chí kiềm chế, đồng hóa. Đây chắc chắn là cuộc vật lộn dài dằng dặc, trước khi phân thắng bại cuối cùng, không ai thoát thân được. Thần là kẻ vô cùng cẩn thận, dù trong thời kỳ này, cũng có ba đường lui, một là dùng dạ chi xâm nhập xóa bỏ thời gian giới này, hai là để Yến Kiêu hoành hành, ba là chưởng khống Sâm Hải thánh tộc từ đầu đến cuối tin tưởng Thần."

"Ban đêm là ác mộng của Sâm Hải Nguyên Giới, sinh linh giới này chỉ có thể trốn trong cái gọi là Thần Ấm chi Địa (Shenyin Zhidi) sống tạm trong nửa đời. Vừa củng cố tín ngưỡng Thần, vừa chặt đứt nhiều khả năng phát triển. Yến Kiêu đối địch với Sâm Hải thánh tộc, tàn sát biển rừng hai bên, không sinh linh nào thoát được."

"Việc đầu tiên ta làm là g·iết tuyệt trưởng lão đoàn Sâm Hải thánh tộc, chặt đứt liên hệ trực tiếp giữa Long Thần và Sâm Hải thánh tộc. Sau đó cải tạo lịch sử, bồi dưỡng truyền thống, để đoạn tuyệt nguồn sức mạnh của Yến Kiêu. Cũng dùng cách này suy yếu Long Thần, kéo dài bước chân đồng hóa thế giới ý chí của Thần."

Đến đây, mọi bố trí của Quan Diễn từ năm trăm năm trước đều có lời giải thích hợp lý.

Khương Vọng không khỏi khen: "Tiền bối thật đại thủ bút, dùng 500 năm giáo hóa đối kháng hỗn loạn, kiềm chế Long Thần, là lấy thiện chém ác, công đức vô lượng, trách nào đúc thành Kim Thân!"

Quan Diễn chỉ cười khổ, lắc đầu: "Long Thần bồi dưỡng ra ác cầm Yến Kiêu trong truyền thuyết, xem nó như một trong những thể xác của mình. Thường xuyên hình chiếu thân thể nó, hoành hành Sâm Hải Nguyên Giới. Để che giấu bản thân, không bị cường giả khác q·uấy n·hiễu, mọi việc đều do Yến Kiêu ra mặt. Bao gồm ăn sọ, săn g·iết sứ giả Long Thần... Thần bồi dưỡng Yến Kiêu, thao túng Yến Kiêu, càng dựa vào Yến Kiêu. Theo một nghĩa nào đó, Yến Kiêu là bậc thang lên Thần của Thần, là một bước từ người thành Thần."

"Nhưng Yến Kiêu dù sao cũng là chim chí ác, trong quá trình nuốt sọ người, cũng sinh ra ý chí và trí tuệ riêng. Nó không cam lòng bị Long Thần nắm giữ mãi, nhân lúc lực lượng oán hận tiêu giảm, xói mòn, phải tìm cơ hội khác, chọn nuốt Hỗn Độn để lớn mạnh, từ đó sinh ra chu kỳ phản phệ Hỗn Độn làm suy yếu hàng năm... Nhưng đó cũng là thiết kế của Long Thần."

"Để tránh né thế giới ý chí, Long Thần không thể tự ra tay. Nên dẫn dắt Sâm Hải thánh tộc, tạo ra 'Dạ chi xâm nhập', để sinh linh nguyên sinh của thế giới Sâm Hải diệt sát sinh linh giới này nhanh nhất, nhiều nhất.

Nhưng bản chất của 'Dạ chi xâm nhập' là 'Thế giới nguyên' tiết lộ, Hỗn Độn xâm lấn. Tạo thành Sâm Hải Nguyên Giới trăm ngàn lỗ thủng. Tình cảnh này ngược lại ảnh hưởng đến hành động của Long Thần sau khi chưởng khống Sâm Hải Nguyên Giới. Thần muốn nhờ Sâm Hải Nguyên Giới và liên hệ bí ẩn với Ngọc Hành tinh thần, c·ướp đoạt Ngọc Hành tinh thần, cần một Sâm Hải Nguyên Giới hoàn chỉnh, nên Thần tận lực bồi dưỡng năng lực nuốt Hỗn Độn của Yến Kiêu, để tu bổ thế giới này."

Nghe đến đây, Khương Vọng lạnh sống lưng: "Vậy có nghĩa, Long Thần luôn biết sự tồn tại của tiền bối?"

Nếu Yến Kiêu nuốt Hỗn Độn là thiết kế của Long Thần, mọi việc Quan Diễn làm ở Sâm Hải Nguyên Giới, có phải đều nằm trong tầm kiểm soát của Thần?

Vậy còn khả năng chiến thắng Long Thần nào!

"Ta không biết Thần phát hiện ta khi nào, bắt đầu đối cục khi nào. Nhưng ta thực sự trở thành một mắt xích trong kế hoạch của Thần. Đây là một đối thủ mạnh mẽ đến kinh khủng, nhưng đã lên bàn cờ này, ta nhất định phải đến phút cuối cùng."

Quan Diễn b·iểu t·ình bình thản, như kể một câu chuyện chẳng liên quan đến mình: "Khi chém g·iết trưởng lão đoàn Sâm Hải thánh tộc, ta vô tình phát hiện trong chiến đấu, mình đã bị Long Thần chú ý từ lâu. Tiếng lòng của họ... Cho ta tình báo."

"Đánh cờ với Thần ở Sâm Hải Nguyên Giới, tranh chấp trực diện không có phần thắng, ta lại đi vào bóng tối, thiêu đốt Xá Lợi, hiển hóa kim cương, làm ra vẻ liều c·hết mới g·iết tuyệt Sâm Hải thánh tộc. Chỉ còn một chút chân linh, trốn vào kẽ hở thế giới... Ta đánh cược, cược rằng thế giới ý chí Sâm Hải Nguyên Giới sẽ che chở ta."

"Ta thành công." Ông bình tĩnh nói.

Khương Vọng không khỏi nghĩ, chiến đấu đến dầu hết đèn tắt, chỉ còn một chút chân linh, sao có thể nói là giả tượng? Rõ ràng c·hết đến mức không thể c·hết thêm, thật không thể thật hơn.

Nhưng nếu không như vậy, không thể qua mắt Long Thần giảo hoạt.

Quan Diễn tiếp tục: "Được thế giới ý chí giới này che chở, chân linh của ta có thể tồn tại, ta từng thăm dò khả năng tu hành của chân linh, nhân cơ hội này bắt đầu thăm dò."

Ông nói đến đây, giọng vẫn thong dong, ôn nhu.

Như thể chỉ còn một chút chân linh để chiến đấu, là một trải nghiệm mới lạ - nó mới lạ, nhưng không nên nhẹ nhàng như vậy.

Đó là sự ôn nhu thật sự sinh ra từ một trái tim đủ mạnh mẽ.

Ông có thể thong dong đối mặt mọi vấn đề trên đời, nên mới có thể ôn nhu đối đãi thế giới này, thậm chí đối kháng thế giới này.

"Tu hành bằng chân linh, đó là thành tựu phi thường." Khương Vọng vừa kính vừa phục Quan Diễn, không kìm được nói: "Có thể nói là mở ra lịch sử tu hành!"

Quan Diễn rất tỉnh táo, lắc đầu: "Giữ ý chí bằng một chút chân linh đã gian nan. Muốn được thế giới ý chí che chở mà không bị đồng hóa, càng là có thể ngộ nhưng không thể cầu. Tu hành bằng chân linh có nhiều bất tiện, kém xa tu hành chính thống... Không thể sao chép, sao nói sáng tạo lịch sử?"

Khương Vọng nghiêm mặt: "Tôi nghĩ, nếu ai bị đánh chỉ còn một chút chân linh đào thoát, người đó hẳn rất mong có một môn tu hành như vậy, có thể ngóc đầu trở lại? Cho đời thêm một cơ hội, bản thân đã là vô lượng công đức."

"Đúng vậy, tiểu hữu nói có lý." Quan Diễn rất dễ tiếp thu ý kiến, khen: "Rất sâu xa phật vận."

"... " Khương Vọng hỏi: "Ở trạng thái chân linh, ngài đối kháng Long Thần thế nào?"

"Tiểu Phiền..."

Mỗi lần Khương Vọng nghe Quan Diễn gọi cái tên này, đều cảm nhận được sự ôn nhu vô hạn.

Vị cường giả cô độc đối kháng Long Thần, chỉ gọi một cái tên, khóe miệng đã không kìm được nhếch lên. Mỉm cười, ông mới tiếp tục: "Tiểu Phiền làm rất tốt, vững vàng chưởng khống lịch sử Sâm Hải thánh tộc, tạo nên truyền thống hoàn toàn mới, hoàn thành kế hoạch ta để lại... Vì ta tạo cơ hội.

Việc Yến Kiêu không ngừng xói mòn sức mạnh, chọn nuốt Hỗn Độn... Dù rơi vào thiết kế của Long Thần, bản thân nó chống lại Long Thần và chu kỳ suy yếu không tránh khỏi, cũng là sự thật."

Khương Vọng như có điều suy nghĩ: "Long Thần đã lấy Yến Kiêu làm thể xác, là bậc thềm lên Thần. Vậy ngược lại, Yến Kiêu chắc chắn ảnh hưởng Thần. Thậm chí có thể nói, Yến Kiêu là một trong những nhược điểm của Thần?"

"Ta quan sát Yến Kiêu trọn một năm, mới có kết luận này!" Quan Diễn khen: "Trí tuệ chiến đấu của ngươi thật phi thường!"

"Không không..." Khương Vọng khiêm tốn: "Tôi phân tích trên cơ sở tình báo của tiền bối, không thể so với độ khó nhìn rõ chân tướng của ngài. Hơn nữa, tôi chỉ đưa ra phỏng đoán, ngài mới xác định kết luận."

Nói vậy, nhưng anh lập tức nghĩ đến...

Vậy trí tuệ của tôi bình thường ở điểm nào?

Quan Diễn không dùng Tha Tâm Thông, rõ ràng không để ý đến di chứng bị Trọng Huyền Thắng trào phúng lâu ngày của Khương Vọng. Ông tiếp tục: "Tu hành ở trạng thái chân linh, giúp ta từng bước tìm ra chút thành quả. Trưởng lão đoàn Sâm Hải thánh tộc c·hết hết, Long Thần mất con đường trực tiếp chưởng khống Sâm Hải thánh tộc. Tín ngưỡng Long Thần bị chặt đứt, bản thân là một cơ hội khó có."

"Dựa vào sự hiểu biết về Sâm Hải thánh tộc, ta bắt đầu ăn mòn thần quyền... Quá trình này không dễ, ta dùng khoảng 200 năm. Từng tấc một tiến vào, từng giờ từng phút tranh đoạt."

Khóe miệng Quan Diễn ngậm nụ cười: "Nói đơn giản... Trong thời gian Long Thần vật lộn với thế giới ý chí Sâm Hải Nguyên Giới, ta tạm thời thay thế Thần ở thần vị Sâm Hải Nguyên Giới, c·ướp đoạt thần quyền của Thần."

Người nói nhẹ nhàng, người nghe long trời lở đất.

Khương Vọng nghĩ đến quá nhiều, cuối cùng chỉ hỏi: "Vậy Long Thần ứng tọa..."

"Đúng vậy, ta sửa chữa nhiệm vụ Long Thần ứng tọa." Quan Diễn cười, chậm rãi: "Long Thần đôi khi cũng tuyên bố nhiệm vụ g·iết Yến Kiêu, nhưng sao thật sự để người g·iết Yến Kiêu? Chỉ có ta mới thật sự chọn thời điểm Yến Kiêu suy yếu, mượn sức mạnh của các ngươi, chém g·iết nó. Dù chỉ cần Long Thần bất tử, Yến Kiêu có thể phục sinh, nhưng một lần các ngươi chém g·iết đủ để lan đến gần bản nguyên thế giới, giáng một đòn nặng nề vào Long Thần."

Khương Vọng nhớ, anh từng hỏi Quan Diễn một câu ở tổ yến, khi đó không có đáp án. Anh hỏi -

"Yến Kiêu c·hết rồi, vì sao thông đạo rời giới không mở?"

Khi đó Quan Diễn trả lời: "Câu hỏi này liên quan đến Long Thần, ta không muốn lừa ngươi, nên không thể trả lời."

Giờ xem ra, đáp án của câu hỏi rất đơn giản.

Vì người chủ trì Long Thần ứng tọa lần này, âm thầm sửa chữa nhiệm vụ, là Quan Diễn!

Vì Long Thần thật sự còn đang triền đấu với thế giới ý chí trong bản nguyên thế giới.

Quan Diễn tạm đoạt thần vị, nhưng không kịp Long Thần chưởng khống Sâm Hải Nguyên Giới. Không thể trực tiếp mở thông đạo rời giới, chỉ có thể thông qua thụ chi tế đàn tiến hành.


"Trường tranh đấu này, thật sự là khó ai có thể tưởng tượng nổi." Khương Vọng cảm khái một tiếng, rồi nói: "Cho nên khi rời khỏi Sâm Hải Nguyên Giới (森海源界) lúc, tiếp xúc thế giới bản nguyên..."

Quan Diễn (观衍) dường như đã quen với sự nhạy bén của hắn, ngữ khí tùy ý nói: "Phần thế giới bản nguyên kia, chẳng mấy chốc sẽ bị Long Thần (龙神) ăn mòn. Nhân lúc các ngươi g·iết c·hết Yến Kiêu (燕枭), đánh Thần một gậy bất ngờ, ta dứt khoát để các ngươi mang đi phần thế giới bản nguyên đó, khiến Thần vồ hụt. Đồng thời cũng giúp ngươi lớn lên nhanh hơn... Vào lúc đó ta đã cảm thấy, có lẽ có một ngày, ngươi có thể đến giúp ta. Nhưng ta cũng không ngờ, ngày này lại đến nhanh như vậy."

Khương Vọng vẫn cho rằng lần bơi trong thế giới bản nguyên của Sâm Hải Nguyên Giới kia, là thân thể bản nguyên nhận được chúc phúc từ thế giới bản nguyên của Sâm Hải Nguyên Giới.

Không ngờ rằng lại là nhờ sự giúp đỡ của Quan Diễn đại sư, mang đi một phần thế giới bản nguyên!

Lần kinh nghiệm đó ngoài việc khiến thiên địa đảo hoang (天地岛荒) thêm vững chắc, giải phóng thêm nhiều đạo nguyên (道元), dường như không có tác dụng gì khác. Ít nhất Khương Vọng không nhận ra. Nhưng giờ nghĩ lại, hiệu quả chắc chắn không chỉ có thế.

Đó dù sao cũng là thế giới bản nguyên!

Kiếm Tiên Nhân (剑仙人) thần thông có thể hoàn thành việc thống nhất từng Nội Phủ (内府) ở trạng thái tứ phủ (四府), phải chăng cũng có liên quan đến việc này?

Quan Diễn đại sư thật sự đã âm thầm trả giá rất nhiều.

Mà sau đó, trong những lần thỉnh giáo ở Tinh Nguyệt Nguyên (星月原), ông chưa bao giờ đề cập đến những điều này. Chỉ có sự dạy bảo không ngại người khác làm phiền, và lòng từ bi trước sau như một.

Càng hiểu rõ Quan Diễn đại sư, càng thêm kính phục ông. Dù đã hoàn tục, ông vẫn là chân phật giữa thế gian!

"Tiền bối và Long Thần, ván cờ này sắp phân thắng bại rồi sao?" Khương Vọng hỏi.

"Hiện tại có thể nói, ta là một vị thần linh khác của Sâm Hải Nguyên Giới. Nhưng chỉ có thể coi là Ngụy Thần, bởi vì đây là chiếm đoạt thần vị, cuối cùng vẫn không bằng Long Thần chính thống. Một khi Long Thần đoạt được Ngọc Hành (玉衡), thuật đạo vạn giới (术道万界), có thể nghiền ép ta. Thậm chí chỉ cần Thần từ thế giới bản nguyên trở về, cũng có thể dễ dàng trục xuất ta."

Quan Diễn nói: "Nhưng ta đoạt thần quyền của Thần, dĩ nhiên không phải để giúp Thần bảo quản. Cho nên... Sau khi tu ra một chút thành quả trên con đường chân linh (真灵), nắm chặt thần quyền, ta cũng bước vào chiến trường thế giới bản nguyên."

Thật sự là dùng giọng điệu bình tĩnh nhất, miêu tả những gợn sóng bao la nhất.

Việc sau khi c·hết không tan vỡ, có thể đến hiện thế tiếp dẫn tinh lâu (星楼) của Khương Vọng, Quan Diễn đại sư chỉ nói là "dùng chút khổ công".

Còn đối với con đường chân linh của mình, ông lại dùng từ "thành quả".

Dù vẫn chỉ nói là "một chút".

Nhưng sự cường đại mơ hồ đó đã lấp đầy không gian tưởng tượng của Khương Vọng.

Đầu tiên là c·ướp đoạt thần quyền của Long Thần ở Sâm Hải Nguyên Giới, chiếm cứ thần vị, sau đó lại trực tiếp tiến vào thế giới bản nguyên, cùng Long Thần giao phong trực diện!

Khương Vọng không thể nào đoán được sự cường đại của Quan Diễn đại sư.

Hắn chỉ nhớ lại cảm giác được nuôi dưỡng khi bơi trong thế giới bản nguyên lúc trước... Trong vòng tay ấm áp, thể nghiệm trạng thái tự nhiên nhất, thư thái nhất, cảm thụ vẻ đẹp của cơ thể.

Lúc đó sao có thể nghĩ đến, trong cái nôi của sự sống, trong thế giới bản nguyên, Long Thần, ý chí thế giới của Sâm Hải Nguyên Giới, Quan Diễn đại sư, ba bên đang kịch liệt tranh đấu?

Khương Vọng rất chân thành nói: "Ta không biết Long Thần là ai, nhưng ta đã thấy ác của Long Thần. Ta không biết thế giới này đã từng bi thảm đến mức nào, nhưng những mảnh vảy còn sót lại đã khiến ta đau buồn. Thần này là Ác Thần, là Tà Thần, phàm là sinh linh có trí tuệ, đều phải bị tru diệt! Ngài đang làm một việc vĩ đại. Ta dù tài hèn sức mọn, trí cạn đức mỏng, nhưng nếu có thể tham gia vào đó làm được chút gì, ta vô cùng nguyện ý!"

Không nói hai lời đã vội vã chạy đến Sâm Hải Nguyên Giới, là vì lời hứa.

Lúc này muốn rút kiếm, thậm chí muốn theo Quan Diễn đại sư g·iết vào thế giới bản nguyên, là vì lòng trắc ẩn sâu thẳm trong nhân tính.

"Khương tiểu hữu là người có lòng chân thành, tuyệt thế thiên kiêu, ta chỉ hơn tuổi cũng bằng thừa tuế nguyệt."

Quan Diễn khẽ nói: "Ta cũng không vĩ đại như vậy. Ta ở lại nơi này, không phải vì ngàn người vạn người, chỉ vì một người mà thôi..."

Trong mắt ông có sự mơ hồ, nụ cười có ánh ngọc: "Cực lạc chi hoa (极乐之花), cần phải nở rộ ở một thế giới sạch sẽ."

Ôm trong ngực những tưởng tượng tốt đẹp về tương lai, ông mới có thể kiên trì cho đến hôm nay.

Khương Vọng lúc này đã biết, Quan Diễn đại sư chân chính, lúc này vẫn đang cùng Long Thần t·ranh c·hấp trong thế giới bản nguyên.

Việc tiếp dẫn hắn đến Sâm Hải Nguyên Giới, chỉ là hình chiếu thần quyền. Việc hắn tìm lại tinh lâu thất lạc (星楼) thay thế Thất Tinh Lâu (七星楼), đi trên con đường bí cảnh Thất Tinh Lâu mà Long Thần đáng ra phải ngồi...

Chỉ riêng việc tiếp dẫn hắn đến Sâm Hải Nguyên Giới đã thể hiện hết sự khéo léo. Trong nhiều năm tranh đấu với Long Thần, Quan Diễn đại sư đã âm thầm làm biết bao nhiêu việc.

"Ta tin tưởng ngày đó sẽ đến." Khương Vọng kiên định nói.

Quan Diễn ngước nhìn vòm trời Ngọc Hành tinh, nhất thời ngẩn ngơ: "Tiểu hữu hãy giúp ta đợi thêm một chút."

"Vì một đóa hoa nở, ngài đã chờ 500 năm."

Trong 500 năm, Sâm Hải Nguyên Giới dần dần bình tĩnh lại, Sâm Hải thánh tộc (森海圣族) đã được giáo hóa rất tốt. Có người trọng nghĩa, có người trọng tình, có người đảm đương thiên quân (天君)... Mà đằng sau biểu tượng nước chảy thành sông này, là sự gian nan đối kháng ngày qua ngày của Quan Diễn đại sư với Long Thần.

Trong lòng Khương Vọng có quá nhiều cảm xúc, không thể nói hết, cuối cùng chỉ hóa thành tiếng thở dài: "Thật sự là lặng yên không một tiếng động, nhưng lại ầm ầm sóng dậy 500 năm!"

Hơn 500 năm này, có thể nói là tứ phương hỗn chiến.

Long Thần, Quan Diễn, ý chí thế giới của Sâm Hải Nguyên Giới, Yến Kiêu, mỗi bên có ý nghĩ riêng, triền đấu lẫn nhau.

Nhưng ý chí thế giới của Sâm Hải Nguyên Giới và Yến Kiêu đều bị áp chế rất chặt. Vì vậy đối thủ thực sự, từ trước đến nay chỉ có Long Thần và Quan Diễn.

Quan Diễn đại sư từng nói: "Nơi này ban đêm, không có trăng sáng. Ta đã nhìn 500 năm."

Ông đâu chỉ cô độc ngắm trăng 500 năm?

Ông là ở trong đêm dài không trăng chờ đợi trăng sáng, ở trong thế giới hỗn loạn chờ đợi hoa nở.

Ông đã dùng một điểm chân linh lưu vong trong kẽ hở của thế giới, cô độc đối kháng với Long Thần 500 năm!