# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 183: Chọn cái gì | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tiểu Phiền bà bà nhận ra Long Thần đang gặp vấn đề, thần dụ trở nên hỗn loạn và mâu thuẫn. Bà tin tưởng Quan Diễn hơn là Long Thần và muốn Thánh tộc có một tương lai hòa bình và hạnh phúc. Bà nhận ra thần dụ hỗn loạn đang ăn mòn mình và bắt đầu chọn Thanh chi thánh nữ để thay bà lắng nghe thần dụ. Thanh chi thánh nữ bị ảnh hưởng bởi thần dụ hỗn loạn sẽ phải ở trong phòng tế mười năm. Bà chiếm giữ chức vụ tế ti để đảm bảo thần dụ không đi sai đường.

Thanh Hoa, Thanh chi thánh nữ hiện tại, lại nghe thấy những thần dụ hỗn loạn và chịu ảnh hưởng. Bà đau khổ vì phải nghe những lời nói mâu thuẫn và cảm thấy mình sinh ra chỉ để lắng nghe ý chỉ của thần. Tiểu Phiền bà bà ôm Thanh Hoa và nói rằng cô sinh ra là chính mình và không cần phải thể hiện giá trị gì. Đột nhiên, Thanh Hoa đâm dao vào bụng Tiểu Phiền bà bà. Tiểu Phiền bà bà bị bất ngờ vì vừa nghe thấy thần dụ hỗn loạn và bị dao găm tẩm độc.

Trong khi đó, ở Sâm Hải Nguyên Giới, những người từng là Thanh chi thánh nữ đều phát sinh biến hóa. Tiểu Phiền bà bà đã không chọn giết các thánh nữ đã thoái vị mà chọn cách sàng lọc và chờ đợi.

Ở một nơi xa xôi, Long Thần đang chiến đấu với Quan Diễn và thế giới ý chí của Sâm Hải Nguyên Giới trong thế giới bản nguyên chi hải. Quan Diễn đang cố gắng nghiên cứu Long Thần và thế giới ý chí. Long Thần đang chiếm ưu thế nhưng Quan Diễn vẫn duy trì tăng trưởng. Long Thần nói rằng mọi thứ nên kết thúc. Quan Diễn nói Long Thần đang dùng thủ đoạn hèn hạ và nên kết thúc. Long Thần nói Quan Diễn có thể lấy thần vị. Long Thần đã bắt được Ngọc Hành và chuẩn bị nhập chủ.


## Toàn bộ chương

## Chương 183: Chọn Cái Gì

Tiểu Phiền bà bà hiểu rõ chuyện gì đang xảy ra.

Suốt bao năm qua, bà luôn tuân theo di nguyện của người trong lòng, vững vàng điều khiển phương hướng của Thánh tộc.

Từ nhỏ, bà đã tin vào tín ngưỡng Long Thần, tin rằng Long Thần vĩ đại và hoàn hảo.

Nhưng trời có gió mưa bất ngờ, Long Thần dường như cũng gặp phải vấn đề.

Thần dụ thường trở nên hỗn loạn, khiến không ai có thể lý giải…

Ban đầu, thần tích liên tục xuất hiện, thần dụ thường xuyên giáng lâm, nhưng lời mở đầu không ăn khớp với lời sau, tự mâu thuẫn, lúc chỉ cái này, lúc chỉ cái kia.

Bà làm theo lời người trong lòng, chỉ nghe theo những thần dụ có lợi cho tương lai của Thánh tộc, coi đó là chỉ thị chính. Còn những thần dụ điên đảo, hỗn loạn kia, bà chọn cách làm ngơ.

Về phần cái gì mới có lợi cho tương lai của Thánh tộc, Quan Diễn đã vạch ra quy trình cụ thể. Và sau nhiều năm, bà dần có lý giải của riêng mình.

Một cuộc sống an bình, quy tắc công bằng, lòng tốt, dũng cảm, gánh vác những phẩm chất tốt đẹp này…

Tương lai mà Thánh tộc nên có là một cuộc sống hòa bình và hạnh phúc.

Chính lúc này, bà mới phát hiện và xác định…

Bà tin Quan Diễn hơn là tin Long Thần.

Đối với tín ngưỡng Long Thần, bà càng tin vào một tương lai tốt đẹp cho tộc quần.

Quan Diễn chưa từng phủ định Long Thần trước mặt bà, đến chết cũng chỉ để lại biện pháp đối phó Yến Kiêu.

Nhưng bà có mắt để nhìn, có lòng để cảm nhận.

Bà biết điều gì mới là lựa chọn tốt hơn cho Thánh tộc.

Nhiều Thánh tộc trẻ tuổi coi cuộc sống hôm nay là điều hiển nhiên, đau khổ vì truyền thống "Tướng thú" (Tướng thú), phẫn uất vì sự xâm nhập của dạ chi (dạ chi).

Bà từng trải qua thời kỳ đen tối, bà biết những tháng ngày thống khổ và dày vò hơn là như thế nào.

Giáo hóa của Sâm Hải Thánh tộc (Sâm Hải thánh tộc) là phương pháp do Quan Diễn đặt ra, nhưng trong mấy trăm năm qua, bà là người từng giờ từng phút hoàn thành việc thi hành cụ thể. Bà biến tất cả những gì Quan Diễn từng hình dung thành sự thật… Bà đã ngày đêm không ngừng, tỉ mỉ từng đường kim mũi chỉ.

Bà ý thức được những thần dụ hỗn loạn đang dần ăn mòn nội tâm, cố gắng dẫn bà đến mặt "Hỗn loạn". Theo thời gian, sự hỗn loạn ngày càng tăng, bà dần không thể chống cự.

Thế là bà bắt đầu tuyển chọn Thanh chi Thánh nữ (Thanh chi thánh nữ), đời đời thay nhau, thay bà lắng nghe thần dụ.

Thanh chi Thánh nữ sau khi thay đổi, nếu bị ảnh hưởng bởi thần dụ hỗn loạn, thì phải sống mười năm trong phòng tế. Chỉ khi mười năm trôi qua mà không có gì bất thường, mới có thể trở về Thánh tộc và sống như bình thường. Nếu chỉ thay phiên đúng hạn mà không có hành vi mất tự chủ nào, thì không cần như vậy.

Còn bà thì từ đầu đến cuối giữ chức tế ti, tức là nắm giữ "quyền giải thích" thần dụ, để những thần dụ giáng lâm vĩnh viễn không đi chệch hướng, nhờ vậy mà bình an vô sự suốt mấy trăm năm.

Về sau, thần dụ không còn giáng lâm dồn dập như trước, số lần thần dụ hỗn loạn cũng ngày càng ít. Mọi thứ đều hướng đến những điều tốt đẹp, Long Thần dường như đang dần "khôi phục như thường"…

Nhưng bộ dạng bây giờ của Thanh Hoa rõ ràng là đã nghe lại những thần dụ hỗn loạn kia, và đã chịu ảnh hưởng.

Dù ngày này đến quá sớm, nhưng cũng đến lúc không thể không thay đổi…

Việc để một thiếu nữ trẻ tuổi sống một mình trong phòng tế mười năm, đương nhiên là tàn nhẫn, nhưng không có lựa chọn nào khác.

Bà lão hiểu rõ những người hoàn toàn bị thần dụ hỗn loạn điều khiển cuối cùng sẽ biến thành bộ dạng gì.

Trong tháng năm dài đằng đẵng, có một vài Thánh Nữ đã bị bà tự tay chấm dứt…

Thanh chi Thánh nữ đời tiếp theo, ban đầu bà đã để mắt đến Tiểu Quả Nhi (Tiểu Quả Nhi), nên luôn mang theo bên mình để dạy dỗ. Khoảng mười năm nữa, khi Thanh Hoa tự đi sinh sống, dù là giúp chồng dạy con hay khám phá thế giới, thì Tiểu Quả Nhi cũng vừa vặn lớn lên, có thể tiếp nhận nhiệm vụ nghe thần dụ.

Nhưng bây giờ thì rõ ràng là không được.

Tiểu Quả Nhi còn quá nhỏ, vậy trong tộc còn ai thích hợp đây?

Tế ti bà lão của Sâm Hải Thánh tộc trĩu nặng tâm sự, muôn vàn suy nghĩ đè nặng khiến những nếp nhăn của bà càng thêm sâu.

Sao Thanh Hoa lại xảy ra chuyện vào lúc này? Cô bé có tâm địa thiện lương, ý chí kiên định, lại trở thành Thanh chi Thánh nữ cũng chưa được bao nhiêu năm, tổng cộng số lần lắng nghe thần dụ cũng không nhiều…

Thông thường, phải tích lũy đến mấy chục thần dụ hỗn loạn, Thánh Nữ mới bị ảnh hưởng và hành vi mất tự chủ.

Rốt cuộc Long Thần lại xảy ra chuyện gì sao?

Bà lão tóc bạc nhìn Thanh Hoa, ánh mắt ưu sầu.

"Ta không muốn nghe… Ta không muốn nghe." Thanh Hoa nhắm chặt mắt, bịt tai, biểu tình hết sức thống khổ: "Dù ta ngủ, nó vẫn vang lên trong lòng ta, khi ta đi đường, nó vang bên tai ta, không cần biết ta làm gì, đi đâu, âm thanh kia kiểu gì cũng sẽ vang lên… Ta không muốn nghe, nhưng ta không thể không nghe! Ta là Thanh chi Thánh nữ, sinh ra là để lắng nghe ý chỉ của thần. Đó là ý nghĩa sự tồn tại của ta… Giá trị!"

"Nghe ta nói, con yêu…" Tiểu Phiền bà bà đặt cuốn sách trong tay trở lại giá sách, động tác nhu hòa.

Bà đứng dậy khỏi ghế nằm, đi đến trước mặt Thanh Hoa, nhẹ nhàng ôm cô.

Bà đã nhìn đứa trẻ này lớn lên từ nhỏ, nhìn cô bé ngượng ngùng trưởng thành thành một mỹ nhân khiến các võ sĩ Thánh tộc không thể rời mắt.

Bà biết nỗi thống khổ của cô, và cũng có thể cảm nhận được sự giãy dụa của cô.

Bà nhẹ nhàng vuốt mái tóc dài của cô: "Con là Thanh Hoa. Con sinh ra là chính con, ý nghĩa sự tồn tại của con là để con sống vui vẻ. Không phải vì thần chỉ nào cả, cũng không cần thể hiện giá trị gì. Con yêu, con biết không? Việc con tồn tại thôi, đối với ta đã là vô cùng trân quý."

"Những lời các người nói không giống nhau… Vì sao không giống nhau?" Thanh Hoa ôm đầu, giọng nói càng thêm thống khổ, thậm chí mang theo tiếng khóc nức nở: "Tế ti đại nhân! Bà bà! Long Thần đại nhân! Ta nên làm gì… Phải làm sao đây?"

"Những lời không giống nhau?" Tiểu Phiền bà bà nhẹ nhàng vuốt ve cô, giọng nói hiền hòa: "Nói cho ta, con nghe được gì?"

Thanh Hoa nức nở nói: "Ta nghe được…"

Phụt!

Một lưỡi dao găm sắc bén bất ngờ xuyên qua bụng Tiểu Phiền bà bà.

Ầm!

Thanh Hoa lập tức bị một bàn tay đẩy ra, cả người đập vào cánh cửa lớn của phòng sách, rồi ngã xuống đất.

Còn Tiểu Phiền bà bà lùi lại mấy bước, rồi ngã về ghế nằm, hơi thở trở nên hỗn loạn.

Bà không phải là không đề phòng vấn đề của Thanh Hoa, bà đã gặp rất nhiều Thánh Nữ bị ảnh hưởng bởi thần dụ hỗn loạn, và hoàn toàn biết hành vi của họ không thể kiểm soát. Khi quan tâm Thanh Hoa, bà vẫn không hề lơi lỏng phòng hộ bản thân.

Với thực lực của Thanh Hoa, căn bản không thể gây tổn thương cho bà mới đúng.

Chỉ là khoảnh khắc vừa rồi, bên tai bà bỗng nhiên giáng lâm những lời lảm nhảm của thần linh, đó là những thần dụ hỗn loạn mà bà đã lâu không trực tiếp lắng nghe… Bà rõ ràng đã chủ động cắt đứt từ lâu!

Thần dụ hỗn loạn đánh thẳng vào phòng tuyến tinh thần của bà, khiến bà nhất thời hoảng hốt.

Vì vậy mới bị Thanh Hoa đâm một dao găm.

Trên chuôi chủy thủ này bôi một thứ quỷ dị không rõ tên, bà có thể cảm nhận được một loại lực lượng quỷ dị đang nhanh chóng ăn mòn cơ thể…

Ta đã sai lầm sao? Bà nghĩ.

Một làn gió đêm thổi vào, lay động ánh nến trong phòng sách, khiến giá sách trở nên mờ ảo.

Một cơn gió xoáy nhẹ nhàng lướt qua bà lão tóc bạc ủ rũ trên ghế nằm, và cô gái xinh đẹp loạng choạng đứng trước cửa, rồi bay ra khỏi phòng.

So với môi trường bên ngoài, Thần Ấm chi Địa (Thần Ấm chi Địa) chắc chắn tươi mát và sáng sủa hơn.

Nhưng nơi này về đêm vẫn tĩnh mịch, nếu không đốt Thần Long Hương (Thần Long Hương), không ai dám đi lại bên ngoài.

Thần Long Mộc (Thần Long Mộc) kéo dài ra xa, từng ngôi nhà quả cây treo trên đầu cành, là những mái nhà ấm áp.

Toàn bộ Sâm Hải Nguyên Giới (Sâm Hải Nguyên Giới), có lẽ không có nơi thứ hai nào có thể thấy nhà nhà lên đèn.

Gió đêm nhẹ nhàng du động trong khu rừng không một bóng người.

Nó vừa lướt qua một cánh cửa sổ…

Vải bố lót trong nhà quả cây mang đến sự ấm áp, ánh nến ấm áp.

Cô bé đáng yêu ngồi trước bàn trang điểm, người mẹ xinh đẹp đang gỡ tóc bím cho cô. Người đàn ông ở một góc phòng khác, đang dùng một con dao nhỏ, nghiêm túc gọt mũi tên.

Giấc ngủ đêm nay và cuộc đi săn ngày mai, thời gian cứ thế trôi đi.

Để tránh vô tình kéo tóc khiến con gái đau, động tác của người mẹ tinh tế và dịu dàng.

Cô bé chờ đợi đến có chút mệt mỏi, nhìn mình trong gương, ngáp một cái… Đôi mắt buồn ngủ mơ màng bỗng nhiên hoảng sợ trừng lớn.

Trong gương, đôi mắt xinh đẹp và dịu dàng của người mẹ, bỗng nhiên phủ đầy tơ máu!

Cô bé cảm thấy tóc mình bị kéo căng ngay lập tức, đầu không tự chủ được ngả về sau…

Tiếng kêu thảm và tiếng khóc bị trói buộc trong nhà quả cây này, giống như ánh nến, không thể thoát ra bóng đêm.

Và bóng đêm như dòng nước trôi, từ nhà phía đông sang nhà phía tây.

Trong ngôi nhà quả cây có chút cũ kỹ này, một bà lão nằm tựa vào đầu giường, khuôn mặt hiền hòa.

Người đàn ông có khuôn mặt rắn rỏi bưng một bát canh thịt, ngồi bên giường, đang từng muỗng từng muỗng đút cho bà.

Trong đôi mắt đục ngầu, không biết từ lúc nào đã xuất hiện tơ máu.

Bà lão mím môi, cắn đứt chiếc muỗng sứ!

"Mẹ!" Người đàn ông kinh hãi, đưa tay móc chiếc muỗng sứ ra, không cho mẹ già nuốt vào bụng.

Nhưng một bàn tay khô gầy đã bóp lấy cổ anh…

Đây là một đêm tuyệt đối không bình thường.

Phàm là những người từng là Thanh chi Thánh nữ, từng lắng nghe thần dụ, bất kể trước đây có hành vi mất tự chủ hay không, đều phát sinh biến hóa vào đêm đó.

Phải nói rằng, Tiểu Phiền tế ti khi quyết định tuyển chọn Thanh chi Thánh nữ để thay bà lắng nghe thần dụ, nên dự đoán được những hậu quả có thể xảy ra.

Lựa chọn ổn thỏa nhất, đương nhiên là âm thầm giết chết tất cả những Thánh Nữ đã thoái vị. Như vậy, không cần biết những thần dụ hỗn loạn kia có vấn đề gì, cũng sẽ không trở thành vấn đề.

Nhưng Tiểu Phiền tế ti không chọn như vậy.

Bà thà dùng mười năm để sàng lọc, dùng nhiều thời gian hơn để chờ đợi.

Và cái nhân của ngày hôm qua, là cái quả của ngày hôm nay.

…

…

Ở phía chân trời xa xôi, Ngọc Hành tinh (Ngọc Hành tinh) đã biến mất.

Trong mỗi đêm ở Sâm Hải Nguyên Giới, nó đều tiếc rẻ ánh sáng.

Là ngày và đêm.

Nhưng trong một đôi đồng tử thấm nhuần tuế nguyệt, nó vẫn chiếu sáng rạng rỡ ở phương hướng đó, và ngày càng sáng tỏ.

Biển bản nguyên thế giới mênh mông vô ngần đang nổi lên sóng dữ.

Một con Thần Long màu vàng đang nhảy lên trong đó, ra sức chiến đấu với đối thủ. Thần có hai kẻ địch, một ở phía trước, một ở phía sau. Ngăn ở phía trước là một cây đại thụ vụng về cao lớn, những cành cây quất roi giữa không trung, dao động toàn bộ biển bản nguyên thế giới.

Ngăn ở sau lưng là một vị hòa thượng áo trắng cầm thần trượng xanh tươi, dáng vẻ phong thần tuấn lãng.

Con Thần Long màu vàng này, tự nhiên chính là Long Thần.

Có thể lấy một địch hai, trong biển bản nguyên thế giới này, đồng thời áp chế ý chí thế giới của Sâm Hải Nguyên Giới, và Quan Diễn cướp đi thần quyền của Chân Thần Sâm Hải (Chân Thần Sâm Hải)… Sức mạnh của Long Thần, có thể thấy được phần nào.

Nhưng đây vẫn chưa phải là thực lực chân chính của Thần. Có lẽ là vì kiêng kị sự phản công sắp chết của ý chí thế giới Sâm Hải Nguyên Giới, có lẽ là vẫn chưa đủ hiểu rõ Quan Diễn, không muốn mạo hiểm.

Tóm lại, Long Thần vững vàng nắm trong tay thế cục chiến đấu, nắm chặt cán cân thắng bại. Không nhượng bộ thêm, cũng không áp bức thêm.

Sự cân bằng vi diệu này khiến cuộc chiến trở nên rất gay cấn.

Trong việc đối kháng với Long Thần,

Quan Diễn và ý chí thế giới Sâm Hải Nguyên Giới, hai bên rõ ràng có một sự ăn ý nhất định, cố gắng phối hợp, nhưng sự phối hợp này không hòa hợp.

Đơn giản là mỗi bên chiếm một phương, ai đánh người nấy.

Ý chí thế giới chỉ là một cách nói mơ hồ, không thể hoàn toàn đồng đẳng với sinh mệnh có trí tuệ và linh trí.

Hành vi logic của ý chí thế giới Sâm Hải Nguyên Giới, gần với một loại bản năng… Bản năng bảo vệ Sâm Hải Nguyên Giới, bản năng phản ứng với địch ý, phản kích lại sự ăn mòn.

Nhưng không thể nói là hoàn toàn không có trí tuệ. Chỉ là "suy nghĩ" của ý chí thế giới và suy nghĩ theo nghĩa của sinh mệnh có trí tuệ, không thể cùng cấp.

Là ý chí thế giới, đôi khi "cứng nhắc" đến đáng sợ. Ví dụ như Yến Kiêu rõ ràng là ác thú bị Long Thần khống chế, nhưng cũng được coi là "dân bản địa" của giới này và chưa từng bị ý chí thế giới Sâm Hải Nguyên Giới nhắm vào.

Trong một số thời khắc, ý chí thế giới lại có những lựa chọn mờ mịt khó dò. Ví dụ như trước đây đã chọn che chở chân linh "người ngoài" Quan Diễn…

Ý chí thế giới không có những thứ như "nhân cách", "đạo đức", "tình cảm" của con người, nhưng lại không chỉ là một bản năng bảo vệ thế giới.

Nó có thể nói là rất đơn giản, cũng có thể nói là rất phức tạp. Từ xưa đến nay, không ai có thể thực sự nói rõ về ý chí thế giới.

Nhưng có một điều không nghi ngờ là có thể tiếp xúc đến ý chí thế giới, bản thân đã không phải là tầm thường.

Đối với đại đa số mọi người, có lẽ cả đời cũng không thể cảm nhận được sự tồn tại của ý chí thế giới.

Cụ thể đến cuộc chiến trong biển bản nguyên thế giới này, toàn bộ cục diện chiến đấu hoàn toàn do Quan Diễn chủ đạo phối hợp.

Hắn vừa muốn nghiên cứu Long Thần, vừa muốn nghiên cứu ý chí thế giới. Ba bên dây dưa chiến đấu đã mấy trăm năm.

Đến giờ phút này, toàn bộ biển bản nguyên thế giới Sâm Hải Nguyên Giới, cũng chia làm ba loại sắc thái.

Khoảng ba phần sáu bộ phận, là màu vàng rực rỡ giống như Long Thần. Khoảng hai phần sáu bộ phận, vẫn là màu xanh phỉ thúy, chỉ có một phần sáu còn lại, mới là thanh tịnh như nước, cùng Quan Diễn cộng hưởng.

Nhìn trên bề mặt, Quan Diễn dường như quá yếu thế. Nhưng chỉ những người trong cuộc chiến mới có thể rõ ràng vị hòa thượng này khủng bố đến mức nào.

Hắn đã trong tình huống Long Thần nghiền ép toàn diện ý chí thế giới, một mình mặc áo tăng vào chiến cuộc, lẻ loi tiến vào biển bản nguyên, từ không đến có, mạnh mẽ móc ra một phần sáu số lượng của biển bản nguyên này từ giữa kẽ tay Long Thần!

Ý chí thế giới Sâm Hải Nguyên Giới chiếm hết ưu thế sân nhà, cũng chỉ có thể liên tục bại lui trước sự tấn công của Long Thần, số lượng Bản Nguyên Hải bị chiếm đoạt ngày càng ít.

Quan Diễn có vẻ yếu nhất, cũng không có gì để dựa vào, lại có thể duy trì xu thế tăng trưởng từ đầu đến cuối trong cuộc tranh đấu vô tận ngày đêm. Thậm chí còn trì hoãn sự suy sụp của ý chí thế giới.

Họ tranh đoạt không chỉ là bản nguyên thế giới, mà còn là chính thế giới này!

Và vào thời khắc này,

Long Thần ngồi cao giữa không trung, quan sát xuống: "Tiểu hòa thượng, tất cả nên kết thúc!"

Thần hoàn toàn chính xác là chưa đủ hiểu rõ vị hòa thượng này, tranh đấu lâu như vậy, vẫn có cảm giác ngắm hoa trong màn sương. Nhưng đã hiểu rõ Thánh tộc Sâm Hải có ý nghĩa đặc thù với Quan Diễn, và vị tế ti kia có ý nghĩa quan trọng với Quan Diễn…

Vậy là đủ.

Không phải sao?

Sau nhiều năm bố cục trù tính, đích thực là đến lúc kết thúc.

Chiến đấu trong biển bản nguyên thế giới này mấy trăm năm, dù là tồn tại như Thần, cũng không khỏi cảm thấy mệt mỏi!

Lời này vừa dứt, toàn bộ biển bản nguyên thế giới đều chấn động hồi âm.

Sóng lớn gào thét càn quét.

Kết thúc!

Kết thúc!

Kết thúc!

Và Quan Diễn mặc áo tăng màu xanh nhạt, chỉ lặng lẽ ngước nhìn vị thần linh này, tay nắm lấy quyền trượng đại diện cho thần quyền của Chân Thần Sâm Hải, bước lên phía trước một bước.

Sóng lớn dừng, sóng biển dừng, tiếng vang tan.

Một bước sóng biển bình!

Người nắm giữ Thần quyền, là người nắm giữ quyền hành của Thần.

Nó đại diện cho quyền chưởng khống cao nhất đối với lực lượng tín ngưỡng.

Quan Diễn cầm chiếc quyền trượng xanh tươi này, có thể nói là tay nắm giữ tín ngưỡng của Long Thần, đối đầu với Long Thần.

Và nét mặt của hắn bình tĩnh như vậy, chỉ nói: "Việc ngấm ngầm áp chế, không phải là thủ đoạn của chính thần, mưu đồ thủ lợi, không phải là đại đạo. Tồn tại ti tiện như ngươi, truyền đạo càng rộng, chỉ biết làm hại càng mạnh… Chắc chắn là nên kết thúc!"

"Buồn cười! Buồn cười!" Long Thần cười ha hả: "Thần đạo cức chó gì đó, đồ chơi không nhập lưu, cho rằng bản tôn quan tâm? Thần quyền thần vị, ngươi muốn thì cứ lấy đi, chẳng qua là cho ngươi chơi!"

Sóng lớn bản nguyên màu vàng rực rỡ, vững vàng chống đỡ những gợn sóng thanh tịnh kia.

Và trong đôi đồng tử dựng đứng màu vàng rực rỡ của Thần, đã chiếu ra bộ dạng của Ngọc Hành tinh.

Trong cuộc tranh đấu dài dằng dặc, Thần đã sớm bắt được Ngọc Hành, hôm nay chính là cơ hội tốt để nhập chủ.

Chưởng khống nửa biển bản nguyên thế giới, bắt được ngôi sao Ngọc Hành, Thần hoàn toàn chính xác là không cần thần vị Chân Thần Sâm Hải Nguyên Giới nữa.

Dù xét từ góc độ nào, Thần đều nắm chắc phần thắng và sẽ gặt hái thành công cuối cùng.

Nhưng rốt cuộc, Thần vẫn lợi dụng ảnh hưởng còn sót lại từ thần vị, lung lạc Thanh chi thánh nữ, ra tay với vị tế ti tên Tiểu Phiền, thậm chí tác động đến toàn bộ Sâm Hải thánh tộc, gây ra cuộc tàn sát đẫm máu.

Bất kể Quan Diễn có thủ đoạn gì, hôm nay hắn phải đưa ra lựa chọn.

Hoặc là ngăn cản Long Thần chiếm đoạt Ngọc Hành, hoặc là thoát thân đi cứu Tiểu Phiền, cứu Sâm Hải thánh tộc?

Thế giới bản nguyên chi hải, sóng lớn cuộn trào.

Chỉ có ý chí thế giới Sâm Hải Nguyên Giới hiển hóa thành hình, vẫn vung vẩy cành cây, điên cuồng tấn công Long Thần.

Dường như hoàn toàn không hay biết, có biến cố gì đang xảy ra.

...

...

Thần Ấm Chi Địa, bên trong phòng sách.

Bà lão tóc bạc ngã người ra sau ghế, gian nan chống lại sức ăn mòn trong cơ thể, không thể phát ra tiếng, cũng không thể cử động.

Thanh Hoa vừa đứng vững, liền rút ra một con dao găm đen nhánh, kiên quyết tiến về phía bà.

Đúng lúc này, một giọng nói đột ngột vang lên bên ngoài.

"Thanh Hoa!"

Thanh Bát Chi với tám bím tóc được tết gọn gàng, nhanh nhẹn nhảy vào phòng sách, cây tiêu thương đặt ngang trên tay, vẻ mặt ngưng trọng: "Ngươi đang làm gì vậy!"

"Chúng ta giao chiến với tướng thú, thậm chí Long Thần sứ giả giáng lâm, tất cả đều vô nghĩa..." Thanh Hoa dừng bước quay người, hỏi: "Yến Kiêu lại một lần nữa hồi sinh, ngươi sợ hãi sao? Ngày đó ngươi nói với ta về chuyện này, ngươi nói không biết khi nào mới kết thúc."

"Ta không phủ nhận nỗi sợ của mình." Thanh Bát Chi nói: "Nhưng bây giờ ngươi hãy tránh xa tế ti đại nhân ra một chút."

Thanh Hoa không để ý tới, chỉ hỏi tiếp: "Thanh Thất Thụ chết, ngươi đau khổ sao?"

"Ta không thích hắn, nhưng ta đích thực đau khổ vì hắn." Thanh Bát Chi cau mày nói: "Rốt cuộc ngươi muốn nói gì? Hôm nay ngươi rất lạ."

"Ngươi căn bản không biết điều gì là không đúng." Thanh Hoa lắc đầu, cười rất kỳ quái: "Ngươi có biết nguyên nhân của tất cả những chuyện này không? Vì sao Thất Thụ chết một cách vô nghĩa như vậy? Vì sao qua bao nhiêu năm, bao nhiêu đời dũng sĩ chết vì tướng thú, mà kết cục vẫn không thay đổi? Tế ti đại nhân giải đọc thần dụ, chỉ dẫn con đường phía trước! Vì sao lại dẫn chúng ta càng đi càng gian nan! Ngươi nói ai không thích hợp! Bát Chi?"

Thanh Bát Chi nắm chặt cây lao, nói: "Chúng ta đều lớn lên dưới sự chăm sóc của tế ti bà bà, chắc chắn có hiểu lầm gì đó... Ngươi buông dao găm xuống trước đi."

"Ngươi yêu ta không?" Thanh Hoa hỏi.

Thanh Bát Chi khàn giọng nói: "Tâm ý của ta, ngươi luôn biết, sao còn cố hỏi?"

Hắn đau khổ, không phải vì Thanh Hoa nghi ngờ tâm ý của hắn, mà vì Thanh Hoa dùng tâm ý của hắn làm vũ khí.

"Yêu ta, thì giúp ta giết bà ta!" Thanh Hoa nói: "Ngươi không cảm thấy, bà ta làm tế ti quá lâu rồi sao? Bao nhiêu năm qua, tình cảnh của chúng ta không hề thay đổi. Thánh tộc vĩ đại, vẫn co đầu rụt cổ trong Thần Ấm Chi Địa... Bà ta rời bỏ thần chỉ, rồi sẽ bị Thần ruồng bỏ. Ngươi có thể tưởng tượng ra cục diện đó không? Đã đến lúc phải thay đổi!"

Nàng nhìn Thanh Bát Chi: "Sau này để ta làm tế ti, ngươi làm tộc trưởng. Chúng ta kính Thần tuân mệnh, cùng nhau làm cho Thánh tộc thêm cường thịnh! Ngươi thấy thế nào?"

Nhìn khuôn mặt xinh đẹp mà hắn hằng mơ ước, Thanh Bát Chi lòng tham loạn.

Nhưng tay hắn rất vững: "Thanh Hoa, ngươi nên tỉnh táo lại đi, bây giờ ngươi không thanh tỉnh. Ta là võ sĩ của Thánh tộc, mang trên mình trách nhiệm, ta quyết không cho phép ngươi làm hại tế ti."

"Ta rất thanh tỉnh, là ngươi còn đang mê muội."

Thanh Hoa nói: "Lúc Thất Thụ đi, nói hắn sẽ trở về. Khi Yến Kiêu chết, ta tưởng ác mộng đã kết thúc... Nhưng có gì thay đổi đâu? Chúng ta vẫn như heo chó, bị nhốt ở nơi này. Vĩnh viễn không biết thế giới ngoài kia có gì. Chúng ta vẫn chỉ có thể nhìn người thân bạn bè chết, không có cách nào... Vì sao chúng ta phải như vậy? Nếu tất cả đều vô nghĩa, vì sao chúng ta còn phải kiên trì? Chi bằng đổi một con đường, đi theo ý chỉ thực sự của Long Thần. Thần sẽ soi sáng chúng ta!"

Thanh Bát Chi lắc đầu: "Không, ngươi không thể làm tổn thương bà bà. Ta có thể đáp ứng ngươi mọi thứ khác, nhưng chuyện này thì không."

Thanh Hoa lạnh lùng nhìn hắn, ánh mắt sắc bén như dao găm: "Ngươi căn bản không bằng Thất Thụ, hắn sẵn sàng làm mọi thứ vì ta!"

Thanh Bát Chi nắm chặt cây lao, im lặng.

Ngay lúc này, một tiếng xé gió chói tai vụt đến, Thanh Hoa liền lùi bước, quyết đoán dùng dao găm gạt ra, đẩy một mũi tên đang bay tới!

Mũi tên cắm phập xuống đất, lông đuôi vẫn còn rung động.

Có thể thấy người bắn đã dùng lực rất mạnh, bắn ra một mũi tên dứt khoát.

Thanh Cửu Diệp với cây cung đã hết dây, nhẹ nhàng đáp xuống, nhìn Thanh Hoa nói: "Ngươi căn bản không hiểu Thất Thụ. Nếu hắn thấy ngươi hôm nay, hắn nhất định hối hận vì đã yêu ngươi. Còn dám tiến thêm một bước... Chết!"

Thanh Hoa cầm dao găm, đôi mắt đỏ ngầu nhìn Thanh Cửu Diệp, cười thê lương: "Ta biết ngươi sẽ không giết ta, vì trong lòng ngươi có ta."

Vút!

Đáp lại nàng, là một mũi tên nhắm thẳng vào cổ họng!

Thanh Hoa buộc phải lùi thêm hai bước, tránh mũi tên, đồng thời cũng rời xa bà lão đang nằm trên ghế hơn.

Thanh Cửu Diệp cất giọng lạnh lùng: "Trong lòng ta từng có ngươi, không phải là thứ để ngươi cậy vào mà làm hại tế ti bà bà. Ai mới là người thực sự bảo vệ nơi này, trong lòng ta rất rõ. Mấy trăm năm qua lo lắng hết lòng, không phải là mấy câu của ngươi có thể phỉ báng! Sâm Hải thánh tộc tuyệt đối không thể thiếu tế ti bà bà, nhưng có thể không có ta, cũng có thể không có ngươi!"

"Ha ha ha..." Thanh Hoa cười: "Phỉ báng?"

Nàng nhìn Thanh Cửu Diệp, rồi lại nhìn Thanh Bát Chi: "Ta thân là Thanh chi thánh nữ, lắng nghe thần dụ. Các ngươi có biết Long Thần nói gì không?"

Thanh Cửu Diệp nói: "Long Thần nói gì, ngươi nói không tính. Giải thích thần dụ như thế nào, là việc của tế ti bà bà."

Thanh Hoa nhìn hắn: "Ngươi không tin ta?"

Lại nhìn về phía Thanh Bát Chi: "Ngươi cũng không tin ta?"

"Ta không tin ngươi bây giờ." Thanh Cửu Diệp nói rất thẳng thắn.

Thanh Bát Chi thì nói: "Bao nhiêu năm qua, không cần biết Thánh Nữ là ai, thần dụ đều do tế ti bà bà giải thích..."

"Nếu như bà ta giải thích, luôn đi ngược lại thần dụ thì sao?!" Thanh Hoa căm hận hỏi: "Nếu ta có thể chứng minh chuyện này, các ngươi thân là võ sĩ của Thánh tộc, nhận được thần lực ban thưởng bao năm, nhận hết thần ân! Bây giờ sẽ lựa chọn thế nào?"