# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 185: Cùng Thần đánh cờ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Yến Kiêu liên tục t·ử v·ong và phục sinh, không thể chống lại Khương Vọng. Mỗi lần hồi sinh, Yến Kiêu lại càng trở nên mạnh mẽ hơn, nhưng vẫn bị Khương Vọng dứt khoát tiêu diệt.

Quan Diễn đối đầu với Long Thần tại thế giới bản nguyên hải, chỉ trích sự ích kỷ và lạm dụng tín ngưỡng của Long Thần. Quan Diễn truy hỏi nguồn gốc của Long Thần và khẳng định rằng người dân sẽ tự đưa ra lựa chọn của mình.

Long Thần nhận ra sự suy giảm nhanh chóng của thần lực do Yến Kiêu liên tục t·ử v·ong. Thần lực mà Yến Kiêu tiêu thụ nhiều đến mức Long Thần phải tạm gác lại việc kiểm soát Bản Nguyên Hải. Long Thần quyết định tập trung vào việc g·iết Quan Diễn, nhưng thay vào đó lại xuất hiện ở một ngôi sao không ánh sáng trong vũ trụ.

Long Thần bắt đầu thắp sáng ngôi sao này bằng thần lực, tuyên truyền tín ngưỡng của mình. Tuy nhiên, Quan Diễn xuất hiện với thần trượng và chặn đứng Long Thần, ngăn cản việc lan tỏa ánh sáng vàng. Quan Diễn triệu hồi hình ảnh những người dân Sâm Hải Nguyên Giới đang cầu nguyện cho hòa bình và tự do. Sức mạnh tín ngưỡng biến thần trượng của Quan Diễn thành một cây đại thụ che trời, giam cầm Long Thần.

Trong khi đó, Yến Kiêu không ngừng học hỏi từ những trận chiến với Khương Vọng, dần cải thiện kỹ năng chiến đấu. Tuy nhiên, Khương Vọng vẫn áp đảo hoàn toàn, dễ dàng g·iết Yến Kiêu hết lần này đến lần khác. Khương Vọng sử dụng Đơn Kỵ Nhập Trận Đồ để tiêu diệt những linh hồn bị giam cầm bên trong Yến Kiêu, cuối cùng đinh Yến Kiêu xuống đất.


## Toàn bộ chương

## Chương 185: Cùng Thần đánh cờ

Thế giới "lửa" chói lọi vỡ vụn, đánh dấu lần thứ tư Yến Kiêu c·hết, như một lời giải thích.

Con hung cầm chí ác này, khi giao chiến với Khương Vọng, thậm chí không thể qua nổi một hiệp!

Cứ c·hết như vậy, lại c·hết như vậy, ba lần c·hết đều như vậy.

Không hề có chút sức chống cự.

Thần lực không ngừng tuôn trào, Yến Kiêu lại một lần nữa phục sinh từ hư vô.

Vô số tư tưởng của những kẻ bị nó nuốt chửng, liên tục v·a c·hạm trong đầu nó, khiến nó khi thanh tỉnh, khi điên cuồng, khi thù hận, khi hỗn loạn.

Nhưng nhìn ánh mắt độc ác nó dán vào Khương Vọng, dù ở trạng thái nào, nó cũng không quên được những tổn thương Khương Vọng đã gây ra.

Hận thấu xương!

Vốn sinh ra từ ác ý, sự thù hận của nó trần trụi đến cực điểm.

Loại hận ý cực đoan đó, lấp đầy suy nghĩ của một Thần, thẳng đến...

Bị một kiếm chém đứt!

Mũi kiếm Trường Tương Tư xé toạc con mắt của hung cầm, tất nhiên cũng chém vỡ ánh mắt oán hận kia.

Trường kiếm vừa lướt qua, kiếm khí sắc bén mới bùng nổ trong cơ thể Yến Kiêu, cắt nó thành từng mảnh nhỏ.

Đây là lần thứ năm Yến Kiêu t·ử v·ong, vẫn không thể tạo ra chút chống cự đáng kể nào.

Sau khi Hỏa Giới vỡ vụn, Khương Vọng không thi triển lại thuật này. Bởi vì thần thông đạo thuật này vừa cần thần thông, vừa cần chân nguyên, tiêu hao quá lớn. Tiếp tục trong thời gian dài thì được, nhưng một khi Hỏa Giới đã tạo ra, nó tự sinh sôi không ngừng, chỉ cần tiêu hao rất ít để duy trì.

Nhưng một khi đã bị phá hủy, việc tái tạo lại không đáng. Liên tục vận dụng loại đạo thuật này, bất lợi cho việc đánh lâu dài.

Hắn không quên lời hứa với đại sư Quan Diễn, hắn muốn g·iết Yến Kiêu, g·iết đến khi ván cờ cùng Thần kết thúc mới thôi. Chứ không chỉ chém g·iết Yến Kiêu năm, sáu lần.

Lần thứ sáu Yến Kiêu phục sinh, nó thậm chí không mở mắt, đã vồ thẳng về phía trước, vừa vặn nghênh đón mũi kiếm.

Nó thể hiện năng lực học tập đáng kinh ngạc, vậy mà dự đoán được điểm rơi của mũi kiếm Khương Vọng.

Cú vồ này khiến Trường Tương Tư khựng lại.

Đây là một trong những năng lực thần thông của Yến Kiêu, dùng vào lúc này, quả nhiên thích hợp.

Đáng tiếc...

Khương Vọng đã sớm chứng kiến loại năng lực này, đương nhiên không bất ngờ. Thậm chí có thể nói... mọi thứ đều nằm trong lòng bàn tay.

Trường kiếm chỉ khẽ rung lên, một sợi gió màu sương trắng liền xoáy tròn bay ra, quấn lấy Yến Kiêu một vòng rồi quay về.

Thân thể cường tráng của Yến Kiêu, như bột mịn, ào ào rơi xuống.

Bị thổi tan nát!

...

...

Trong thế giới bản nguyên hải. Quan Diễn tay cầm thần trượng xanh biếc, đối diện Long Thần.

Trước biển gầm ánh vàng, ông sừng sững như núi cao.

"Tín ngưỡng này, không phải ngươi ban cho ta, mà là ta từng giờ từng phút giành lấy. Kẻ ích kỷ như ngươi, dùng hết lần này đến lần khác tổn thương, lợi dụng, phá hủy tín nhiệm của họ... Đến giờ, không phải ngươi từ bỏ họ, mà là họ từ bỏ ngươi!"

"Đừng cho rằng chúng sinh ngu muội, nhân dân sẽ đưa ra lựa chọn của riêng họ!"

"Ngươi thật sự không cần quan tâm Thần đạo, vì ngươi căn bản không hiểu."

"Ngươi đến thế giới này bằng cách nào?" Quan Diễn đạp sóng mà đi, từng bước một đến gần Thần Long màu vàng: "Nói cho ta, ngươi đến từ đâu, ngươi là ai!?"

Thần Long màu vàng uy nghiêm rực rỡ, thần uy như biển.

Nhưng lúc này Quan Diễn cũng như khoác thần quang, không hề nhường nhịn.

Ở thế giới bản nguyên hải, ở Thần Ấm Chi Địa, ở mọi ngóc ngách của Sâm Hải Nguyên Giới, ông đối đầu với nó.

"Cuồng vọng! Vô tri!" Long Thần gầm thét, toàn bộ thế giới bản nguyên hải rung chuyển dữ dội.

"Ngươi nghĩ ngươi là ai? Lũ lừa trọc đáng lẽ đã bị diệt tuyệt từ lâu, thừa dịp ta phân tâm mà chiếm đoạt thần vị, giờ dám huênh hoang sao?"

Sóng lớn màu vàng nhanh chóng sôi trào, Thần đã quyết ý cho đối phương một bài học sâu sắc.

Nhưng ngay lúc này...

Thần cảm thấy thần lực đang nhanh chóng xói mòn!

Việc Yến Kiêu phục sinh vốn không khiến Thần động lòng, hao tổn thần lực cũng hoàn toàn chấp nhận được. Nhưng lần này, số lần Yến Kiêu phục sinh... thực sự quá nhiều!

Thần bậc thềm là gì?

Là cầu thang đi đến Thần. Là cách Thần g·iết vào thế giới bản nguyên hải, đồng thời vươn tay về phía Ngọc Hành tinh, dựa vào việc duy trì liên hệ thực tế với Sâm Hải Nguyên Giới để tồn tại.

Nói đơn giản, trong tình hình thần quyền bị đoạt hiện tại, ảnh hưởng thần vị còn sót lại của Thần đối với Sâm Hải Nguyên Giới, đều cần thông qua Yến Kiêu để hoàn thành.

Thần vẫn có thể lấy Sâm Hải Nguyên Giới làm điểm tựa, chạm vào Ngọc Hành tinh, một mặt là chiếm cứ một nửa thế giới bản nguyên hải, một mặt là có Yến Kiêu làm cầu nối.

Nhưng lúc này...

Thần cấp tốc bổ sung thần lực, thậm chí chủ động giúp Yến Kiêu "thay đổi" hoàn cảnh chiến đấu, nhưng căn bản không thể làm chậm lại cái c·hết của Yến Kiêu.

Trừ phi... Thần có thể buông bỏ tất cả, bao gồm quyền khống chế Bản Nguyên Hải, tự mình điều khiển Yến Kiêu - nhưng điều đó có thể xảy ra sao?

Không thể kéo dài thêm!

Cuộc chiến trong thế giới bản nguyên hải của Sâm Hải Nguyên Giới không còn là trọng điểm.

Long Thần ý thức được tính nghiêm trọng của vấn đề, uy nghiêm nhìn xuống Quan Diễn.

Râu dài tách ra không gian, đầu rồng cúi xuống: "Ta nhất định g·iết ngươi!"

Tiếng của nó như sấm sét, khuấy động biển gầm.

Thân rồng nhảy lên, thanh thế vẫn còn, nhưng chỉ còn là hư trương.

...

...

Ở nơi cao hơn bầu trời, có một ngôi sao trơ trọi treo lơ lửng, không ánh sáng, đã phác họa nên những vết tích.

Nó dường như không tồn tại, nhưng trong nhận thức lại ngày càng rõ rệt.

Nó dường như chỉ là một chấm đen, nhưng lại giống như một thế giới to lớn.

Trong vũ trụ bao la, nó rõ ràng là có tri giác. Nhưng về mặt tồn tại cụ thể, nó lại nhỏ bé đến vậy.

Cho đến khi... một Thần Long màu vàng thoáng hiện, phá vỡ không gian và thời gian, đột ngột lao đến!

Thấy Thần Long này, sừng như hươu, đầu như trâu, mắt như tôm, miệng như lừa, bụng như rắn, vảy như cá, chân như phượng, râu như người, tai tựa voi... Râu dài rủ xuống như cây báu, vảy vàng rực rỡ có thần quang.

Chiều cao không biết mấy ngàn trượng, hô hấp nuốt cả ráng mây.

Sau thân long, một ảo ảnh màu phỉ thúy hiện ra, phác họa vạn tượng. Trong môi trường um tùm, những con thú khổng lồ chạy trốn, chim muông múa lượn trên bầu trời, một thế giới tràn đầy sinh cơ.

Đây là Ngọc Hành Độc Chiếu Chi Giới, lơ lửng sau lưng Thần Long, nâng Thần đến đây.

Sự xuất hiện này như người xa quê trở về nhà, không hề bị Ngọc Hành kháng cự.

Long trảo màu vàng vươn về phía trước, tìm kiếm và chạm vào tinh điểm đen kịt, rồi chui vào trong đó.

Lập tức toàn bộ thân rồng to lớn cũng chen vào, vảy rồng ánh vàng chiếu vào tinh điểm.

Tinh điểm kia gần như vậy, lại xa đến vậy.

Trong khoảnh khắc, Thần Long màu vàng dường như thu nhỏ lại dữ dội...

Không, là tinh điểm không ánh sáng kia đang bành trướng dữ dội.

Hô hấp chỉ trong chốc lát.

Mỗi lần bành trướng là mấy ngàn trượng.

Trước như cự thạch, sau như núi cao, rồi như dãy núi, rất nhanh dãy núi cũng không đủ để so sánh.

Trong vũ trụ, khí tức xa xưa như đang thức tỉnh.

Thời gian hàng ức năm, vạn giới sinh diệt.

Thân rồng màu vàng to lớn cũng trở nên nhỏ bé.

Nhưng Thần lại cuồng tiếu: "Ngàn năm ngủ say, đại mộng mới tỉnh! Vượt qua hết sóng kiếp, ta xứng đáng có được!"

Thân long to lớn hướng về phía ngôi sao vẫn đang bành trướng vô tận.

Thần lực gào thét như biển, tuôn về mọi ngóc ngách của ngôi sao vĩ đại, và rồi từng chút một ánh vàng sáng lên. Ánh sáng lấp lánh vạn trượng, chiếu rọi bầu trời đêm vô tận.

Giống như... Thần thắp sáng ngôi sao không ánh sáng này!

Trong vũ trụ đen kịt, Thần trở thành người thắp lửa.

Thần truyền đạo cho vạn giới, mang đến tin mừng.

Thần thắp sáng đêm dài, mang ánh sáng cho thế gian.

Thần cao cao tại thượng, Thần vô biên xán lạn.

Hôm nay Thần đến đây, các giới đến hưởng phúc!

Trong vũ trụ mịt mờ, dường như có một giọng thánh linh đang ca hát, hát vang vui mừng ——

Người tin ta vĩnh viễn vui!

Người tin ta vĩnh viễn khỏe mạnh!

Đời này không tin ta, vạn thế đều tiêu vong!

Thần ân, thần uy, Thần ở!

Và đột nhiên, một thần trượng xanh biếc to lớn phá không mà đến, nó cao ngàn trượng, chất như lưu ly, toàn thân mũi nhọn phỉ thúy.

Vừa mới giáng lâm, nó đã xuyên qua đuôi Thần Long, ghim nó vào hư không!

Ngôi sao bành trướng vô hạn ngay phía trước, ánh vàng lại không thể tiếp tục lan tràn.

Khi ngôi sao không ánh sáng bành trướng nhanh chóng, tỷ lệ ánh vàng chiếm giữ càng nhỏ hẹp. Nếu trước đó ánh vàng đã chiếu rọi gần nửa, như ngọn đuốc được thắp sáng, thì giờ bị ngăn lại, không bằng hai thành, và vẫn đang giảm đi nhanh chóng.

Rống!

Thần Long màu vàng rực rỡ gầm thét: "Ai! Dám ngăn ta thành đạo!"

"Ai! Không biết sống c·hết!"

Đuôi rồng hất lên, thần trượng cao ngàn trượng lay động.

Trên đỉnh thần trượng cao lớn, hiện ra một tăng nhân áo trắng dung mạo tuấn lãng, một chân đạp xuống thần trượng, lập tức ghìm chặt nó, giọng nói ôn hòa: "Ngươi không biết ta, hay là không biết thần quyền của ngươi?"

"Ta là Vạn Giới Long Thần! Chỉ là Sâm Hải thần quyền..." Ánh sáng vàng trên người Long Thần bùng nổ chói lọi, vảy vàng như được rửa sạch, đột nhiên ngẩng lên thân, thân rồng to lớn quấn quanh thần trượng, đầu rồng lao thẳng tới Quan Diễn: "Châu chấu đá xe, không biết sống c·hết. Nhất định để ngươi hồn phi phách tán!"

So với sự bạo liệt, nóng nảy của Long Thần, Quan Diễn lại dị thường bình tĩnh.

Tăng y xanh nhạt khẽ cuộn trong không trung, mặt ngọc của ông có thần quang, hai bàn tay nhẹ nhàng chắp lại, chỉ nói: "Mộng tỉnh rồi lại mộng, không bằng giấc ngủ ngàn thu!"

Phía sau ông, trong hư không, trong thoáng chốc xuất hiện từng gương mặt một...

Muôn hình muôn vẻ, mọi loại chân thực.

Mái tóc trắng xóa, nếp nhăn sâu hoắm, là tế ti Tiểu Phiền.

Mái tóc tết tám bím, dã tính tự nhiên, là Thanh Bát Chi.

Người giương cung kéo dây, tỉnh táo sắc bén, là Thanh Cửu Diệp.

Hai tay bị trói, nhưng trong mắt có hối hận và lệ quang, là Thanh Hoa.

Cái đầu nhỏ nhắn, nhưng chắp tay hành lễ vô cùng nghiêm túc, là Thanh Quả Nhi...

Võ sĩ đeo đao mang cung...

Phụ nữ hái quả dệt giáp...

Những người Sâm Hải Nguyên Giới còn sống sau kiếp nạn.

Họ cùng nhau cầu nguyện, họ thành kính cầu nguyện ——

"Ta tín ngưỡng!

Tín ngưỡng những năm tháng hòa bình.

Ta tín ngưỡng!

Tín ngưỡng cuộc sống an bình.

Tin dân nơi này khẩn nguyện ——

Không cầu tộc đàn cường đại không ai địch nổi.

Cầu hòa bình chung sống không cần vì sinh tử đấu.

Cầu khắp nơi tường hòa không ai lo lắng bị cắt sọ.

Cầu ban đêm đốt lửa, hát ca hết mình.

Cầu trời xanh tươi sáng, đêm dài ngủ ngon!

Nguyện ác kiêu không phục sinh, nguyện đêm dài không còn tai ách.

Nguyện chiến sĩ không cần hiến đầu, nguyện những người ta yêu, đều an khang tự do!"

Vô số điểm sáng tín ngưỡng tuôn về phía vòm trời, tỏa khắp trời cao.

Trong treo sọ chi lâm, Khương Vọng một kiếm chém g·iết Yến Kiêu đang chạy trốn ra khỏi tổ yến, quay đầu lại và thấy cảnh này...

Đầy trời điểm sáng hướng lên trời cao.

Ai nói đêm ở Sâm Hải Nguyên Giới không có sao?

Trong vũ trụ hư không, ánh sáng tín ngưỡng tụ tập, treo sau đầu Quan Diễn, như một vòng phật quang.

Hôm nay Thần thành Thần Phật!

"Nếu thế nhân có nguyện vọng này..." Quan Diễn nói nhỏ: "Ta sẽ nỗ lực vì nó."

Thần trượng xanh biếc to lớn dưới chân đột nhiên bừng bừng phấn chấn, cành xanh vươn ra, lá xanh um tùm, nhanh chóng tạo ra một cây đại thụ che trời trong vũ trụ mịt mờ này.

Cành cây chập chờn không biết mấy ngàn dặm.

Nó cao đến mức không thấy đầu cùng.

Nhìn thoáng qua, mỗi chiếc lá đều là khuôn mặt của một tín đồ thành kính.

Dưới cây đại thụ hùng vĩ vô cùng này, Thần Long màu vàng uy nghiêm hiển hách, dường như một con giun bị đinh dài ghim chặt, thống khổ giãy giụa!

Xấu xí và thấp hèn.

Lăn lộn, vung thân trong vũ trụ, nhưng không thoát được!

...

...

Yến Kiêu thai nghén sinh ra từ ác niệm nhân tính, bỏ qua thiện ác mà nói, thực sự là một sinh mệnh phi thường thiên tài.

Trong quá khứ, vì Sâm Hải thánh tộc đã bị g·iết phục, còn các tộc đàn khác thì bị Sâm Hải thánh tộc g·iết gần hết, nó thực sự ít khi gặp được đối thủ thực sự.

Những "sứ giả Long Thần" giáng lâm Sâm Hải Nguyên Giới, thường chỉ ở cấp độ Đằng Long cảnh, Nội Phủ cảnh, bị giới hạn trong bí cảnh Thất Tinh Lâu, không quá cao.

Vì vậy, nó g·iết chóc tuy nhiều, nhưng những trận giao tranh chất lượng cao lại không nhiều. Kỹ năng chiến đấu của nó so với Khương Vọng có thể nói là một trời một vực.

Nhưng điểm này đã nhanh chóng được bù đắp trong những lần giao thủ với Khương Vọng.

Khương Vọng là ai?

Lấy chiến tích vượt xa lão nhân Thiên Phủ, trở thành tu sĩ Nội Phủ số một từ xưa đến nay. Về thiên phú chiến đấu, hắn không nghi ngờ gì là ở đỉnh cao nhất. Kỹ năng chiến đấu hoàn toàn hình thành phong cách của riêng mình, thuộc về hàng ngũ đỉnh cao.

Với một đối thủ "bồi luyện" như vậy, kỹ xảo chiến đấu của Yến Kiêu có thể nói là tăng vọt.

Từ việc vừa xuất hiện đã bị g·iết, đến việc có thể chống đỡ vài lần, rồi đến việc thành công chạy ra khỏi tổ yến... Sự tiến bộ của nó có thể thấy rõ bằng mắt thường.

Mặc dù cuối cùng vẫn c·hết dưới kiếm của Khương Vọng, nhưng cũng đủ cho thấy nó khó chơi.

"Hắc hắc hắc." Lại một lần nữa phục sinh trước nhà gỗ, Yến Kiêu tàn nhẫn cười nói: "Rất nhanh ngươi sẽ không ngăn được ta, rất nhanh ——"

Xoát!

Sắc bén như chớp giật.

Đầu Yến bay lên trời.

"Ta cho phép ngươi nói chuyện sao?" Khương Vọng lạnh lùng nói.

Cực kỳ thuần thục cắt lấy mỏ của Yến Kiêu, rồi tiện tay toái thi.

Ngôi nhà gỗ nhỏ này nằm ở vị trí trung tâm của treo sọ chi lâm, bên trong nhà gỗ là tuế nguyệt thanh tĩnh, bên ngoài nhà gỗ là xương sọ bị Yến Kiêu gặm sạch.

Và trước nhà gỗ nhỏ này, Khương Vọng và Yến Kiêu tái diễn quá trình g·iết và bị g·iết.

Lần này đến lần khác...

Thần lực truyền đến, Yến Kiêu phục sinh, dựng thân lên, một móng đánh ra, đồng thời nâng cánh trái ——

Nhưng thấy sắc bén chuyển qua, ánh kiếm như cá bơi nhảy lên trời, lướt qua móng của nó, trực tiếp gọt bay cánh trái!

Yến Kiêu này có năng lực phi thường, mỏ chim mổ một cái là trí mạng, cánh phải rung lên có thể chuyển dời, móng phải rơi xuống có thể tạm định công kích.

Lúc trước gặp nó, cánh trái của nó đã bị một sứ giả Long Thần vô danh chặt đứt, khiến nó không thể thi triển thần thông thứ tư...

Khương Vọng cũng không muốn chứng kiến.

Động vào đâu chém vào đó.

Yến Kiêu ở trình độ này, thực sự không có tư cách thể hiện thêm thực lực.

Người như kinh hồng, kiếm như ánh sáng lấp lánh.

Ánh sáng lấp lánh quấn mấy vòng, liền gọt Yến Kiêu trụi lủi chỉ còn đầu.

Nó dường như hoàn toàn không biết đau đớn, tự thôi miên hô: "Ngươi không ngăn được, ngươi sớm muộn cũng sẽ c·hết! Ta luôn mạnh lên... luôn mạnh lên!"

Trường kiếm đâm xuyên cổ nó, Khương Vọng lạnh nhạt nói: "Ngươi có biến, nhưng không có mạnh."

Đây là hoàn toàn ngược sát.

Lại một lần nữa phục sinh, Yến Kiêu dường như lâm vào hỗn loạn.

Miệng Yến hé mở, cùng lúc có mấy trăm âm thanh đang nói chuyện ——

"Ngươi dám chà đạp cố gắng của ta! Ta liều mạng như vậy mới làm được đến tình trạng này!"

"Lũ quần chúng lãnh huyết!"

"Nhanh g·iết hắn, nhanh g·iết hắn! Ta muốn ăn thịt hắn!"

"Dựa vào cái gì nói ta không mạnh lên!"

"Ăn hết hắn là được, ăn hết hắn ta có thể biến càng mạnh..."

Mâu thuẫn, hỗn loạn, ồn ào.

Dường như có mấy trăm, hơn ngàn linh hồn, bị giam cầm trong cùng một túi da dơ bẩn, giãy giụa muốn thoát ra.

Khương Vọng nghe thấy tiếng ồn ào, mắt trái thoáng chốc chuyển sang đỏ thẫm.

Đơn Kỵ Nhập Trận Đồ mở ra, trực tiếp gặp vô số linh hồn yếu ớt trong trạng thái thần hồn.

Những hồn ảnh hòa làm một thể với Yến Kiêu, khi khóc khi cười.

Kiếm linh Trường Tương Tư hiển hóa, một kiếm chém ngang!

Lập tức vô số tạp âm tan vỡ.

Chém vỡ Thiên Quân như cuốn đi!

Thân thể Yến Kiêu bỗng nhiên cứng ngắc, cắm đầu rơi xuống, mỏ chim như cái đinh đâm xuống đất.

Ầm!

Khương Vọng một chân giẫm lên.

Đóng đinh nó vào.

--------------------------------------------------------------------------

Hai hợp một.

(=^\_^=)


Đêm Thất Tịch ta cho các ngươi nghỉ, không yêu cầu các ngươi phải làm việc. Đêm nay đừng chờ chương mới, các huynh đệ tỷ muội cứ vui vẻ tận hưởng đi nhé!