# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 187: 500 năm của hắn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thanh Thất Thụ trước khi c·hết có nguyện vọng muốn Thanh Hoa đi xem Sâm Hải Nguyên Giới tận cùng, nhưng bản thân ông còn chưa đi được xa bằng Khương Vọng hiện tại. Khương Vọng cùng Yến Kiêu bay đến treo sọ chi lâm, sau đó tiếp tục lên đường. Để tiêu hao thần lực của Long Thần, Khương Vọng cứ mỗi 30 hơi thở lại g·iết Yến Kiêu một lần. Yến Kiêu gắng sức bay nhanh, Khương Vọng kéo dài thời gian g·iết nó thêm 10 hơi thở.

Họ đến một hẻm núi lớn, nghi là dấu vết do rồng tạo ra khi rơi xuống. Yến Kiêu dẫn Khương Vọng đến một Thần Long Mộc khổng lồ, nơi Long Thần từng ngủ say khi còn nhỏ. Thần huyết ngấm vào cây khiến nó lớn lên và được người ta thờ phụng. Yến Kiêu biết được điều này từ một tế ti già, sau đó Yến Kiêu đã ăn tế ti. Khương Vọng và Yến Kiêu tiến vào hốc cây.

Trong vũ trụ, Thần Long bị Thế Giới Thần cây trói buộc, tượng trưng cho sự trừng phạt của Sâm Hải Nguyên Giới. Ngọc Hành ngôi sao tiếp tục bành trướng. Long Thần gào thét, và Quan Diễn đáp lại bằng "Thiện", phá tan Long Âm âm thanh văn. Long Thần tấn công bằng vảy vàng, nhưng Quan Diễn dùng điểm sáng tín ngưỡng để chặn đứng. Long Thần tạo ra vết nứt hư không, Quan Diễn dùng lá cây để vá lại. Quan Diễn dùng tay không xé tan râu rồng.

Long Thần sử dụng thần hồn lực lượng tấn công, nhưng Quan Diễn dùng Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ để hóa giải. Long Thần chuyển chiến trường đến thế giới bản nguyên hải, tạo ra sóng lớn kinh khủng. Quan Diễn đối đầu với Long Thần bằng chân linh chi đạo, một đạo chưa ai từng thành công trước đó.


## Toàn bộ chương

## Chương 187: Năm trăm năm của hắn

Sâm Hải Nguyên Giới tận cùng ở đâu?

Không biết người xưa có biết hay không, nhưng những người sinh ra sau thời kỳ hắc ám chắc chắn không biết.

Từ khi Dạ Chi Xâm Nhập (Night Invasion) xảy ra, mỗi đêm đều trở thành đại danh từ của tai ương.

Thần Ấm Chi Địa (God's Blessing Land) là nơi an toàn duy nhất, phạm vi hoạt động cũng bị giới hạn về thời gian... chỉ vỏn vẹn một ban ngày.

Vô số sinh linh trong toàn bộ Sâm Hải Nguyên Giới đều bị giam cầm trong một khoảng thời gian giữa ban ngày!

Đừng nói ngươi là anh hùng hảo hán, hay mỹ nhân khuynh quốc.

Dù là chiến sĩ Thánh tộc (Holy Clan) mạnh mẽ, cũng phải về nhà trước khi trời tối.

Thần Long Hương (Divine Dragon Incense) có thể chống lại Dạ Chi Xâm Nhập. Nhưng đốt Thần Long Hương chỉ để đi thăm dò tận cùng Sâm Hải Nguyên Giới ư?

Quá xa xỉ, cũng quá mạo hiểm.

Cuối cùng, Thanh Thất Thụ (Qing Qishu) cả đời đều muốn đến tận cùng thế giới nhìn một lần.

Nguyện vọng trước khi chết của ông là hy vọng Thanh Hoa (Qinghua) có thể đi xem.

Mà cả đời ông, có lẽ còn chưa đi xa bằng Khương Vọng hiện tại.

Từ Thần Ấm Chi Địa đến Treo Sọ Chi Lâm (Hanging Skull Forest) đã là một đoạn đường dài.

Chớ nói chi là Khương Vọng đã bay rất lâu.

Bóng đêm đen kịt tự nhiên không ảnh hưởng đến thị giác siêu phàm của hắn.

Nhất là sau khi tu luyện Càn Dương Chi Đồng (Qianyang Eye), dù không "nhìn rõ mọi việc" như Lý Long Xuyên (Li Longchuan), manh mối bình thường cũng khó thoát khỏi ánh mắt hắn.

Yến Kiêu (Yan Xiao) phía trước bay nhanh, Tù Thân Tỏa Liên (Imprisoning Chains) trong đêm đen vang lên rầm rầm.

Khương Vọng điều khiển xiềng xích, chân đạp mây xanh, bồng bềnh viễn du, vừa nhàn nhã lại vừa tiết kiệm sức...

Tựa như dắt thú cưng đi dạo trong đêm.

Đương nhiên, đêm nay không trăng không sao, thiếu chút lãng mạn.

Cảnh tượng vô số tín ngưỡng ánh sáng bay lên trời đã qua một hồi lâu.

Không biết Quan Diễn (Guan Yan) đại sư bên kia thế nào...

"Để tiêu hao thần lực Long Thần (Dragon God) của ngươi, cấp cho Quan Diễn tiền bối một chút duy trì." Khương Vọng nói: "Trên đường đi, cứ mỗi ba mươi nhịp thở, ta sẽ g·iết ngươi một lần. Hiểu chứ?"

Yến Kiêu đương nhiên không thể hiểu.

Nhưng nó có hiểu hay không, hiển nhiên không quan trọng.

Ánh kiếm xé gió, Yến Kiêu than khóc...

Sau khi phục sinh, Yến Kiêu thành thật chờ Tù Thân Tỏa Liên trói lại, liền vận hết kình lực bay nhanh về phía trước. Tốc độ kinh người của nó khiến Tù Thân Tỏa Liên kéo căng, cũng khiến áo xanh của Khương Vọng bay phất phới trong gió.

Yến Kiêu không biết cảnh ngộ này còn kéo dài bao lâu, nhưng Khương Vọng nói, nếu nó có thể bay nhanh hơn một chút, thời gian g·iết nó có thể trì hoãn tương ứng.

Nó đã liều mạng bay về phía trước, và thành công giúp Khương Vọng kéo dài thêm mười nhịp thở sống sót.

Từ chỗ vừa phục sinh đã c·hết ngay lập tức, đến bây giờ còn có thể sống qua bốn mươi nhịp thở rồi mới c·hết...

Tiến bộ vượt bậc này khiến nó nhiệt tình hẳn lên, thậm chí còn muốn cố gắng hơn nữa!

Đã hoàn toàn quên mất lúc ban đầu, nó chỉ muốn mang đến cho Khương Vọng nhiều đau khổ hơn.

Người và Yến Kiêu bay nhanh trên biển rừng đen kịt, thỉnh thoảng còn có vài tiếng kêu thảm thiết "trợ hứng".

Cảnh tượng này gần như có thể gọi là kinh dị.

Cũng may nhờ Yến Kiêu ra sức, không lâu sau đã thấy một nơi khác thường trong biển rừng mênh mông.

Giống như một mỹ nhân tóc xanh bị rụng tóc một mảng.

Bay gần mới thấy rõ, biển rừng bát ngát bị cắt ngang.

Đây là một hẻm núi khổng lồ, quanh co uốn lượn, khó nhìn thấy điểm đầu cuối.

Rất dễ khiến người ta liên tưởng đến Đoạn Hồn Hạp (Broken Soul Gorge) ở hiện thế, nhưng cảm giác lại hoàn toàn khác biệt.

Khương Vọng nhìn trái nhìn phải, cảm thấy...

Đây chính là một con rồng, cứng nhắc nện xuống, để lại dấu vết xuyên thủng mặt đất.

"Thần tự mình đập xuống, hay bị kẻ địch đánh xuống?" Khương Vọng hỏi thẳng.

"Ta không biết. Khi ta sinh ra, Thần đã thức tỉnh từ lâu." Yến Kiêu thành thật đáp.

"Thần từng ngủ say ở đây? Ngã ở đâu, liền nằm ngủ ở đó?" Khương Vọng lại hỏi.

"Không, đây chỉ là nơi Thần giáng lâm ban đầu." Yến Kiêu dẫn đường, bay qua hẻm núi khổng lồ, tiếp tục về phía trước.

Nghĩ lại cũng không đúng. Một con rồng khổng lồ như vậy nện xuống, động tĩnh chắc chắn không nhỏ.

Nếu Long Thần cứ thế ngủ say, có lẽ đã bị người trong Sâm Hải Nguyên Giới rút gân lột da từ lâu.

Hành trình của người và Yến Kiêu tiếp tục.

Giữa đường lại g·iết Yến Kiêu khoảng bảy lần, họ mới đến đích cuối cùng —

Một cây Thần Long Mộc (Divine Dragon Wood) vô cùng to lớn.

Không cao lắm, trong Sâm Hải Nguyên Giới toàn đại thụ, chiều cao tán cây của nó chỉ có thể coi là "đầu sóng" tương đối cao trong "biển rừng".

Nhưng lại cực kỳ tráng kiện, chu vi gần như bằng một gian phòng.

Trong vòng trăm dặm, không có cây nào khác.

Xung quanh đại thụ có rất nhiều tế khí tàn tạ, bao gồm trên cây cũng buộc một số vật có ý nghĩa thần bí, như cờ vải thần văn, thần bài các loại.

Đáng tiếc chữ viết trên đó cơ bản đã bị thời gian ăn mòn, hoặc dù còn, Khương Vọng cũng khó nhận ra... Dù sao hắn không phải cao đồ Thâu Thiên Phủ (Sky Stealing Mansion) như Tô Khỉ Vân (Su Qiyun).

Điểm đáng chú ý nhất của cây đại thụ này là bên trong nó rỗng ruột. Lối vào hốc cây là vòm tròn, giống như một cánh cửa.

Yến Kiêu giới thiệu: "Lúc đầu, cây này rất nhỏ, hốc cây cũng rất nhỏ... Không lớn hơn nắm tay ngươi bao nhiêu. Long Thần trốn bên trong ngủ say, trải qua rất nhiều năm."

Khương Vọng chợt nhớ tới, khoảng thời gian ở Mục quốc (Mu Country) thảo nguyên, từng đọc một cuốn cổ tịch, trên đó có nói về rồng, viết —

"Rồng có thể lớn có thể nhỏ, có thể lên có thể ẩn; lớn thì gây mây phun sương, nhỏ thì ẩn mình biến dạng; lên thì bay vút giữa vũ trụ, ẩn thì trốn trong sóng lớn."

Ai có thể ngờ, một sự tồn tại đáng sợ, gần như khống chế toàn bộ Sâm Hải Nguyên Giới, suýt chút nữa thôn phệ cả ý chí thế giới, từng giống như một con bò sát, trốn trong hốc cây nhỏ bằng nắm tay?

Yến Kiêu tiếp tục: "Thần huyết rơi xuống, được cây hấp thụ, khí tức sinh mệnh cũng ảnh hưởng đến cây này. Thế là cây càng lúc càng lớn, cành lá đều có diệu dụng thần kỳ, dần dần được người cung phụng... Ta nghĩ Thần bắt đầu trở thành Long Thần như vậy."

"Ngươi phân tích rất có trật tự." Khương Vọng gật đầu khen ngợi.

Lời khen này khiến Yến Kiêu có chút hớn hở.

"Những lúc nhàm chán ta sẽ bay đến đây, Thần cũng không quản ta. Nên ta đã đi qua rất nhiều nơi." Nó nói: "Nơi này trước kia còn có rất nhiều người, thường xuyên tế bái, sau này thì không còn."

Đây chính là nơi khởi nguyên tín ngưỡng Long Thần sớm nhất.

Nếu Long Thần đi theo con đường chính thần, nghiêm túc phát triển tín đồ, tầm quan trọng của nó có lẽ tương đương với núi Khung Lư (Mount Qiong Lu) ở Mục quốc hiện thế.

Nhưng xem ra, nơi này đã hoang phế không biết bao nhiêu năm.

"Ngươi về sau mới được Long Thần thôi hóa, sao biết cây Thần Long Mộc này trước kia chỉ là một cây nhỏ bình thường?" Khương Vọng hỏi.

"Ta nghe người ta nói, đó là một ông lão rất già." Yến Kiêu nghiêm túc nói, nó không dám lơ là câu hỏi của Khương Vọng: "Khi ta bay tới ông ta vẫn còn ở đây. Ta nói chuyện với ông ta, ông ta không hề sợ hãi, rất vui khi nói chuyện với ta. Ông ta nói ông ta là tế ti ở đây, đọc rất nhiều ghi chép lịch sử, đều ghi tạc trong lòng."

"Người đó sau đó thì sao?" Khương Vọng hỏi.

"Ta ăn ông ta." Yến Kiêu nói như chuyện đương nhiên.

Khương Vọng không nói gì thêm, chỉ nói: "Vào xem."

Tù Thân Tỏa Liên rung nhẹ, Yến Kiêu ngoan ngoãn đi trước, bay vào hốc cây có thể gọi là thần miếu ban sơ của Long Thần.

...

...

Trong vũ trụ mờ mịt.

Cây lưu ly che trời, cành ngang hư không, có ngàn niệm vạn lá, định trụ Thần Long kim sắc rực rỡ.

Đây là Thần thụ của thế giới Sâm Hải Nguyên Giới!

Lấy thần trượng Chân Thần (True God) Sâm Hải Nguyên Giới làm chủ, có ý chí thế giới Sâm Hải Nguyên Giới gia trì, có cầu khẩn của sinh linh Sâm Hải Nguyên Giới.

Gần như có thể đại diện cho toàn bộ Sâm Hải Nguyên Giới, đại diện cho tất cả những gì bị Long Thần tàn phá, hãm hại.

Phật gia thường nói nhân quả tuần hoàn, lúc này báo ứng vừa vặn.

Từ phần đuôi rồng bị thần thụ đâm xuyên, rễ cây không ngừng kéo dài ra, như linh xà, như dây leo, quấn lấy thân rồng, càng siết chặt Thần.

Giống như mạch máu màu xanh, lại như vân gỗ linh động.

Thần từng xâm chiếm c·ướp đoạt tất cả của Sâm Hải Nguyên Giới, bây giờ Thế Giới Thần cây đại diện cho ý chí Sâm Hải Nguyên Giới, lại xâm nhập thân rồng!

Trong một khoảng không vũ trụ trống rỗng, diễn lại một cảnh tượng như vậy —

Thần Long uy nghiêm màu vàng rực rỡ, giương nanh múa vuốt, gào thét bay vút trong vũ trụ.

Cây lưu ly xanh biếc, vững vàng đính vào đuôi rồng, rễ cây lấy đuôi rồng làm điểm xuất phát, quấn quanh leo lên đầu rồng. Tăng lữ mặc tăng y xanh nhạt, vững vàng đứng trên đỉnh cây xanh biếc, ánh mắt bình tĩnh vừa thương xót.

Nếu bỏ qua những tiếng kêu thống khổ kia, cảnh tượng này đẹp đến mức không tưởng nổi.

Giống như một điêu khắc long quấn cây bích ngọc phỉ thúy, mỗi chi tiết nhỏ đều được thợ thủ công tỉ mỉ rèn luyện.

Nói là ngẫu nhiên va chạm ra kết quả, càng giống như suy nghĩ của quỷ phủ thần công tự nhiên. Nếu không sao lại tinh mỹ đến vậy?

Mà ngôi sao Ngọc Hành (Yuheng Star) ở gần đó, vẫn đang bành trướng cực tốc.

Rất khó hình dung hình dạng ngôi sao này, bởi vì nó không ngừng biến ảo. Lúc thì là một hình cầu gồ ghề, lúc thì vuông vức, lúc thì giống như một cái nắp nồi...

Thứ duy nhất không đổi, là sự bành trướng.

Nó muốn bành trướng đến mức nào?

Nó có thể bành trướng đến mức nào?

Sự bành trướng vô hạn này, có lẽ cũng là một lựa chọn để tránh bị ý chí ngoại lai chiếm cứ.

Dưới sự trấn áp của Thế Giới Thần cây Sâm Hải Nguyên Giới, Long Thần giãy dụa không thôi, gào thét như sấm: "Sâu kiến! Sâu kiến!"

Tiếng sấm này tuyên cáo sự kích thích của chiến đấu. Long Thần phụ Thế Giới Thần cây mà chiến!

Trong hư không sinh gợn sóng.

Âm thanh vô hình có biểu hiện thực chất, lan ra từng vòng trong hư không.

Gợn sóng nhàn nhạt, nhanh chóng tụ lại về phía Quan Diễn đang đứng trên Thế Giới Thần cây, trông ôn nhu như sóng chảy, nhưng lại khiến người ta cảm thấy một cảm giác — một cái miệng lớn vô hình đột nhiên mở ra, muốn thôn phệ tất cả.

Nó không chỉ là cảm giác.

Âm thanh Long Âm (Dragon Roar) vốn có lực lượng thôn phệ năng lượng, là thần thuật phá pháp nổi tiếng trong thời đại Long tộc ngang thế.

Mà Quan Diễn không hề nhúc nhích, chỉ hé miệng nói: "Ngài sinh ra đã có sức mạnh to lớn, nên miệt thị chúng sinh. Cần biết ý chí sâu kiến, không lay chuyển được vậy!"

Trong hư không, vô số âm thanh cùng vang lên —

"Thiện!"

Một tiếng lên, vạn âm thanh ứng.

Gợn sóng hư không ngưng lại, chốc lát lại bình phục.

Âm thanh Long Âm bị phá giải dễ dàng, Long Thần tất nhiên không cam lòng. Thần vừa giãy dụa, chống lại sự xâm nhập của Thế Giới Thần cây, vừa lay động thân rồng.

Trên thân rồng dài đến mấy ngàn trượng, kéo dài như dãy núi, có một mảnh vảy vàng phá không bay lên. To như bàn vuông, mặt vảy bóng loáng như gương, mơ hồ có thể soi mặt người. Mép vảy lợi như đao, sắc bén lặp đi lặp lại.

Nó phá toái hư không, như đến để kết thúc vận mệnh, tuần hoàn theo đạo biên giới, lóe lên đã đến đỉnh cây xanh biếc.

Nếu Long Thần dùng đao, hẳn là đao khách đỉnh cao nhất.

Chỉ một lần này, đã có ý Phạt Thiên diệt thế.

Mà Quan Diễn vẫn bình tĩnh, ánh mắt chỉ lướt qua, phía sau liền có một điểm Tín Ngưỡng Quang (Belief Light) nhảy ra.

Quá trình điểm sáng bành trướng, giống như một hạt giống trưởng thành thành nụ hoa, rồi tiên hoa nở rộ.

Kết thành một chiến sĩ quang ảnh cầm trường thương, trực tiếp từ trên xuống dưới lao xuống đâm!

Mũi thương chạm vào vảy vàng, ghim chặt nó, rồi đâm về vũ trụ mịt mờ sâu thẳm.

Ngàn vạn vảy vàng không cần phải phát, tự nhiên có ngàn vạn điểm sáng đối đãi.

Bên trái Long Thần cần lay động, như một roi dài rực rỡ, quất vào hư không —

Đôm đốp!

Một vết nứt nhanh chóng kéo dài.

Trong hư không vậy mà cũng có thể sinh ra kẽ nứt!

Một kích phía dưới, hư không như mạng nhện,

Kẽ nứt kinh khủng ập đến, mắt thấy sắp rơi vào Thế Giới Thần cây, Quan Diễn lại nhìn một cái.

Trên cây có một lá rụng.

Lá vừa rời cành, ánh sáng đã biến.

Khoảnh khắc hóa thành một Thần thiếp (Divine Card) màu xanh biếc, trấn ở phía trên kẽ nứt hư không, rồi kẽ nứt nhanh chóng lấp đầy!

Cần bên phải Long Thần lúc này đột nhiên đâm xuống, xuyên thấu hư không, xuất hiện lúc nào, lại đang xuất hiện trên đỉnh đầu Quan Diễn. Đầu cần nhọn như thương, cứ thế đâm xuống!

Quan Diễn lúc này vẫn chấp tay hành lễ, tay trái liền lúc này, dán vào tay phải rồi giơ cao. Giơ cao, trực tiếp giơ cao!

Tay trái dựng thẳng đến thẳng tắp.

Trong chớp mắt lộ hết sự sắc bén, tầm mắt đi tới phạm vi hư không, như bị một đạo ánh đao chiếu sáng trong nháy mắt!

Chỉ là một lòng bàn tay dựng thẳng chém lên vô cùng đơn giản, vậy mà xé râu rồng thương từ đó, đao khí còn không ngừng công lên!

Long Thần không thể không thu hồi cần bên phải, ngửa đầu nhìn chằm chằm Quan Diễn. Mắt có ánh sáng vàng chói lọi.

Lúc này im ắng, uy nghiêm vạn quân.

Thần uy như ngục! Long uy như biển!

Trong hư không lúc này, không thấy gì cả.

Nhưng trong mắt cường giả đủ thực lực, lúc này đã là biển thần hồn lực lượng phun trào.

Lực lượng thần hồn cuồng bạo, như đao như thương như kích, từ bốn phương tám hướng xông đến.

Mà Quan Diễn sừng sững không động.

Hắn đứng một mình trên đỉnh Thế Giới Thần cây, trợ lực Thế Giới Thần cây đè bẹp Long Thần, tăng y xanh nhạt tung bay như cờ.

Hai bàn tay sát nhập rủ xuống, năm ngón tay như hoa nở rộ.

Thần hồn đao đến, trong nháy mắt tan nát.

Thần hồn thương đến, trong nháy mắt tan nát.

Thần hồn kích đến, trong nháy mắt tan nát!

Chính là Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ (Little Formless Flower Flicking Sword Finger) mà Quan Hà Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng) từng dùng trên đài!

Nhưng Triệu Nhữ Thành dùng kiếm khí... Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ, bản thân là một môn vận dụng đạo nguyên thôi động kiếm khí Chỉ Kiếm Chi Thuật (Finger Sword Art).

Lúc này Quan Diễn dùng đến, vậy mà phá vỡ giới hạn giữa lực lượng đạo nguyên và lực lượng thần hồn, trực tiếp vạch trần sát pháp thần hồn.

Hay là sát pháp thần hồn do Long Thần thi triển!

Thật khủng bố.

Trong hư không, thấy một cây một cây hoa nở.

Trận sát phạt thần hồn như biển gầm, nhưng trong biển mênh mông, Quan Diễn đứng một mình trên đảo hoang, độc mộc thành rừng.

Mưa gió không thể vào, phong ba không thể xâm.

Chiến trường không chỉ nơi đây, Long Thần cũng không chỉ có kỹ năng này.

Thần căm tức nhìn Quan Diễn, kéo dài chiến trường.

Trong bản nguyên hải của thế giới Sâm Hải Nguyên Giới.

Thần Long kim sắc rực rỡ dựng mắt lạnh lẽo, so với ánh mắt trong hư không càng lạnh lùng hơn. Chiếm cứ trọn nửa không gian, biển vàng óng bỗng nhiên nhấc lên phong ba ngập trời!

Toàn bộ bản nguyên hải, nửa mặt biển này rõ ràng cao hơn một đỉnh núi. Thế như mãnh hổ ngồi núi, ở trên cao nhìn xuống, một khi lao xuống, sẽ thành xu thế càn quét.

Long Thần lấy Chân Long thân thể tranh đoạt ngôi sao Ngọc Hành, lấy chân Long Nguyên Thần (True Dragon Primordial Spirit) tọa trấn bản nguyên hải, đều có uy năng khó tưởng tượng.

Sau khi gặp phải chặn đánh hùng hồn ở ngôi sao Ngọc Hành, Thần lập tức vòng đến bản nguyên hải của thế giới Sâm Hải Nguyên Giới. Quan Diễn mạnh hơn, thời gian tu hành cũng có hạn, đã đầu tư nhiều lực lượng vào ngôi sao Ngọc Hành, bản nguyên hải bên kia chắc chắn trống rỗng.

Long Thần luôn tự cảm thấy mình đang phô trương thanh thế ở bản nguyên hải, lúc này mới biết, có lẽ đối phương càng hư trương hơn.

Vì vậy Thần không chút do dự, đồng thời nhấc lên quyết chiến ở bản nguyên hải. Nếu có thể triệt để chiếm cứ bản nguyên hải, cũng là đoạn tuyệt căn cơ thần thụ của thế giới này, chính là diệu chiêu rút củi dưới đáy nồi.

Quan Diễn tự học chân linh chi đạo (True Spirit Path), đạo này duy nhất trên thế gian, trước đây chưa ai thành.

Không chỉ là không có ai thành.

Dựa vào một chút chân linh có thể sống sót cũng gần như không có!


Năm đó, hắn kết đạo thai (kết hợp thai nghén) tại chân linh (linh hồn chân thật), dùng Tha Tâm Thông (khả năng đọc được suy nghĩ của người khác) lực lượng kinh khủng giữ lại ký ức, lưu vong tại thế giới khe hở. Dù đó là một cử chỉ thiên tài, bản thân nó cũng là một cuộc mạo hiểm.

Và điều này đồng thời mang ý nghĩa...

Trên đời này không ai thực sự hiểu rõ thực lực của Quan Diễn, thậm chí cả phương thức chiến đấu, phong cách của hắn.

Bởi vì đây là lần đầu tiên từ khai thiên lập địa đến nay!

Long Thần may mắn lần đầu được chứng kiến.

Thần lần đầu tiên nhìn thấy Quan Diễn chân chính, còn Quan Diễn đã quan sát Thần trong 500 năm.

Phân linh (linh hồn phân chia) lưu lại trong thế giới Bản Nguyên Hải (biển gốc của thế giới), quả thực không phải đối thủ của Long Nguyên Thần (linh hồn gốc của Long), nhất là khi đối phương được ăn cả ngã về không, muốn lật tung hoàn toàn Bản Nguyên Hải...

Hắn phối hợp với thế giới ý chí của Sâm Hải Nguyên Giới, rất khó chống cự.

Cho nên Quan Diễn dựng bàn tay, hướng về đại thụ do thế giới ý chí Sâm Hải Nguyên Giới biến thành, khẽ thi lễ: "Xin giao cho ta."

Không có lý do thoái thác đao to búa lớn, không có diễn giải kích động lòng người.

Chỉ vỏn vẹn bốn chữ bình thản này thôi.

Đại thụ do thế giới ý chí biến thành bỗng nhiên bay lên, bay thẳng đến trước người Quan Diễn, ánh sáng xanh biếc lưu chuyển, hóa thành một chiếc mõ!

Đây là hoàn toàn giao ra quyền chủ đạo, coi nó như là thế giới ý chí bảo vệ toàn bộ thế giới, giao phó vào tay Quan Diễn.

"Tuyệt đối không thể nào!" Long Thần kinh hãi không thôi: "Ngươi khống chế thế giới ý chí từ khi nào?"

Trong sinh mệnh dài dằng dặc của Thần, chưa từng thấy thế giới ý chí nào tín nhiệm một sinh mệnh như vậy!

Thủ hộ thế giới là bản năng của thế giới ý chí, mà cảnh tượng trước mắt không nghi ngờ gì cho thấy, thế giới ý chí Sâm Hải Nguyên Giới bỏ qua bản năng tồn tại. Trừ khi bị thao túng, bị chưởng khống, lẽ ra không thể có khả năng khác.

"Sinh mệnh của ngươi tuy dài dằng dặc, nhưng chỉ có khống chế và lợi dụng, chưa từng có hai chữ tín nhiệm." Quan Diễn nói: "Đây là bi ai của ngươi!"

Thế giới ý chí có lẽ không có trí tuệ suy nghĩ như sinh mệnh, nhưng Quan Diễn đã ở Sâm Hải Nguyên Giới hơn 500 năm, từng li từng tí, thế giới ý chí này rõ ràng nhất!

Hơn 500 năm trả giá không oán không hối, mới có được phần tín nhiệm này hôm nay.

Hiện tại, thế giới ý chí Sâm Hải Nguyên Giới đang treo trước mặt Quan Diễn, hiện ra hình thái một chiếc mõ.

Mõ không có dùi.

Quan Diễn bấm đốt ngón tay, chỉ khẽ gõ một cái!

Đốc!

Biển màu xanh và thanh tịnh kia, trong nháy mắt hợp lưu lại một chỗ, từ phân biệt rõ ràng đến không còn sự phân biệt.

Sóng biển màu xanh nhạt bỗng nhiên dâng lên, va chạm vào biển gầm màu vàng kia.

Ầm ầm!

Cân sức ngang tài!

Trong thế giới Bản Nguyên Hải này, sóng biển ngập trời dường như hai con cự thú, cắn xé và va chạm lẫn nhau.

Sâu trong vũ trụ, bên cạnh ngôi sao Ngọc Hành đang bành trướng vô hạn.

Long Thần như nghe được chuyện gì buồn cười: "Ta không ngờ Nhân tộc bội bạc như vậy lại có hai chữ tín nhiệm! Tiểu hòa thượng trọc, làm chưa tuyệt, hôm nay ta dạy ngươi tuyệt!"

Thần vừa định ra tay, Quan Diễn đã cong ngón búng ra. Một sợi chỉ phong gào thét ra, thoáng chốc gào thét như vòi rồng, đánh tan thần hồn hải (biển linh hồn), đuổi g·iết phụ cận!

Kim đồng (con ngươi vàng) của Long Thần chuyển động, cuốn lên thần hồn hải bao phủ quanh người Quan Diễn, tiện thể c·ôn v·ùi sợi chỉ phong đánh tới này.

Trong đồng tử dựng đứng màu vàng của Thần, một đạo huyễn tượng nhà cửa chợt lóe lên.

Trong Sâm Hải Nguyên Giới, treo sọ chi lâm (khu rừng treo sọ) lạnh lẽo kia đột nhiên vang lên từng trận gào thét.

Những cây nhỏ treo sọ trắng hếu, từng cây đột ngột từ mặt đất nhảy lên, dùng rễ cây làm chân, cành cây làm tay, liên tục mọc ra gai gỗ. Chúng hóa thành những thụ nhân (người cây) khô gầy đỉnh đầu sọ người, từng cái dữ tợn quái đản, nhảy ra với tốc độ kinh người.

Mục tiêu của chúng đương nhiên là Thần Ấm Chi Địa (vùng đất được Thần che chở), g·iết c·hết những kẻ ruồng bỏ tín ngưỡng Sâm Hải thánh tộc (tộc thánh Sâm Hải), tín ngưỡng của giới này đương nhiên quy về phía Yến Kiêu.

Long Thần có thể dùng một mặt ác để đoạt lại thần quyền Sâm Hải, từ nguồn gốc tín ngưỡng, bới sạch căn cơ đối kháng giữa Quan Diễn và Thần.

Nhưng tương tự vào lúc này, ở lối vào treo sọ chi lâm, vị trí Quan Diễn đứng khi nói chuyện với Khương Vọng ban đầu.

Một đôi dấu chân trong bóng đêm đột nhiên rõ ràng.

Dấu chân của Quan Diễn!

Đôi dấu chân này vừa hiện ra, liền dùng tốc độ kinh người quấn quanh toàn bộ treo sọ chi lâm một vòng, rồi dấu chân biến mất, tựa hồ không có gì xảy ra.

Nhưng khi thụ nhân xương sọ khô gầy đầu tiên cố vượt qua đường này, đột nhiên một đạo quang trụ phóng lên tận trời, xuyên qua nó tại chỗ!

Liên tiếp, lại bốn, lại năm...

Không cần biết bao nhiêu thụ nhân xương sọ lao ra, không cần biết chúng nhanh nhẹn, hung ác đến đâu.

Chỉ cần quá tuyến, nhất định bị xỏ xuyên!

Thụ nhân xương sọ không ngừng, cột sáng không thôi.

Khi bóng tối đã trở thành màu nền không đổi của Sâm Hải Nguyên Giới vào ban đêm, đêm nay cột sáng dâng lên như rừng.

Cây gầy từng treo sọ, bây giờ cũng treo trên bầu trời.

Cột sáng dày đặc, xuyên qua vô số thụ nhân xương sọ, kết thành một vòng sáng khổng lồ.

Nếu lúc này quan sát từ trên trời cao, chắc chắn sẽ đặc biệt chú mục.

Trước đây có lẽ không ai có thể nghĩ đến, treo sọ chi lâm, cấm địa của Sâm Hải Nguyên Giới, lại đi đến kết cục biến mất theo cách này.

Đáng tiếc Yến Kiêu và Khương Vọng đều không ở đây, không thể tận mắt chứng kiến.

Từ việc Yến Kiêu và Khương Vọng chém g·iết, đến Long Thần và Quan Diễn tranh đoạt tín ngưỡng của Sâm Hải thánh tộc, từ lịch sử đến truyền thống, đến từng người cụ thể...

Từ bên cạnh ngôi sao Ngọc Hành, đến thế giới Bản Nguyên Hải của Sâm Hải Nguyên Giới, đến treo sọ chi lâm.

Cuộc tranh đấu toàn diện giữa Long Thần và Quan Diễn bộc phát.

Trận chiến này kéo dài hơn 500 năm, và tối nay đi vào chương cuối.

Long Thần sau khi bị Thế Giới Thần (cây Thần Thế Giới) đinh trụ, bảy lần công kích Quan Diễn, lộ hết thần thông, và Quan Diễn bảy lần cự tuyệt!

Đây là một cuộc tranh đấu kinh tâm động phách.

Long Thần lấy thời gian dài dằng dặc làm bàn cờ, từng bước bắt giữ Ngọc Hành, không thể nói là không có thủ bút lớn.

Nhưng Thần ngàn vạn lần không nên, vạn lần không nên cho Quan Diễn 500 năm thời gian.

Sinh mệnh của Long tộc quá dài dằng dặc, nên Thần có lẽ không biết, 500 năm đối với Nhân tộc có ý nghĩa như thế nào.

Một vị tu sĩ Thần Lâm (cảnh giới tu luyện) phá vỡ thọ hạn, thọ mệnh cũng chỉ hơn năm trăm mười tám năm.

500 năm, đã là một đời của một tu sĩ Thần Lâm cảnh.

Và tài tình đỉnh cao như Quan Diễn... 500 năm của hắn, ai có thể tính được?

537 năm tích lũy, đổi lấy lúc này, gần như áp chế toàn diện Long Thần!

---

**Từ sáu mươi đặt trước đến vạn đặt trước, thanh giả tự thanh (người trong sạch tự khắc trong sạch)**

**Part 1: Vì sao tôi muốn viết chương này**

Hôm trước, tiền bối văn học mạng Lang Thang Cóc đã tiện thể khen tôi trong một bài viết trên Zhihu (một trang web hỏi đáp của Trung Quốc), coi như là một sự khẳng định nhỏ.

Có người A đặc biệt nhắc tôi đi xem, nên tôi rất vui khi đọc bài viết đó.

Chuyện không vui nằm ở khu bình luận.

Tôi thấy một người hoàn toàn xa lạ, bình luận nói: "Cuốn sách Xích Tâm bị nghi là刷榜 (xoát bảng - tức là gian lận để tăng thứ hạng)".

Trên thực tế, người này hoàn toàn không biết tôi, hoàn toàn chưa đọc Xích Tâm Tuần Thiên, thậm chí chưa từng mở bảng xếp hạng fan hâm mộ của Xích Tâm.

Đây là cách anh ta đáp lại chất vấn của tôi. Anh ta nói: "Tôi thực sự chưa đọc sách của bạn, không có thời gian lật. Nhưng trên một trang web nào đó, rất nhiều người đều nói như vậy."

Rất nhiều người nói như vậy, nên anh ta coi đó là sự thật, có thể tùy thời tùy chỗ lấy ra nói.

Lúc đó tôi rất tức giận.

Nhưng sau đó suy nghĩ một chút, vì sao "Rất nhiều người đều nói như vậy?"

Ai đang tạo ra tin nhảm này?

Và ai đang truyền bá tin nhảm này?

Sự việc luôn có nguồn gốc. Hoặc như nhiều độc giả yêu cầu, "Tình Tại Sao Quá Mức (tên tác giả) có phải đắc tội với ai không?"

Tôi thực ra luôn biết câu trả lời.

Trước đây tôi chưa từng nói vì cảm thấy sáng tác bản thân là chuyện quan trọng nhất, không nên bị những thứ như rắn, côn trùng, chuột, kiến làm phân tâm.

Nhưng lúc nghỉ ngơi, đột nhiên nhìn thấy một hạt cứt chuột như vậy, cả ngày tâm trạng đều hỏng bét.

Ngày đó rất tức giận, rất muốn viết một chương như vậy, chải chuốt kỹ càng tiền căn hậu quả, nói rõ đúng sai.

Nhưng thời gian đó trạng thái không tốt, cập nhật cũng khó khăn, tôi quá bận nên không có thời gian viết.

Đến sau dứt khoát cảm thấy thôi vậy, thanh giả tự thanh. Tôi dùng tác phẩm để nói chuyện, tôi dùng thành tích để nói chuyện.

Nhưng ngay hôm trước, sau khi Xích Tâm Tuần Thiên đạt được thành tựu "Từ sáu mươi đặt trước viết đến vạn đặt trước". Trên Zhihu bỗng nhiên lại có một người không hiểu thấu nhảy ra, trực tiếp bình luận nói tôi "Bàn chải lớn" (ý là gian lận lớn).

Từ tháng tám đến nay, Xích Tâm Tuần Thiên gần như mỗi ngày có một minh chủ (người ủng hộ lớn), trong đó có một bạch ngân, còn có một người kết nối với bảy minh, vậy mà vẫn ở cuối bảng xếp hạng vé tháng trong top hai mươi.

Còn tôi, vậy mà là "bàn chải lớn" trong miệng người khác.

Nhà anh bàn chải dùng minh chủ để xoát bảng? Còn không tranh thủ lúc đầu tháng, khi vé tháng được thưởng gấp bốn lần để xoát?

Nhà nào bàn chải ngốc đến mức dùng cùng một số tiền, xoát ít hơn trọn vẹn ba lần vé tháng?

Nhà nào bàn chải có thể bất chấp chi phí làm được, từ tháng hai khởi thế đến bây giờ, mỗi tháng đều đồng loạt đứng đầu bảng xếp hạng tiêu thụ, bảng xếp hạng vé tháng?

Rốt cuộc ai đang dùng sự thông minh của mình để nghi ngờ trí thông minh của tôi?

Tôi quyết định viết chương này.

Tôi không tin thanh giả tự thanh. Cao điểm dư luận, bạn không chiếm lĩnh, thì đám phun nước bọt sẽ chiếm lĩnh, đám ngu xuẩn sẽ chiếm lĩnh.

...

...

**Part 2: Tôi đắc tội ai.**

Nguyên nhân gây ra sự việc là vào tháng 10 năm 2019, tức là khi tôi vừa bắt đầu đăng nhiều kỳ Xích Tâm Tuần Thiên, lúc đó vừa cập nhật đến chương thứ năm « Nếu như ngươi kinh lịch qua ta kinh lịch tất cả ».

Có một người tôi không biết có tính là độc giả của tôi hay không, trên Zhihu đưa ra một câu hỏi, hỏi "Như thế nào đánh giá Tình Tại Sao Quá Mức (tên tác giả) ở điểm xuất phát đăng nhiều kỳ trường thiên tiên hiệp tiểu thuyết « Xích Tâm Tuần Thiên »?"

Mô tả câu hỏi là "Từ chất lượng của năm chương này, có khả năng trở thành bạo khoản hay không?"

Sở dĩ tôi không xác định người tên là "Nhỏ Trong Suốt xx" có phải là độc giả của tôi hay không, là vì tôi thấy trang chủ của anh ta, cho tôi bảy lần thích, tựa như là độc giả của tôi.

Nhưng sau khi anh ta tùy tiện đưa ra một câu hỏi như vậy, khi có người nghi ngờ câu hỏi này có phải là Tình Tại Sao Quá Mức tự biên tự diễn hay không, anh ta không phát một tiếng.

Giữa đầy bình phong chửi rủa, luôn luôn im lặng.

Như là biến mất trong hư không.

Không hề giải thích cho tôi một câu, cũng không hề giải thích với tôi một câu.

Và khi tôi được Eyth mời đến trả lời câu hỏi này, phản ứng đầu tiên của tôi là sợ hãi.

Câu hỏi đó lúc đó chỉ có ba câu trả lời, tất cả đều khen nức nở.

Tôi tranh thủ thời gian viết một chương, nói tôi chỉ là lần đầu viết văn học mạng, tôi tuyệt đối không dám nói mình có thể viết ra bạo khoản, tôi chỉ có thể xác định tôi sẽ dùng hết tâm huyết để viết.

Nhưng khi tôi viết chương này...

Đã có một đám người xông tới.

【 một cái già mồm u·ng t·hư viết văn thanh bệnh, có thể ký kết coi như ta vận chuyển 】

【 học sinh tiểu học hành văn, ta ba tuổi nhi tử đều so hắn viết tốt. 】

【 loại này sẽ không viết cố sự, chỉ biết dùng nhìn như hoa lệ kì thực hư đầu hư não hành văn đến dọa người truyền thống tác gia đến viết văn học mạng thật sự là một loại t·ai n·ạn. 】

【 tình tại sao quá mức bắt đầu vừa nát tiền? 】

Còn có từng câu từng chữ phân tích trào phúng, còn có dạy tôi sử dụng dấu chấm câu...

Như là loại này, nhiều không kể xiết. (thời điểm đó rất nhiều trả lời, hiện tại cũng xóa bỏ hoặc là sửa chữa. Cho nên có chút độc giả đi xem, có thể sẽ rất kinh ngạc, cái này cũng không có nhiều tiếng người từ quá kích a? Trên thực tế là, lúc ấy bảy tám chục cái trả lời, mắng một cái so một cái hung ác. Chính diện một điểm trả lời, cơ bản đều là đến sau thời gian bên trong chậm rãi gia nhập. )

Chuyện này hậu quả là gì?

Ba độc giả khen nức nở kia, lặng lẽ xóa câu trả lời.

Có một độc giả bình luận tôi nói: A Quá Mức, lúc đầu tôi coi là thật tốt. Nhưng tất cả mọi người nói như vậy, anh khẳng định cũng có rất nhiều vấn đề a?

Và tôi tuyệt vọng trong việc tuyên truyền tiểu thuyết trên Zhihu, từ đó ngừng đăng bài trên Zhihu. Gần như là đem Zhihu mà tôi đã viết nhiều năm, tích lũy hơn hai mươi vạn người theo dõi từ bỏ.

Bất kỳ một cuộc công kích nào dưới câu hỏi đó, tôi đều không hồi phục.

Cho dù là chạy đến dưới chương của tôi để giẫm tôi, tôi cũng chỉ lặng lẽ kéo đen.

Lúc đó tôi chỉ có một ý niệm trong đầu, tôi viết tiểu thuyết là vì chính tôi.

Tôi không phải muốn chứng minh cho ai xem.

Trong lòng tôi có một thế giới sáng chói như vậy, tôi muốn miêu tả nó ra, tôi chắc chắn sẽ có tri âm.

Một điểm thú vị là, những người tìm từ ngữ cực đoan coi khinh, hận không thể đem tôi giẫm xuống bụi bặm, phần lớn đến từ cùng một tổ chức

"Nhà Cỏ Văn Học Câu Lạc Bộ".

Đây là một tổ chức mà rất nhiều tác giả văn học mạng không tên tuổi tụ tập cùng nhau, đại khái là vì văn học mạng mà sinh ra.

Câu lạc bộ này ở trình độ nào?

Ước chừng một năm sau, trong đó có một người trên Zhihu đặt câu hỏi "Vì sao tôi vất vả viết tiểu thuyết liền ký kết đều qua không được?" (chính là người dạy tôi sử dụng dấu chấm câu).

Tôi mỗi ngày vắt óc nghĩ kịch bản, bởi vì thành tích không tốt, lo lắng đến cả đêm mất ngủ, tôi không có thời gian để ý đến bọn họ.

Tôi đối với những công kích nhục mạ chà đạp kia, một câu đều không có đáp lại.

Tôi nghĩ tôi tổng không nên đắc tội ai a?

Nhưng tôi vẫn là "Đắc tội".

Người đầu tiên tôi đắc tội, là người từng câu từng chữ phân tích trào phúng, tên trên Zhihu là "Ngư Tam Bôi" (hiện đã xóa tài khoản)

Ngư Tam Bôi tự xưng là tổng biên xuất thân, nhưng đến nay cũng không ai biết hắn là tổng biên của trang web nào, thân phận của hắn là một trong những người sáng lập Nhà Cỏ Văn Học Câu Lạc Bộ.

Hắn làm một chuyện rất có ý tứ.

Hắn tổ kiến Nhà Cỏ Văn Học Câu Lạc Bộ, mời mấy người hỗ trợ, công khai dạy người viết văn học mạng, một người thu phí mấy ngàn tệ. Thậm chí còn làm ra sáo lộ "Ta dạy cho ngươi viết văn học mạng, ngươi thành công ký kết về sau thu nhập cho ta chia".

Sự tình nếu chỉ đến một bước này, cũng chỉ là kiềm chế thuế trí thông minh.

Nhưng hắn thu tiền, liền lừa cũng không nguyện ý lừa, khóa đều chẳng muốn lên.

Thu tiền liền đem nhóm giải tán, xóa tài khoản Zhihu, cuốn mấy trăm ngàn bỏ trốn.

Chỉ còn lại một đám người mới tác giả mộng bức.

Tôi nghe nói chuyện này về sau, lập tức trên Zhihu lên tiếng.

Tôi đề nghị người bị hại lập tức báo cảnh, đồng thời biểu thị tôi có thể giúp một tay liên hệ luật sư.

Đến sau có người bị hại tư tín tìm tới tôi, hỏi tôi có thể hay không hỗ trợ.

Tôi tư vấn luật sư bằng hữu về sau, để bọn họ giữ lại ghi chép chuyển khoản ghi chép nói chuyện phiếm chờ chứng cứ, đi trước báo cảnh lập án. Chuyện này căn bản đều không cần đi đến pháp viện đi, đồn công an liền có thể làm thỏa đáng. Tôi nói nếu như cần đi đến pháp viện một bước kia, luật sư tôi bang vội vàng mời.

Đến sau Ngư Tam Bôi mau đem tiền hoàn.

Mà những người bị hại kia... Lựa chọn dàn xếp ổn thỏa.

Nếu như nói tôi đắc tội ai, Ngư Tam Bôi tôi hẳn là đắc tội.

...

...

Ngoài ra người thứ hai tôi đắc tội, gọi Trương Hân (hiện đã xóa Zhihu).

Thân phận là Nhà Cỏ Văn Học Câu Lạc Bộ nguyên lão, là "Nhiệt tâm" trợ giúp người mới văn học mạng, phụ trách giảng bài một trong. Ở sự kiện Ngư Tam Bôi về sau, lập tức phân rõ giới hạn đồng thời tiêu hào.

Người này là tôi gặp qua lớn nhất tiểu nhân sắc mặt gia hỏa, dù chỉ là mang một cái ID ở Virtual Network trong xã hội, cũng ghê tởm phải làm cho tôi muốn ói.

Ở Zhihu cái kia đặt câu hỏi sau khi xuất hiện, hắn trước hết nhất chỉ là ở từng cái giẫm câu trả lời của tôi bình luận khu bên trong âm dương quái khí

"Hay là đại lão dám nói."

"Bột bột, nói ta không dám nói."

"Đại lão thật sự là nói trúng tim đen."

Đến sau hiển nhiên giẫm tôi ngôn luận địa thế một mảnh tốt đẹp. Hắn mới nhảy ra quyết đoán mở th·iếp, nói cái gì "Truyền thống tác gia viết văn học mạng thật sự là một loại t·ai n·ạn."

Giẫm người đều chỉ có thể theo sau lưng người khác. Hèn mọn buồn nôn đến cực điểm.

Tôi từ đầu đến cuối nghĩ mãi mà không rõ, người này tại sao muốn buồn nôn như vậy tôi.

Tôi càng muốn không rõ, làm sao đều là làm Nhà Cỏ Văn Học Câu Lạc Bộ, Ngư Tam Bôi là lường gạt, hắn Trương Hân cũng là người tốt đâu?

...

...

Mà liên quan tới "Xích Tâm Tuần Thiên xoát bảng" lời đồn, phải rơi vào người thứ ba trên thân.

Người này tên là "Nam Biên Đĩnh Hảo".

Người này càng có ý tứ.

Ngư Tam Bôi cắt rau hẹ thời điểm, hắn chính là bị cắt rau hẹ một trong.


Khi đó, khu bình luận tràn ngập những lời lẽ xu nịnh, hết lời ca tụng "Cá Lớn", "Hân Lớn".

Tôi và Trương Hân có mối quan hệ khá tốt, có lẽ vì cả hai đều từng thảo luận về tôi trong một nhóm tác giả văn học mạng nào đó.

Theo những gì anh ta tiết lộ, anh ta bắt đầu viết văn học mạng vào khoảng thời gian đó, nghiêm túc nghiên cứu các mô típ quen thuộc, tổng kết phương pháp sáng tác văn học mạng mang tính thương mại, và viết lách hăng say.

Từ chỗ không có một xu dính túi, anh ta viết đến mức thu nhập hơn 10.000 tệ một tháng, rồi đỉnh điểm là 130.000 tệ tiền nhuận bút.

Mà vào thời điểm đó, số lượng đặt mua trước của tôi chỉ vừa mới vượt quá 1.000.

Xét về thành tích, anh ta lúc đó tốt hơn tôi rất nhiều.

Nhưng đến tận bây giờ tôi vẫn không thể hiểu nổi, vì sao anh ta lại hận tôi đến vậy.

Có lẽ mọi người có thể giúp tôi phân tích một chút.

Tôi sớm biết Nam Biên Đĩnh Hảo (Nam Bian Ding Hao) là một trong những người tham gia trả lời câu hỏi đó.

Lúc đó, giọng điệu của anh ta không quá gay gắt, nói vài lời thật lòng, ví dụ như việc "Tình Tại Sao Quá Mức" (Qing Zai Shenme Guodu) viết văn học mạng căn bản không có nền tảng người hâm mộ, sáu ngày chỉ nhận được 175 phiếu đề cử. Hoặc như việc câu hỏi này đang "đem Tình Tại Sao Quá Mức đặt lên lò nướng".

Thái độ của anh ta bắt đầu trở nên gay gắt hơn, là khoảng một năm sau đó (có lẽ vì viết lách đến mức thu nhập vài chục ngàn tệ một tháng nên có thêm tự tin?).

Một độc giả tên "Đầu Sắt Lãng Phiên Vân" (Tie Tou Lang Fan Yun), người đã chú ý đến tôi khi tôi bị công kích tập thể, một năm sau đã đặt câu hỏi trên Zhihu: "Một năm trôi qua, đánh giá công bằng về tác phẩm «Xích Tâm Tuần Thiên» (Chi Xin Xun Tian) như thế nào?".

Nam Biên Đĩnh Hảo ngay lập tức nhảy ra công kích, nói những điều như "Với cái thành tích này mà cũng bày đặt đừng khinh thiếu niên nghèo à?".

Đồng thời, anh ta nghi ngờ người đặt câu hỏi một năm sau này, và người đặt câu hỏi một năm trước là cùng một người, nói rằng fan của "Tình Tại Sao Quá Mức" thật đáng tởm.

Sau khi phát hiện ra là hiểu lầm, anh ta đã xin lỗi Đầu Sắt Lãng Phiên Vân.

Đồng thời sửa lại câu trả lời, tán thưởng tôi, nói rằng "Tình Tại Sao Quá Mức" có thể kiên trì lâu như vậy, xứng đáng được gắn cho hai chữ "Gia Môn".

À, trong khu bình luận của một câu trả lời khác, vào tháng 2 năm 2021, anh ta phun một người qua đường vào tháng 11 năm 2020, nói rằng đó là fan cuồng của "Tình Tại Sao Quá Mức". Sau khi phát hiện tính sai thời gian, anh ta cũng đã xin lỗi.

Cho người ta cảm giác như một quả pháo, gặp ai cũng nổ, nổ xong lại xin lỗi.

Nhưng nếu mọi chuyện dừng lại ở đây, thì có lẽ chúng tôi cũng không có gì xảy ra.

Trong câu hỏi một năm sau đó, tôi cũng nghiêm túc viết một bài, nhấn mạnh rằng "Tôi không có khả năng đánh giá tác phẩm của mình, không ngại mười năm sau hãy quay lại nhìn." "Tôi không muốn đánh đổ ai, tôi chỉ muốn viết tốt câu chuyện của mình."

Tôi thật sự không muốn lãng phí thời gian quý báu của mình vào những cuộc tranh cãi không ngừng nghỉ.

...

Vấn đề xuất hiện vào tháng Hai.

Những độc giả đi theo tôi từ đầu đều biết, trong chương "Hoài Bích Tại Sao Vô Tội" (Hoai Bi Zai Shenme Wu Zui) của cuốn "Đi Đường Khó Khăn" (Zou Lu Nan) vào ngày 1 tháng 2, tôi đã than thở về bảng xếp hạng.

Tôi than thở về việc thiếu một đề cử lớn.

Tôi nói rằng tôi đã viết hơn một năm, 2.300.000 chữ, chỉ có một lần miễn phí. Số lượng đặt mua trước chỉ có 1700, bảng xếp hạng vé tháng loanh quanh ở vị trí hơn hai trăm. Tôi nhịn đến mức không chịu đựng được nữa.

Tôi nói rằng tôi tin chắc tác phẩm của mình rất hay, tôi chỉ cần một cơ hội để tỏa sáng.

Tôi than thở về bảng xếp hạng, tôi than thở về việc lọt vào top 100 vé tháng.

Hoặc là giống như Doãn Quan (Yin Guan), nhất chiến thành Thần Lâm. Hoặc là giống như Dương Kiến Đức (Yang Jiande), dùng hết tất cả, cùng quốc gia diệt vong.

Chuyện sau đó mọi người đều biết.

Độc giả hết người này đến người khác tặng minh chủ, hết người này đến người khác tặng bạch ngân, giống như Lộ Nhất Điểm A Thụ (Lu Yidian A Shu) trước đây đều xem bản lậu, cũng đến khen thưởng, trực tiếp đưa «Xích Tâm Tuần Thiên» lên top 10 vé tháng!

Số tiền thưởng trong tháng đó là 128.684 nhân dân tệ.

Tôi vĩnh viễn sẽ không bao giờ quên tháng Hai đó, đó là khi tôi cắn răng kiên trì hơn 2 triệu chữ, cuối cùng cũng đợi được ngày mây tan trăng tỏ.

«Xích Tâm Tuần Thiên» bắt đầu từ đó. Cho đến hôm nay, bảng xếp hạng tiêu thụ và bảng xếp hạng vé tháng đều ổn định ở vị trí hàng đầu.

...

Mà Nam Biên Đĩnh Hảo ngay giữa tháng Hai đột nhiên xé bỏ mặt nạ, công khai nói rằng tôi gian lận bảng xếp hạng. Đồng thời, anh ta nói với tôi rằng, anh ta trà trộn trong những nhóm tác giả này, và mọi người đều nói như vậy.

Đến tận bây giờ tôi vẫn không hiểu rõ ác ý của anh ta từ đâu mà đến. Không hiểu rõ những người trong nhóm tác giả mà anh ta nói, ác ý của họ từ đâu mà đến.

Tôi hỏi anh ta, nếu tôi muốn gian lận, tại sao không gian lận khi mới viết vài trăm ngàn chữ, mà phải đợi đến 2.300.000 chữ mới gian lận, anh đã tính đến chi phí chưa? Gian lận bảng xếp hạng khi mới viết vài trăm ngàn chữ, có lẽ chỉ cần vài ngàn tệ. Gian lận khi viết đến vài triệu chữ, phải tốn vài trăm ngàn. Cái phép tính này anh không biết sao?

Anh ta không trả lời.

Nam Biên Đĩnh Hảo nói: Sách của anh viết đến bây giờ, đáng lẽ phải có đề cử thì đều có, nhưng đến cái tinh phẩm cũng không có, còn chưa nói rõ vấn đề sao?

Nhưng trên thực tế, lúc đó «Xích Tâm Tuần Thiên» chỉ có một đề cử miễn phí, và nó chỉ được hiển thị trong thời gian miễn phí toàn trang web. Đây đều là những số liệu có thể tra cứu trực tiếp trên trang web!

Tôi hỏi anh ta, anh còn không thèm tra, đã vội vàng buông lời sao?

Anh ta không trả lời.

Nam Biên Đĩnh Hảo còn nói, minh chủ của "Xích Tâm" đều là do gian lận mà có.

Tôi nói tôi có thể mời anh vào nhóm minh chủ của tôi, anh có thể xác minh từng người một. Anh cũng có thể mở bảng xếp hạng người hâm mộ ra xem tận mắt, xem những minh chủ đó có phải là người thật hay không.

Thậm chí Yến Ca (Yan Ge) khi đó nhìn thấy tôi tranh luận trên Zhihu, đã chủ động nói với tôi, có thể lên Zhihu làm chứng cho tôi.

Sau đó Yến Ca đã lên làm chứng.

Nam Biên Đĩnh Hảo đổi giọng nói, tôi thừa nhận fan của anh rất giỏi. Nhưng tôi không thừa nhận sách của anh giỏi.

(Có lẽ chính là từ lúc đó, cái vòng của anh ta lại bắt đầu nói "Xích Tâm Tuần Thiên" làm theo kiểu "cơm vòng" (fan tự donate để đẩy idol). Buồn cười là, người sớm nhất nói "Tình Tại Sao Quá Mức" căn bản không có nền tảng người hâm mộ, 6 ngày chỉ có 175 phiếu đề cử, cũng vừa vặn là Nam Biên Đĩnh Hảo.)

Nam Biên Đĩnh Hảo còn nói, chỉ có đặt mua mới là thật.

Mổ bụng chứng minh bột (chứng minh sự trong sạch) tôi cũng chấp nhận. Tôi đưa cho anh ta xem ảnh chụp màn hình số lượng đặt mua mới tăng 10.000 mỗi ngày của tôi. Phàm là tác giả ký hợp đồng với Qidian (điểm xuất phát), chắc chắn đều biết số lượng đặt mua mới tăng 10.000 mỗi ngày là khái niệm gì, hẳn phải biết đây là biểu hiện của việc tác phẩm đang nhanh chóng tăng trưởng lượng độc giả chính bản.

Thế nhưng anh ta lại nhìn chằm chằm vào tổng số lượng đặt mua nói, anh viết lâu như vậy mà chỉ có ngần ấy tổng số lượng đặt mua thôi à?

Tôi nói thành tích trước đây của tôi quả thực không tốt, tôi chưa từng phủ nhận điều đó.

Không có tiếng tăm gì nhưng vẫn đảm bảo chất lượng viết 2.300.000 chữ, sống bằng tiền tiết kiệm, tôi chưa từng phủ nhận điều đó. Đây là điểm đen sao?

Tôi hỏi Nam Biên Đĩnh Hảo, tại sao ngay cả những quy tắc cơ bản của Qidian anh cũng không biết, mà đã vội vàng bôi đen tôi.

Anh ta nói fan hành vi, thần tượng trả tiền.

Fan hành động gì đâu?

Sau khi tôi âm thầm viết hơn 2 triệu chữ, một vài độc giả của tôi, trên Zhihu nhìn thấy câu hỏi năm 2019, đã chế nhạo những người từng chế nhạo tôi.

Chính là chuyện như vậy, khiến Nam Biên Đĩnh Hảo hận tôi.

Anh ta nói đã qua một năm rồi, fan của anh vẫn cứ đến phán xét chúng tôi, chúng tôi không tìm anh thì tìm ai?

Đây chính là lý do anh ta nói xấu tôi.

Đây chính là lý do bọn họ tung tin đồn nhảm khắp nơi.

Nếu như các người, cảm thấy bị phê phán là bị hãm hại.

Vậy những lời lẽ coi thường và chà đạp cực điểm của các người lúc trước, là cái gì?

Nếu như người khác công kích các người khiến các người uất ức phẫn nộ, vậy khi các người công kích người khác, có từng nghĩ đến cảm xúc của người khác không?

Nếu như các người cảm thấy thống khổ. Vậy các người có hay không nghĩ tới, lúc trước tôi đối mặt với đầy màn hình chà đạp, từ đầu đến cuối bảy tám chục câu trả lời, câu nào mắng cũng hung ác hơn câu nào. Tôi đã có tâm trạng như thế nào?

Quan trọng nhất là tôi là một người viết tiểu thuyết, tôi lại không dựa vào hình tượng nhân vật để kiếm tiền, tôi lại không bán mặt, không quảng cáo. Đến bao giờ tác giả cũng cần phải trả tiền cho hành vi của độc giả rồi?

"Xích Tâm Tuần Thiên" viết đến bây giờ, trăm minh, vạn đặt trước, vinh quang hai sao. Tính cả bản lậu, độc giả ước tính cẩn thận là hơn một triệu.

Mỗi một độc giả đều có ý chí độc lập của riêng mình.

Tôi có thể quản được ai?

Tôi liên tục nói với độc giả, tôi xưa nay không muốn đánh mặt bất kỳ ai, tôi chỉ là muốn viết câu chuyện của mình.

Tôi còn có thể làm gì nữa?

Các người chế nhạo tôi, tôi không để ý.

Người khác không quen nhìn, chế nhạo các người, các người lại không chịu nổi rồi? Ba ba chạy tới tìm tôi?

Coi tôi là không thèm để ý, xem như nhu nhược!

Câu lạc bộ văn học nhà tranh (Jia Cao Wenxue Julebu) và những thành viên cốt cán của họ.

Ngư Tam Bôi (Yu San Bei), Trương Hân, Nam Biên Đĩnh Hảo và những người khác, cùng với các mối quan hệ trong vòng của họ.

Mỗi ngày trên Zhihu hóa trang thành chuyên gia, dạy người khác viết tiểu thuyết, chỉ điểm cái này chỉ điểm cái kia.

Trà trộn trong từng nhóm tác giả bị vùi dập giữa chợ, lưu luyến trong từng diễn đàn lậu.

Có lực hiệu triệu rất lớn, đáng tiếc hạng mục tiêu thụ này, chỉ thể hiện ở việc chửi bới người khác.

Đến việc tăng thêm chút ít đặt mua cho bản thân cũng không làm được!

Những người này, không ai có tác phẩm có thể mang ra khoe. Không một ai dám lộ tên tác giả thật của mình.

Cho đến hôm nay vẫn trốn dưới lớp mặt nạ trên mạng.

Xảy ra chuyện liền rụt đầu, xóa tài khoản, rút khỏi mạng.

Vậy mà loại người này, những người này, lời họ nói, lại có người tin. Những tin đồn nhảm do họ tạo ra, lại lan truyền khắp nơi.

Mà tôi, trong khoảng thời gian "Xích Tâm Tuần Thiên" bị mắng thảm nhất, một câu cũng không đáp lại, chỉ là thêm bốn chữ "Xích Tâm Tuần Thiên" vào trang chủ Zhihu của tôi.

Khi đó tôi nghĩ, nếu như nó là một tác phẩm tồi tệ, vậy thì hãy để nó trở thành vết sẹo trên mặt tôi. Nó xấu xí, thì tôi cũng xấu xí.

Hiện tại thì ai mới là người xấu xí?

Khi thành tích của tôi không tốt, thì nói thành tích đã nói lên tất cả.

Khi thành tích của tôi tăng lên, thì nói đều là do gian lận.

Tôi không có fan hâm mộ, thì cười tôi không có fan hâm mộ, không thu thập đủ 100 lượt đặt mua.

Tôi có fan hâm mộ, thì mắng tôi làm theo kiểu "cơm vòng".

Chẳng lẽ chỉ có các người mới được quyền nói cả lời hay lẫn lời cay đắng à?

Các người, đôi mắt vĩnh viễn chỉ nhìn chằm chằm vào người khác, không bao giờ dồn tâm tư vào tác phẩm của mình, bị vùi dập giữa chợ lại nhào lên, chỉ biết mỗi ngày mắng cái này mắng cái kia.

Vậy những người thực sự dồn tâm huyết vào sáng tác thì sao? Những người dồn hết ý tưởng vào tác phẩm thì sao?

Chẳng lẽ chỉ có thể mặc cho người ta nói xấu sao?

Các người có lẽ có thể trốn ở đó tiếp tục tung tin đồn nhảm, tiếp tục bôi đen.

Nhưng hôm nay tôi sẽ vạch mặt cái đám chuột nhắt các người ra.

Ngư Tam Bôi, Trương Hân, Nam Biên Đĩnh Hảo, ánh mặt trời chói chang.

Thay cái mặt nạ khác rồi lại đến đi.

Bọn chuột nhắt vô danh!

...

...

Phần 3: Thành tích của "Xích Tâm Tuần Thiên" đường đường chính chính.

Từ tiền thưởng, số lượng đặt mua, mức độ hoạt động của chương, mức độ hoạt động của vòng bạn đọc, bảng xếp hạng vé tháng, bảng xếp hạng tiêu thụ, bất kỳ một điểm nào, đều có thể xác minh thành tích thực tế của cuốn sách này.

Bất kỳ ai chỉ cần có mắt, đều có thể tự mình đi xác minh sự thật.

Nhưng rất nhiều người thậm chí còn không cần xem sách, không cần lật xem bảng xếp hạng người hâm mộ, chỉ cần một câu "Nghe nói" là có thể hớn hở tuyên dương "điểm đen" của cuốn sách này.

Đây là những người nào vậy?

Từ năm mươi chín lượt đặt mua bắt đầu viết, viết đến hơn ba trăm vạn chữ thì có vạn lượt đặt mua.

Cầm một cái chén vỡ bắt đầu đánh thiên hạ, đánh đến mức có được mọi thứ nên có, cái thành tích này còn chưa xứng với một câu đường đường chính chính sao?

Tôi nghĩ sau khi bài viết này được đăng lên, chắc chắn lại có người nói

"Có thời gian viết cái này, sao không viết thêm vài chương tiểu thuyết?"

"Tác giả nào mà chưa từng bị bôi đen chứ? Tác giả này thật sự là dễ vỡ."

Rận không đốt trên người bạn, bạn không đau. Tôi đau.

Nếu như ngay từ đầu tôi đã không để ý tới, nếu như tôi giữ im lặng.

Những kẻ tiểu nhân này, có lẽ sẽ không cứ đuổi theo tôi cắn. Cho nên cổ nhân nói, yên tĩnh đắc tội quân tử, chớ đắc tội với tiểu nhân. Cho nên cổ nhân nói, "Chuyện lớn hóa nhỏ việc nhỏ hóa không" sau đó "dàn xếp ổn thỏa".

Cho nên một tác giả, hoặc bất kỳ một nhân vật công chúng nào, tốt nhất là im lặng.

Bởi vì bạn nói bất kỳ câu nào, bày tỏ bất kỳ quan điểm nào, đều sẽ có người xuyên tạc, đều sẽ có người phản đối. Phát ra một lần âm thanh, là đuổi đi một lần độc giả.

Tốt nhất là im lặng, mới có thể ôm được nhiều độc giả hơn, kiếm được nhiều tiền hơn.

Bóc ra nhân cách sáng tác máy móc an toàn nhất.

Nhưng tôi không muốn như vậy.

Tôi không làm sai, tôi việc gì phải im lặng?

Tôi viết trong sách, "Trong bóng tối nếu không ai châm lửa, đêm nay chính là vĩnh dạ. Nếu không ai vì nó lên tiếng, im lặng là đồng lõa!"

Đến ngoài sách, tôi lại im lặng sao?

Tôi ngay cả nước bẩn hắt lên tác phẩm của mình, tôi cũng muốn làm như không thấy sao?

Thời đại này, người trong sạch đã không thể tự chứng minh sự trong sạch của mình rồi.

Cho nên tôi tự mình đến trả lại sự trong sạch cho chính mình.

Tôi chịu trách nhiệm cho mỗi một câu nói trong bài viết này của tôi.

Tôi nhắc đến bất kỳ ai, đều có thể đến đối chất với tôi. Xem xem tôi có một câu nói dối nào không.

"Xích Tâm Tuần Thiên" viết đến bây giờ, tôi trừ cho mình một tài khoản tác giả đặt mua chính bản, trừ tự mình bỏ tiền mua bìa sách ra, không hề tiêu một xu nào vào cuốn sách này.

Thành tích của "Xích Tâm Tuần Thiên" đường đường chính chính.

"Xích Tâm Tuần Thiên" cho đến nay có một trăm tám mươi tám minh chủ, chỉ cần có người có thể tìm được một người là do Tình Tại Sao Quá Mức gian lận, đưa ra bằng chứng đến vả mặt tôi.

Tôi xin quyên 100 ngàn nhân dân tệ cho cơ quan từ thiện, đồng thời ban thưởng cho người này 100 ngàn nhân dân tệ.

Tôi nghĩ không có bất kỳ một người chạy đơn ảo nào lại không muốn 100 ngàn tệ chứ?

Hoan nghênh các người đi hỏi thăm từng người chạy đơn ảo đó.

...

...

Phần 4: Bổ sung ba điểm.

Thứ nhất.

Cá nhân tôi cảm thấy Lang Thang Cóc (Lang Dang Ge) là một người ăn nói thẳng thắn, đồng thời anh ta là một tác giả có phong cách sáng tác hoàn toàn khác biệt với tôi.

Ban đầu trong câu hỏi trên Zhihu năm 2019, anh ta đánh giá là "Nếu tôi nói thật, chắc chắn sẽ không được mọi người hoan nghênh".

Tôi không cảm thấy anh ta cố ý dẫm đạp tôi. Tôi chỉ cảm thấy lý niệm sáng tác của chúng tôi là hoàn toàn khác biệt. Cho nên anh ta sẽ không tán thành khúc dạo đầu của "Xích Tâm Tuần Thiên".

Vào thời điểm thành tích của tôi còn rất kém cỏi, tôi chính là như thế nói với độc giả, "Lý niệm sáng tác của chúng ta khác biệt, anh ta nói có lẽ là đúng, nhưng tôi cũng tin tưởng chính mình."

Hiện tại tôi vẫn nói như vậy.

Đương nhiên, việc Cóc xem như đại thần văn học mạng Cổ (Gu), cho những người như Ngư Tam Bôi, Trương Hân loại hình người lấy dũng khí, ảnh hưởng này là có. Nhưng cũng không thể nói là lỗi của anh ta.

Anh ta thành thật bày tỏ ý kiến của mình, như thế mà thôi.

Tôi và anh ta không có mâu thuẫn.

Bao gồm cả việc sau này tôi bị Nam Biên Đĩnh Hảo chọc tức đến không chịu được, cũng là Cóc nói với tôi "Vòng văn học mạng không ai quan tâm anh có gian lận hay không, chỉ để ý đến thành tích của anh. Khi anh có vạn lượt đặt mua, tự nhiên là không có tiếng nói."

Chính câu nói này đã giúp tôi buông bỏ cảm xúc, chuyên tâm sáng tác.

Đương nhiên sự thật chứng minh lời anh ta nói không hoàn toàn đúng...

Tôi đã viết đến trăm minh, viết đến vạn đặt trước, viết đến bảng xếp hạng tiêu thụ và vé tháng hàng đầu, vẫn có con ruồi đến trước mặt tôi. Ù ù!

Thứ hai.

Cá nhân tôi hoàn toàn lý giải phương thức phân phối đề cử theo thành tích của trang web.

Bởi vì mỗi ngày số lượng tiểu thuyết nhập kho quá nhiều, biên tập tiếp nhận quá nhiều tác giả, không thể nào quản hết được từng người.

Đương nhiên khi tôi lo lắng thống khổ ban đầu, hoàn toàn chính xác là có một số thời điểm cũng sẽ có oán niệm. Ví dụ như vì sao đề cử lớn lại cho một cuốn thái giám (truyện drop) mà không cho tôi, ít nhất tôi vĩnh viễn sẽ không thái giám.

Thế nhưng suy nghĩ kỹ một chút, chỗ nào có lý đó? Anh một cuốn 2.000.000 chữ mới 1000 đặt mua, đổi tôi là biên tập, tôi cũng không đi nhìn kỹ.

Dù sao thì Bắc Hà (Bei He) đánh dấu cuốn sách này ngay từ đầu cũng không gặp may, mấy ngàn chữ không ra nhân vật chính.

Hơn nữa, khi thành tích của tôi không tốt, anh ấy cũng kiên nhẫn nghe tôi phàn nàn, không hề ngó lơ tôi.

Vậy mà khi 2.000.000 chữ mới có 1000 đặt mua, Bắc Hà nói thành tích này coi như khá so với người mới. Tôi liền nói với Bắc Hà, tôi muốn xứng đôi với thành tích của tiểu thuyết Đại Thần. Cái sự ngoan cố tự tin của tôi, cũng không bị chế giễu.

Mặc dù lúc đó không có đề cử tốt, nhưng cũng đúng là bởi vì thành tích tồi tệ.

Đến sau thành tích một mạch đi lên, chúng tôi có được mọi đề cử nên có. Hoạt động nào cũng không bỏ sót tôi.

Cho nên, cảm ơn biên tập của tôi.

Cảm ơn chủ biên Bắc Hà, biên tập viên Phất Trần (Fu Chen).

Cảm ơn họ có chuyện tốt gì cũng nghĩ đến tôi.


Thứ ba.

Đối với việc bôi nhọ "Xích Tâm" (Xích Tâm Tuần Thiên), không chỉ dừng lại ở việc nói xấu "Xích Tâm" gian lận bảng xếp hạng. Chúng tấn công từ nhiều góc độ khác nhau.

Ví dụ, có một kiểu nói là: "Độc giả của 'Xích Tâm' đi dẫm đạp các tác phẩm khác."

Vừa rồi mấy ngày trước, tôi đã gặp một người tự xưng là độc giả của "Xích Tâm", chạy đến tác phẩm của đại thần Thần Đông, yêu cầu Thần Đông phải viết theo trào lưu, khiến người ta cảm thấy quá mức gượng ép, trực tiếp gây ra một cuộc tranh cãi lớn.

Khiến trợ lý nhóm quản lý bình luận của tôi phải nhanh chóng xin lỗi. Bộ phận vận hành cũng vội vàng giải thích.

Tôi thương xót đội ngũ vận hành của mình, nên tự mình đứng ra minh oan, viết một bài giải thích tình hình.

Kết quả, cái người tự xưng là độc giả "Xích Tâm" kia, thậm chí còn chưa mua chương nào của "Xích Tâm Tuần Thiên".

Các bạn nghĩ những người này có phẩm chất gì?

Lại có một lần, có người đăng bài trên Zhihu (biết ở), nói: "Viết không tệ, nhưng việc độc giả kéo bè kéo cánh đi dẫm đạp các tác phẩm khác thật đáng ghê tởm."

Sau khi thấy bài viết đó, tôi lập tức phản hồi, hy vọng người này có thể chụp ảnh màn hình (screenshots) cho tôi. Nếu đúng là độc giả của tôi, tôi nhất định sẽ xử lý.

Nhưng người đó đã không trả lời tôi.

Tôi cũng không biết tại sao.

Nhiều người tụ tập lại với nhau, chắc chắn sẽ có đủ loại ý kiến, không thể ngăn cấm hết được.

Tôi đã nghiêm túc nhấn mạnh trong nhóm người hâm mộ, yêu cầu độc giả không bàn luận về tác phẩm của người khác, không dẫm đạp bất kỳ cuốn sách nào. Tôi đã nhấn mạnh nhiều lần. Chỉ cần tôi thấy ai đó đang phê bình cuốn sách nào hay tác giả nào, tôi đều lập tức ngăn lại. Điểm này các bạn độc giả chính bản đều có thể làm chứng.

Trên diễn đàn của Qidian (Điểm xuất phát), chỉ cần có bài đăng nào tương tự xuất hiện, đội ngũ vận hành đều sẽ lập tức cảnh cáo và xóa bài.

Tôi và đội ngũ vận hành của mình, ngoài việc quản lý diễn đàn chính bản, quản lý các nhóm độc giả, thì những nơi khác chúng tôi không quản được.

Giống như những kẻ giả danh (khoác trên vai da) đi bôi nhọ người khác, chúng tôi làm sao quản lý được?

Tôi không thể cứ mỗi khi có người giả danh đi dẫm đạp người khác, tôi lại tự mình đứng ra minh oan, đăng bài giải thích trên Qidian, phải không?

Tôi, với tư cách là tác giả, và đội ngũ vận hành của tôi, với tư cách là những người yêu quý độc giả của "Xích Tâm Tuần Thiên", vẫn luôn cố gắng hết sức để quản lý và kiểm soát.

Chúng tôi còn có thể làm gì hơn nữa?

Đa phần độc giả sẽ không chỉ đọc một cuốn tiểu thuyết. Độc giả có hàng ngàn hàng vạn người, một độc giả làm một việc gì đó, hành vi đó có thể khiến bạn khó chịu, nhưng làm sao có thể quy chụp hành vi của độc giả đó lên đầu tôi, rồi từ đó chỉ trích tôi?

Tôi không hiểu tại sao. Tôi chỉ là viết một cuốn tiểu thuyết thôi, mà lại xuất hiện những chiêu trò bôi nhọ cao cấp như vậy.

Tôi, một người lần đầu viết tiểu thuyết mạng, chỉ là một tác giả viết hơn 2 triệu chữ bình thường, có xứng đáng với những chiêu trò của giới minh tinh này không?

Tôi không hiểu tại sao bây giờ lại có bầu không khí như thế này.

Chúng có thể tùy ý tung tin đồn nhảm, tùy ý bôi nhọ, còn bạn và độc giả của bạn lại không thể phản bác.

Tác giả phản bác thì bị nói là "pha lê tâm" (dễ vỡ), là không chịu tiếp thu phê bình.

Độc giả phản bác thì bị nói là "fan cuồng" (cơm vòng), là "bảo vệ chủ".

Nhưng tung tin đồn nhảm là gì? Bôi nhọ là gì?

Tại sao lại làm ngơ trước những hành vi thực sự độc ác, những hành vi thực sự ti tiện đó?

Cái gì đã sinh ra những thứ rác rưởi này?

Tôi cho rằng đó là sự im lặng!

Cho nên tôi đã viết ra bài viết này.

...

...

"Một dòng khe suối trong vắt, tự mình uốn lượn trôi

Có thể rửa đá xanh, có thể làm trong trăng sáng

Nhưng lá mục cành khô cũng theo sóng, cá thối tôm nát cũng cùng bơi!

Cút xéo đi!"