# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 188: Phật Đà che mặt, không đành lòng thấy thương sinh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Long Thần đã dốc toàn lực vào việc đoạt lấy Ngọc Hành, xem thường Quan Diễn. Tuy nhiên, mọi chuẩn bị của Thần đều bị Quan Diễn hóa giải. Quan Diễn thừa nhận nếu không có Long Thần, có lẽ đã thành Phật.

Quan Diễn tung một quyền đánh bay đầu rồng. Long Thần phẫn nộ, ngọn lửa vàng trong mắt biến thành một bảo tọa. Cùng lúc đó, tại Thần Ấm chi Địa và vũ trụ sâu thẳm, các thần tọa hiện ra, liên kết với Ngọc Hành. Long Thần mượn sức mạnh của Ngọc Hành thông qua "Long Thần ứng ngồi", nhưng Quan Diễn cũng ngồi lên Ngọc Hành thần tọa, cạnh tranh sức mạnh.

Long Thần quyết định rút cạn thế giới bản nguyên hải của Sâm Hải Nguyên Giới, tạo ra một kim giáp thần nhân khổng lồ để nhổ cây thế giới thần thụ. Quan Diễn không thể ngăn cản vì phải cứu Sâm Hải Nguyên Giới.

Long Thần nhổ tận gốc thế giới thần thụ. Thần thổn thức vì một cường giả như Quan Diễn lại chọn hy sinh vì thế giới nhỏ bé. Quan Diễn tiếc nuối vì không thể thành Phật, rồi đốt cháy chân linh thân thể, biến thành ngọc phật khổng lồ, dùng sức đẩy lùi Long Thần khỏi Ngọc Hành, quyết tâm cùng Thần đồng quy vu tận.


## Toàn bộ chương

## Chương 188: Phật Đà che mặt, không đành lòng thấy thương sinh

"Như Lai biết rõ chỗ niệm trong lòng chúng sinh. Biết rõ chi tiết."

Là Tha Tâm Thông (thần thông đọc được suy nghĩ người khác).

Đây là thần thông vô thượng của Phật môn.

Mà Quan Diễn dùng 537 năm, để nghiên cứu Long Thần.

Bốn chữ "biết rõ chi tiết" này, sao mà khủng bố?

Từ trước đến nay, Long Thần dồn phần lớn tinh lực vào việc làm sao chiếm được Ngọc Hành, làm sao chưởng khống Ngọc Hành, đối với Quan Diễn thậm chí cả Sâm Hải Nguyên Giới bao gồm thế giới ý chí, đều chưa từng để vào mắt.

Dù là thần quyền bị đoạt, dù là tốc độ nuốt chửng thế giới ý chí bị trì hoãn, đều chỉ là trò xiếc che mắt người ngoài.

Thần cũng không muốn làm quá lộ liễu, không muốn gây ra động tĩnh quá lớn, dẫn tới những kẻ cạnh tranh khác.

Bao gồm việc Thần khổ sở bày ra nhiệm vụ Long Thần Ứng Tọa (Long Thần ứng ngồi), làm sứ giả Long Thần, thỉnh thoảng còn nghĩ cách đưa ra một chút ban thưởng, đều là để che đậy việc chiếm cứ ngôi sao Ngọc Hành.

Đây là trọng điểm duy nhất.

Trong thời gian dài dằng dặc bày ra những chuẩn bị sau, nhiều đến mức chính mình cũng khó nhớ hết. Quan Diễn, một tiểu hòa thượng mới vào Sâm Hải Nguyên Giới lúc mới miễn cưỡng đạt tới cảnh giới Nội Phủ, sao có thể được Thần để vào lòng?

Hết thảy giằng co, giằng co, đều là Thần cố ý gây ra. Thời gian vừa đến, Thần hiện ra thực lực chân chính, tự nhiên bẻ gãy nghiền nát.

Nhưng không ngờ...

Mọi chuẩn bị sau của Thần đều bị nhắm vào.

Thậm chí một vài thủ đoạn chưa kịp phát động, cũng đã bị bóp tắt trước một bước.

Chiếm được ngôi sao Ngọc Hành là một sự nghiệp quá vĩ đại, Thần đã trả giá quá nhiều tinh lực cho nó.

Bây giờ quay đầu lại nghĩ thuận tay xóa bỏ Quan Diễn.

Nhưng từ bên cạnh ngôi sao Ngọc Hành, đến biển bản nguyên thế giới Sâm Hải Nguyên Giới, đến rừng treo sọ... Vậy mà không có chỗ nào có thể chiếm thượng phong!

Đây là một dạng đối thủ gì?

Đến giờ phút này, Long Thần mới chính thức nhìn thẳng vào hòa thượng đang đứng trên thế giới thần thụ.

"Ngươi rốt cuộc là ai?"

Thần bắt đầu hoài nghi, có phải tất cả đã sớm bày ra một cái cục. Ngôi sao Ngọc Hành của Thần, có phải đã sớm bị người chú ý tới?

"Ta là người như thế nào?"

Quan Diễn đứng trên đỉnh thần thụ, không hề che giấu uy năng, áp chế Long Thần gắt gao trong hầu hết các phương diện tranh đấu.

"Nếu như không có ngươi, không có Long Thần Ứng Tọa của ngươi, không có những hành vi ngang ngược của ngươi. Ước chừng ta đã lập Kim Thân..."

Hắn từ trên cao nhìn xuống Long Thần, tay phải nắm thành quyền: "Mà bây giờ ta chỉ là, một người đời này không thành phật."

Một quyền đánh xuống!

Nắm đấm của hắn nhỏ bé như vậy, nhưng khi rơi xuống, lại hùng vĩ đến thế.

Nắm đấm vượt qua khoảng cách dài dằng dặc.

Thậm chí... Ẩn ẩn có một loại cảm giác bành trướng liên kết với ngôi sao Ngọc Hành ở nơi xa.

Oanh!

Đầu rồng trực tiếp bị một quyền đánh bay, nhưng đuôi rồng vẫn bị thế giới thần thụ giữ chặt, không thể bay quá xa.

Vô cùng nhục nhã.

Đây là vô cùng nhục nhã!

Long Thần phẫn nộ đến mức trong mắt bốc lên lửa vàng, lửa vàng sôi trào thành... hình dạng một cái bảo tọa.

Cùng lúc đó.

Ở tế đàn thụ chi (tế đàn cây) của Thần Ấm Chi Địa, có ánh sáng từ dưới vân gỗ trên tế đàn lộ ra, ánh sáng kéo dài vô hạn, nhìn về phía vòm trời.

Vân gỗ trên tế đàn, sau khi được thiên khung chiếu rọi phóng đại, tạo thành hình dạng một cái bảo tọa, lơ lửng giữa không trung, ánh sáng chói lọi lưu chuyển!

Xa xa là ngọn lửa màu vàng sau khi phòng sách bị thiêu đốt, người Sâm Hải thánh tộc (Sam Hai) đông nghịt tụ tập cùng nhau cầu khẩn.

Long Thần Ứng Tọa chói lọi trên bầu trời đêm, nhưng toàn bộ Sâm Hải thánh tộc từ tế ti trở xuống, không ai nhìn nó lấy một cái.

Điều này không quan trọng.

Cùng lúc tế đàn thụ chi phát sinh dị động, ở sâu trong vũ trụ này, cũng có một thần tọa to lớn hiện ra trong hư không.

Thần tọa vừa vặn xuất hiện bên dưới ngôi sao Ngọc Hành đang bành trướng, dường như ngồi xuống trên Ngọc Hành!

Long Thần Ứng Tọa xưa nay không chỉ là một nghi thức đơn giản, nó cấu kết bí cảnh Thất Tinh Lâu (Bay Seven Star) liên kết Sâm Hải Nguyên Giới và hiện thế, càng là vô số lần Long Thần thử dựa sát vào ngôi sao Ngọc Hành trong quá khứ.

Khương Vọng, Tô Khỉ Vân (Su Qi Yun) từng nhìn thấy...

Ngọc Hành từng ở trên thần tọa!

Rễ cây thế giới thần thụ đang đính trên phần đuôi Long Thần, đã lan tràn đến giữa thân rồng, bỗng nhiên dừng lại xâm lấn.

Sau đó đứt đoạn từng tấc!

Kim Thân (Kim thân) vỡ vụn phỉ thúy văn (vân phỉ thúy), Long Thần ngửa mặt lên trời gào thét.

Toàn bộ thế giới thần thụ mấy ngàn trượng đều kịch liệt lay động.

Vào thời điểm này, Thần lại dựa vào "Long Thần Ứng Tọa" mượn dùng lực lượng của ngôi sao Ngọc Hành... Thế mà đã có thể làm được bước này!

Nếu không có ai cản trở, chưởng khống ngôi sao Ngọc Hành chỉ là vấn đề thời gian.

Đối với Sâm Hải thánh tộc trước đây, "Long Thần Ứng Tọa" là thần tích.

Đối với cái gọi là sứ giả Long Thần, "Long Thần Ứng Tọa" là quá trình tỏ rõ thần dụ.

Nhưng trong hư không vũ trụ này, "Long Thần Ứng Tọa" thực ra là nghi thức lay động ngôi sao Ngọc Hành.

Mượn dùng lực lượng của ngôi sao Ngọc Hành đồng thời, cũng là tiến thêm một bước chưởng khống ngôi sao Ngọc Hành!

Ngay lúc này, Quan Diễn ngồi xuống.

Khi hắn ngồi xuống, dưới thân còn chưa có gì, khi hắn ngồi xuống, vô tận ánh sao ngưng tụ, kết thành một bảo tọa sáng chói, vừa vặn nâng đỡ hắn.

Bảo tọa này trông kém xa bảo tọa Long Thần rực rỡ, càng không bằng nó to lớn.

Nhưng chỉ cần đứng ở đó, liền phát sinh liên hệ vô hình với ngôi sao Ngọc Hành.

Đây là Ngọc Hành Thần Tọa!

Đối với việc nghiên cứu và lợi dụng ngôi sao Ngọc Hành, Quan Diễn cũng chưa từng sơ sẩy. Hắn rất rõ ràng chiến trường thực sự ở đâu, làm sao có thể không nhìn Ngọc Hành?

Bao gồm việc mượn dùng tinh lực Ngọc Hành, giáng lâm Tinh Nguyệt Nguyên (Tinh Nguyet Nguyen), nhiều lần giao lưu với Khương Vọng. Bao gồm việc trực tiếp dùng tinh lực Ngọc Hành làm mượn, đối kháng cường giả bí ẩn của Bình Đẳng Quốc (Binh Đang Quoc)... Đều là những biểu hiện cho thấy hắn đang chạm đến Ngọc Hành.

Tựa như trong thần đạo, hắn vượt lên trước. Trong việc thăm dò ngôi sao Ngọc Hành, hắn cũng không thua kém Long Thần.

Nhất định phải ví von, Long Thần là kim ốc tàng kiều (giấu người đẹp trong nhà vàng), tìm kiếm hồi báo từ ngôi sao Ngọc Hành... Quan Diễn thì là ăn cơm chùa của ngôi sao Ngọc Hành.

So sánh này khiến Long Thần gần như ghê tởm thổ huyết, Thần trả giá càng nhiều lực lượng nhưng không nhận được nhiều phản hồi hơn, nhất là Ngọc Hành Thần Tọa của Quan Diễn, rõ ràng cũng lấy được linh cảm từ Long Thần Ứng Tọa của Thần.

Tiểu thâu giẫm lên đầu chính chủ, Thần làm sao chịu đựng?

Đương nhiên quan trọng hơn là... Ngay cả việc dẫn động lực lượng của ngôi sao Ngọc Hành, cũng không thể lật tung hòa thượng này!

Nhìn Quan Diễn trên Ngọc Hành Thần Tọa, Long Thần lớn tiếng như trống——

"Ta vốn không muốn như thế, có thể làm gì?"

Đôi mắt rồng màu vàng kim óng ánh lần đầu nhắm lại.

Hư không phảng phất run rẩy!

Không, run rẩy là thế giới thần thụ, là thần quyền của Sâm Hải Nguyên Giới.

Trong biển bản nguyên thế giới Sâm Hải Nguyên Giới, Chân Long nguyên thần đang tranh đấu với phân linh của Quan Diễn, bỗng nhiên vẫy đuôi rồng, bay lên không trung, rời khỏi biển bản nguyên thế giới.

Nhưng Thần dĩ nhiên không phải từ bỏ tranh đấu.

Bởi vì theo sát phía sau, là sóng lớn màu vàng mênh mông cuồn cuộn ngập trời dựng lên, thoát ly khỏi biển bản nguyên, theo Chân Long nguyên thần rời đi.

Long Thần lúc này lựa chọn rút sạch biển bản nguyên thế giới!

So với việc g·iết c·hóc sinh linh Sâm Hải Nguyên Giới để từng bước khống chế Sâm Hải Nguyên Giới, hành động hiện tại của Thần là trực tiếp phá hủy cơ sở tồn tại của Sâm Hải Nguyên Giới! Gần như có thể nói là nghiệt diệt thế, thuộc về việc ác nhân thần cộng phẫn, cho nên Thần nói không muốn như thế.

Nhưng lúc này vì chiến thắng cuối cùng, Thần không còn gì để nói.

Lực lượng kinh khủng giáng lâm hư không, Chân Long nguyên thần quy vị.

Long Thần mở to mắt, khí thế lại không giống nhau!

Vũ trụ dù rộng lớn, Thần lại tựa như duy nhất.

Ngôi sao dù vĩ đại, ánh sáng đều tụ tập về Thần.

Lực lượng bản nguyên thế giới mênh mông được Thần mang đi, ngưng tụ trong hư không thành một thần nhân kim giáp mấy ngàn trượng, chỉ một cái đã bắt lấy thế giới thần thụ!

Đưa nó xuyên qua đuôi rồng, một tấc một tấc rút lên!

Không cần nói Quan Diễn tập trung bao nhiêu lực lượng, vô luận như thế nào áp chế, đều không thể ngăn cản thế giới thần thụ rời đi.

Long Thần lúc này đặc biệt bình tĩnh, chỉ ngước mắt nhìn Ngọc Hành Thần Tọa càng ngày càng xa, và Quan Diễn chắp tay hành lễ trên thần tọa.

Ánh mắt ấy phảng phất hỏi——ngươi biết làm thế nào?

Rút đi lực lượng bản nguyên thế giới, đương nhiên cần sức mạnh to lớn khó có thể tưởng tượng. Nhưng lúc này Quan Diễn cũng có thể làm được. Bởi vì thế giới ý chí của Sâm Hải Nguyên Giới đã giao phó tất cả cho hắn. Dùng lực lượng bản nguyên thế giới đối kháng lực lượng bản nguyên thế giới, là biện pháp rõ rệt nhất...

Nhưng hắn làm sao có thể làm như vậy?

Nếu biển bản nguyên thế giới bị rút sạch hoàn toàn, toàn bộ Sâm Hải Nguyên Giới sẽ sụp đổ ngay lập tức.

Hắn không chỉ không thể làm như vậy, còn phải ưu tiên điều động lực lượng bản nguyên thế giới mà hắn nắm giữ, để tu bổ Sâm Hải Nguyên Giới.

Do đó dẫn đến...

Trong chiến trường sâu trong hư không này, hắn tứ cố vô thân.

Long Thần lẳng lặng chờ đợi một hồi, không đợi Sâm Hải Nguyên Giới sụp đổ, không đợi Quan Diễn phân linh mang theo một nửa lực lượng bản nguyên thế giới đến, thậm chí không đợi Quan Diễn phân linh——vẫn còn ở Sâm Hải Nguyên Giới để cứu vãn.

Thần đợi chính là thần nhân kim giáp, cuối cùng rút đến tận gốc thế giới thần thụ.

Trên đỉnh cây vẫn còn ngồi Quan Diễn.

Long huyết màu vàng nhỏ xuống hư không, rễ cây thế giới thần thụ sớm đã quấn quýt lấy huyết nhục, khi cưỡng ép tách ra, đau đến điếng người.

Nhưng trong mắt Long Thần hoàn toàn không có thống khổ.

Thần nhìn Quan Diễn, có chút thổn thức: "Ngươi, một cường giả như vậy, vậy mà lại đưa ra lựa chọn này... Ta quá tiếc nuối."

Vào thời khắc cuối cùng, Thần đã tán thành sự cường đại của Quan Diễn. Có thể thể hiện ra như vậy trong cuộc tranh đấu với Thần, người này đương nhiên là một cường giả không thể nghi ngờ.

Ban đầu Thần đã chuẩn bị sẵn sàng để chiến đấu với Quan Diễn mang theo một nửa lực lượng bản nguyên thế giới Sâm Hải Nguyên Giới... Đó chắc chắn là một cuộc va chạm rực rỡ.

Trong tính toán của Thần, Sâm Hải Nguyên Giới sụp đổ có hai chỗ tốt, một là gián đoạn việc Yến Kiêu (Yan Xiao) không ngừng phục sinh để hấp thụ thần lực của Thần, hai là chấm dứt lực tín ngưỡng của Quan Diễn.

Nghiệt diệt thế, Thần và Quan Diễn cùng gánh.

Mà kết quả sau khi Sâm Hải Nguyên Giới sụp đổ, hiển nhiên rất bất lợi cho Quan Diễn. Như vậy đối với Thần, đây là chiếm đa số lợi thế.

Thần không ngờ... Quan Diễn lại không chọn như vậy.

Trong cuộc chiến khốc liệt, trong cuộc tranh đoạt các ngôi sao vũ trụ, phân linh của Quan Diễn chọn ở lại Sâm Hải Nguyên Giới, không mang theo một chút lực lượng bản nguyên nào.

Điều này, có đáng không?

Vì một thế giới đơn điệu như vậy, vì những con sâu kiến yếu đuối trên thế giới đó?

"Ngươi sẽ c·hết vào hôm nay, ta sẽ ghi nhớ tên ngươi!" Long Thần nói như vậy.

Thần nhân kim giáp cao đến mấy ngàn trượng mạnh mẽ nhổ một cái, cả cây thế giới thần thụ bị nhổ tận gốc, thoát ly thân rồng!

Thế giới thần thụ để lại v·ết t·hương máu thịt be bét, thật dữ tợn... Nhưng Thần đã được tự do!

Thân tự do, tâm tự do, Thần tự do, ý tự do.

Chân Long tự nhiên căng mình trong vũ trụ.

Long Thần hét lớn một tiếng, rung thân mà có mấy vạn trượng.

Hô hấp như thiên lôi, thân rồng kéo dài không thấy đầu cuối.

Một đầu ngón tay, khoác lên Long Thần bảo tọa to lớn. Một móng khác, thì hướng về ngôi sao Ngọc Hành đang bành trướng vô hạn.

Thần cứ như vậy một móng dựng lấy một bên, có một loại uy nghiêm chưởng khống tất cả.

Thần quang vạn trượng, sáng chói lóa mắt.

Thần phảng phất là người thống trị hư không này, là Chân Thần duy nhất ở nơi đây vào giờ phút này.

Mà trước mặt Thần, lộ ra còn nhỏ bé hơn cả sâu kiến...

Là Quan Diễn.

Hòa thượng mặc tăng bào xanh nhạt này, ngồi trên Ngọc Hành Thần Tọa kia, có một giọt nước mắt, trượt xuống khóe mắt, rơi vào hư không vô tận.

Ầm ầm!

Dù sao cũng là đối thủ chiến đấu hơn 500 năm, dù sao cũng bức Thần đến mức này.

Long Thần không khỏi hỏi: "Vì sao ngươi rơi nước mắt?"

Quan Diễn khẽ nói: "Ta có chút tiếc nuối."

"Người sắp c·hết, khó tránh khỏi tiếc nuối!" Long Thần nói: "Ngươi sai ở chỗ bất minh số trời, bất kính Chân Long!"

"Còn ngươi?"

Long Thần có chút hiếu kỳ: "Bản tọa?"

Quan Diễn không nhìn Sâm Hải Nguyên Giới lấy một cái, trời mới biết hắn muốn nhìn lại đến mức nào.

Nhưng hắn chỉ ngẩng đầu lên, nhìn Long Thần hùng vĩ vạn dặm: "Một Chân Long như ngươi, trời sinh sức mạnh to lớn... Ngươi có gì tiếc nuối không, trước khi c·hết?"

Đồng tử dựng thẳng màu vàng của Long Thần ngưng lại.

Chỉ thấy Quan Diễn ngồi ngay ngắn trên Ngọc Hành Thần Tọa, tay phải vẫn khoác lên lan can, tay trái lại che lên mặt.

Phật Đà che mặt, không đành lòng thấy thương sinh!

Ngay lập tức, trên người hắn bắt đầu tỏa ra ánh ngọc.

Ngọc thạch câu phần "Ngọc"! (ngọc và đá đều bị đốt)

Khổ tu hơn năm trăm năm, mới mở ra đạo tu hành chân linh, mới tụ thành thân thể chân linh này.

Vậy mà lúc này, nó đang thiêu đốt!

Ngọn lửa đốt người bằng ngọc, không còn dám hỏi kiếp sau.

Có chút tiếc nuối... Không hỏi nữa.

Hắn bỏ tay đang che mặt ra, cả người từ Ngọc Hành Thần Tọa đột nhiên đứng lên.

Vừa đứng lên, lập thành vạn trượng ngọc phật.

Thân nó như bạch ngọc, chất nó như bạch ngọc.

Linh nó như bạch ngọc, đức nó như bạch ngọc.

Ngọc phật khổng lồ đứng vững trong hư không, hai tay nắm lấy hai chiếc sừng rồng của Long Thần, đỡ nó vững vàng!

"A!"

Quan Diễn nhất quán ôn nhã ung dung, lúc này trợn mắt gầm thét, hắn chống đỡ thần khu mấy vạn trượng của Long Thần, càng đẩy nó về phía sau! Không ngừng đẩy về chỗ sâu hơn trong hư không!

Bước chân đạp lên hư không, ầm ầm từng trận, phát ra sấm rền nổ vang.

Hắn đẩy về phía trước!

Mà Long Thần không ngừng lùi lại phía sau.

Cường đại như Long Thần, phồng lên thần lực, giận dữ chống đỡ sừng. Một móng nắm lấy Long Thần bảo tọa, một móng dựng lấy ngôi sao Ngọc Hành. Cùng ngọc phật kia, tiến hành va chạm nguyên thủy nhất và khốc liệt nhất.

Lực lượng kinh khủng đụng nhau, không có bất kỳ biểu tượng nào hiện ra, nhưng gần như chôn vùi tất cả xung quanh. Thần thông, ý chí, nguyên thần, đạo tắc... Đụng nhau trong một tấc vuông!

Nhưng khoảng cách giữa long trảo và ngôi sao Ngọc Hành, vẫn ngày càng xa.

Long Thần bảo tọa kia, cũng bị Thần mang theo di động.

Vùng hư không mà ngôi sao Ngọc Hành bị khóa lại trong thời gian ngắn, trước đó đã bị Long Thần dùng đại trận bí truyền của Long tộc khóa lại. Bằng không thì gây ra động tĩnh lớn như vậy, cho dù là ở sâu trong hư không, cũng không thể đảm bảo không có cường giả nhìn thấy và can thiệp.

Mà động tác hiện tại của Quan Diễn, rõ ràng là muốn đẩy Thần ra khỏi vùng hư không này, phá vỡ đại trận vây nhốt ngôi sao Ngọc Hành. Là muốn đẩy Thần lên vũ trụ không chút che giấu, cùng Thần quyết một trận sinh tử.

Không, là cùng Thần lấy c·ái c·hết đổi c·ái c·hết.

Quan Diễn đốt cháy linh thân, thân thành ngọc phật, đã có ý chí phải c·hết.

Long Thần sao chịu để hắn như ý!

Sừng rồng vẫn cùng bàn tay lớn của ngọc phật chống đỡ.

Trong lúc thân rồng mấy vạn trượng lùi lại, thần nhân kim giáp hóa thành từ nửa thế giới bản nguyên lực lượng của Sâm Hải Nguyên Giới, đột nhiên vọt lên, hóa thành một thanh kim quan đao rực rỡ, chém xuống đầu Quan Diễn.


Nhưng ngay lúc này, thế giới thần thụ bị hắn tiện tay ném đi, bỗng nhiên bay trở về, hóa thành một con mãng xà khổng lồ màu xanh, trói chặt lấy kim giáp thần nhân.

Là ý chí thế giới của Sâm Hải Nguyên Giới!

Thực thể không thể miêu tả này, sau khi Sâm Hải Nguyên Giới ổn định trong thời gian ngắn ngủi, đã điều khiển thế giới thần thụ, xuất thủ vào thời khắc mấu chốt.

Thần mượn thế giới thần thụ hóa thành cự mãng, trói lấy bản nguyên thế giới mà mình bị Long Thần cướp đoạt.

Long Thần đang bay ngược hét dài một tiếng, bản nguyên thế giới biến thành kim giáp thần nhân nổ tung toàn bộ, khiến cho Bích Mãng do thế giới thần thụ biến thành bị thương nặng nề.

Chỉ một lần này, cơ hồ hao tổn hơn phân nửa bản nguyên thế giới.

Nhưng vô tận sóng vàng cuồn cuộn, rơi vào thân rồng.

Phần còn lại của bản nguyên thế giới, toàn bộ bị Long Thần hấp thu.

Nhất thời vảy vàng sáng chói, trạng thái phục hồi, thậm chí còn hơn đỉnh phong, trái lại khiến Quan Diễn biến thành ngọc phật, lùi về ba bước!

"Lực lượng mượn được, sao có thể giữ lâu?" Long Thần gào thét: "Vận mệnh ban tặng, cuối cùng phải trả lại!"

Quan Diễn đạp mạnh một cú vào hư không, cơ hồ tạo ra gợn sóng, mới dừng lại được thân hình.

Dốc hết sức nói: "Ngươi và ta... đều cần trả lại!"

Nhưng...

Lại lùi!

Lùi nữa lùi mãi!

Hắn căn bản không thể ngăn cản Long Thần lúc này.

Mà ngọc phật này, còn có thể kiên trì được bao lâu?

Ba mươi nhịp thở? Năm mươi nhịp thở?

Quan Diễn trong lòng không có đáp án, hắn chỉ biết, phải kiên trì, lại phải kiên trì.

Tuyệt không thể... tuyệt đối không thể lùi lại!

"A!"

Hắn gầm thét, dừng bước, một lần nữa chống đỡ Long Thần.

Ngọc phật khổng lồ và Thần Long màu vàng, cứ thế giằng co trong hư không, tạo thành một bức tranh tĩnh lặng.

Đồng tử dọc màu vàng của Long Thần nhìn chằm chằm vào hắn, nhìn khuôn mặt tuấn tú như thần của vị hòa thượng này...

Chẳng hiểu vì sao, muốn thở dài.

Trong sinh mệnh dài dằng dặc của Thần, chưa từng thấy qua hòa thượng như vậy, người như vậy.

Dù Thần ở phía đối diện, cũng cảm thấy kinh diễm.

Nếu Nhân tộc ai cũng như vậy, Long tộc năm đó thua chạy ra biển cả, cũng không oan!

Thế nhưng...

Đây là thời đại của Thần.

"Dừng ở đây." Thần nói.

Bình tĩnh như lời kết sau khi mọi thứ đã kết thúc.

Dừng ở đây... sao?

Trên ngọc phật, từng vết rạn nứt nổi lên.

Quan Diễn trợn mắt nhìn, thần thái dần mất.

Trong đời hắn, hiếm khi tức giận như vậy, biểu cảm vặn vẹo đến thế.

Bất kể sự tình gì, cục diện nào, hắn đều có thể đối mặt, đều có thể giải quyết.

Thế nhưng...

Dừng ở đây sao?

Năm trăm ba mươi bảy năm đấu tranh, chỉ là một hồi ảo ảnh, cuối cùng chỉ thành tựu giấc mộng mới tỉnh của Long Thần sao? Những tháng năm dài đằng đẵng chịu khổ, cuối cùng không đợi được hoa nở?

Dừng ở đây sao?

Ngay lúc này, một âm thanh trong trẻo vang lên trong hư không.

Chính xác hơn, là vang lên trên ngôi sao Ngọc Hành (Yuheng) đang bành trướng vô hạn.

"Ta năm tuổi, có chí tu hành!"

Một điểm ánh sao, bắt nguồn từ ngôi sao Ngọc Hành không ánh sáng.

Điểm ánh sao ấy, cũng chiếu vào mắt Quan Diễn.

"Mười chín tuổi, chưa cập quan đã quan sát thiên hạ!"

Vô số ánh sao, như lưu huỳnh trào ra khỏi Ngọc Hành.

Quan Diễn nghe được, đó là giọng của ai, cảm nhận được, đó là ánh sáng của ai!

"Trải qua vạn dặm, vì đồng ý mà rút kiếm!"

Ánh sao gặp nhau, kết thành hình dáng.

"Viễn phó Mê giới, lấy lập nhân ngôn!"

Ánh sao mơ hồ tụ tập thành hình, dường như một tòa nhà lớn.

"Tin người, nhân ngôn vậy. Trượng phu không nói lời nhẹ nhàng, đạo của ta, nhất định lấy chữ tín bắt đầu!"

Đây là...

Ánh sao thánh lâu!

Là ai vào lúc này, tại nơi đây, dựng lên tinh lâu?

Giờ phút này, không có người thứ hai.

Đây là ánh sao thánh lâu của Khương Vọng (Jiang Wang)!

Người trẻ tuổi vì một tiếng cầu viện của hắn, liền buông xuống tất cả ở hiện thế, quyết đoán đến thế giới xa xôi này.

Ở hư không vô tận này, bên ngoài ngôi sao Ngọc Hành, sừng sững lên lầu cao!

Dù chỉ là hình dáng, nhưng đã có vô tận ánh sáng chói lọi.

Ánh sáng chói lọi ấy là rực rỡ, là kiên quyết, là làm đến nơi đến chốn, từng bước một rèn luyện mà thành.

Người trẻ tuổi từng đầy mê hoặc, người trẻ tuổi gánh vác nặng nề, đi lại chật vật, giờ đây cũng đang thuật lại đạo của mình trong vũ trụ vô tận này!

Trong hư không, một đạo Thiên giai, tuần hoàn theo một liên hệ thần bí nào đó, vượt qua thời không mà tới.

Dưới Thiên giai màu vàng rực rỡ, là một thân ảnh trẻ tuổi áo xanh đeo kiếm, nhanh chân bước đi.

Từ xưa đến nay, người lập tinh lâu đều ở xa hiện thế, trước neo định một tinh điểm ở tinh không xa xôi, không ngừng truyền lực lượng, tích trữ ánh sao, rồi từng bước dựng lên tinh lâu.

Đương nhiên, cũng có không ít người một khi viên mãn, trực tiếp cảm ứng lẫn nhau, khoảnh khắc dựng lên tinh lâu.

Nhưng chưa từng nghe ai, khi dựng ánh sao thánh lâu, bản tôn lại ở gần đó!

Quả thực là mặt đối mặt, tự tay dựng tinh lâu trong tinh không!

Căn bản không cần neo định gì, người ngay trước tinh lâu, lo gì lạc đường?

Nhất là thứ khiến Long Thần giật mình là, thần lực cấu thành Thiên giai này, bắt nguồn từ chính mình!

Hoặc chính xác hơn, là từ thần lực Yến Kiêu (Yan Xiao) "mượn dùng" mà ra.

Tên tiện chủng vô dụng kia, lại đầu hàng địch!

Lúc này, Yến Kiêu đang bay trước người nọ, động tác không biết có bao nhiêu mạnh mẽ.

Quan Diễn ngạc nhiên, Long Thần kinh sợ.

Nhưng đối với Khương Vọng mà nói...

Trong thời gian bản nguyên thế giới bị Long Thần rút sạch một nửa, toàn bộ Sâm Hải Nguyên Giới, chỉ thoáng chốc thủng trăm ngàn lỗ.

Liên hệ giữa ngôi sao Ngọc Hành và Sâm Hải Nguyên Giới, chưa từng hiện rõ ràng trước mắt như vậy.

Hắn thấy một chút tin tức trong "Khởi Nguyên Thần Miếu (Origin God Temple)" của Long Thần, hiểu rõ một chút chân tướng. Nhưng quan trọng hơn là... ở đó, hắn vừa bắt gặp khoảnh khắc khe hở thế giới vỡ ra.

Hành vi phân linh cấp tốc bù đắp thế giới của Quan Diễn, khiến Sâm Hải Nguyên Giới không bị diệt tuyệt sinh linh.

Khương Vọng cũng nhờ vậy giữ lại tính mệnh, an toàn "nhìn thấy" vũ trụ trong Sâm Hải Nguyên Giới.

Đây không phải kiểu ngước nhìn tinh không ở hiện thế, mà là tại một lỗ hổng mở rộng của thế giới, ngước nhìn chân tướng vũ trụ.

Mà có Yến Kiêu bên cạnh, Yến Kiêu lại vừa vặn có thể cảm ứng Long Thần ở hư không xa xôi, rõ ràng vị trí bị trói buộc của ngôi sao Ngọc Hành lúc này.

Khương Vọng ban đầu đoạt được đầu khôi ở bí cảnh Thất Tinh Lâu (Seven Stars Tower), thông qua thế giới Thiên Xu (Tian Shu) phía sau thu hoạch được khen thưởng bí cảnh, lại vừa lúc là phương pháp lấy Thất Tinh Bắc Đẩu làm tín tiêu, thành lập Tứ Thánh Lâu.

Là diệu pháp vô thượng "Thất Tinh thánh lâu (Seven Stars Sacred Tower)".

Thất Tinh Bắc Đẩu người, viết Thiên Xu, viết Thiên Tuyền (Tian Xuan), viết Thiên Cơ (Tian Ji), viết Thiên Quyền (Tian Quan), viết Ngọc Hành, viết Khai Dương (Kai Yang), viết Dao Quang (Yao Guang).

Hết thảy đều nước chảy thành sông.

Thế là hắn lập lầu ở Sâm Hải.

Tinh lâu này dù chỉ là hình thức ban đầu, nhưng khoảnh khắc nó xuất hiện, đã thay đổi điều gì đó.

Thất Tinh thánh lâu vốn là cấu kết bí pháp vô thượng của Thất Tinh.

Bình thường mà nói, dù có diệu pháp tinh lâu lấy Thất Tinh làm tín tiêu, lập lên tinh lâu cũng chỉ là nói ảnh hưởng tinh không trong phạm vi một ngôi sao vũ trụ nào đó.

Nhưng ngôi sao Ngọc Hành lúc này bị Long Thần bắt được, trói buộc trong vùng hư không này, Khương Vọng lại vừa lúc đạp lên bậc thềm Thần tới đây.

Ánh sao thánh lâu này, là trực tiếp ở trên ngôi sao Ngọc Hành!

Tính chất của nó còn hơn cả Sâm Hải Nguyên Giới tại ngôi sao Ngọc Hành, một khi hoàn thành, bản thân tức có cấu kết.

Nếu như trước đó ngôi sao Ngọc Hành còn giãy giụa giữa Long Thần và Quan Diễn, thì giờ đây nó không chút do dự ngả về phía Quan Diễn.

Không cần nói Khương Vọng, hay ánh sao thánh lâu hắn dựng lên, đều không quan trọng trong trận chiến giữa Long Thần và Quan Diễn.

Nhưng trong cuộc tranh đoạt ngôi sao Ngọc Hành của hai bên, nó lại đặt xuống một quả cân cực kỳ quan trọng!

Bảo tọa Long Thần định nâng ngôi sao Ngọc Hành lên, cơ hồ lập tức bị ngôi sao Ngọc Hành bài xích ra.

Mà thần tọa Ngọc Hành Quan Diễn đã rời bỏ, cũng quang hoa đại phóng!

Thần tọa Ngọc Hành lưu chuyển phật quang xanh ngọc, liên đới cả ngôi sao Ngọc Hành, đều thấm nhuần ánh ngọc.

Có được sự ủng hộ của ngôi sao Ngọc Hành, vết nứt trên ngọc phật của Quan Diễn bắt đầu lấp đầy.

Vô tận sức mạnh to lớn nghiêng lên thân nó, hắn thậm chí trực tiếp quật ngã thân thể mấy vạn trượng của Long Thần!

Ầm ầm!

Đầu rồng đập mạnh vào hư không, tạo ra vết nứt!