# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 190: Sau đó bọn họ xưng là Nguyệt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đậu Nguyệt Mi cùng con trai Tôn Tiếu Nhan đứng trên không trung nhìn về phía ngọn núi Phi Lai đã biến mất. Tôn Tiếu Nhan phàn nàn về cái tên Tam Sơn Thành khi không còn đủ ba ngọn núi, khiến Đậu Nguyệt Mi tức giận véo tai cậu.

Tại Tề quốc, Khâm Thiên Giám giám chính Nguyễn Tù và Nguyễn Chu thảo luận về việc Ngọc Hành tinh mất chủ và bị chiếm cứ, cho rằng đây vừa là cơ hội vừa là thách thức cho những người nghiên cứu Tinh Chiêm chi Thuật. Nguyễn Tù suy đoán rằng sẽ có nhiều người quan tâm đến việc làm thế nào để một vũ trụ ngôi sao mất chủ.

Trên Ngọc Hành tinh, Quan Diễn và Khương Vọng cùng nhau thành công trong việc chiếm lấy vị trí Tinh Quân. Quan Diễn trở thành Ngọc Hành Tinh Quân, còn Khương Vọng xây dựng ánh sao thánh lâu trên ngôi sao này. Quan Diễn giải thích cho Khương Vọng về vai trò và sức mạnh của một Tinh Quân, cũng như mối liên hệ giữa Ngọc Hành tinh và các thế giới khác. Quan Diễn cũng nói rằng hình dáng hiện tại của Ngọc Hành tinh là do "nàng" quen thuộc hơn.

Quan Diễn đã trấn áp nguyên thần của Long Thần vào trong ánh sao thánh lâu của Khương Vọng, giúp Khương Vọng có nguồn lực để củng cố tinh lâu. Khương Vọng hỏi về khả năng tinh lâu tồn tại sau khi mình chết, Quan Diễn xác nhận điều này.

Ở Thần Ấm chi Địa thuộc Sâm Hải Nguyên Giới, Tiểu Phiền bà bà cùng các tộc nhân cầu khẩn. Thần tọa đột ngột bay về phía bà.


## Toàn bộ chương

## Chương 190: Sau này họ gọi là Nguyệt

Trang quốc, Tam Sơn Thành.

Vẻ đẹp vẫn còn mặn mà, thành chủ Tam Sơn Thành, Đậu Nguyệt Mi đứng trên không trung, tay ôm một cậu bé mũm mĩm, nhìn về phía đỉnh núi Phi Lai xa xăm.

Ngọn núi cuối cùng của Tam Sơn Thành, bằng một cách chẳng ai ngờ tới, đã được dọn dẹp sạch sẽ. Bóng tối bao trùm lên đầu người dân Tam Sơn Thành, sau một đêm sao trời lấp lánh, dường như đã tan biến không dấu vết.

Nhưng núi trước mắt có thể san bằng, lòng người thì sao?

"Mẹ." Cậu bé mập mạp tò mò hỏi: "Nó bay đi đâu rồi ạ?"

Đậu Nguyệt Mi đương nhiên không biết đáp án, nhưng nàng không thể tỏ ra yếu đuối trước mặt con trai, bèn nghiêm mặt nói: "Đi đến nơi nó nên đến."

"Nơi nên đến là..."

"Nói đến 'nên'. Có phải con nên đi luyện quyền rồi không? Hôm nay bài học thế nào?"

Cậu bé mập mạp bỗng "Ôi" một tiếng: "Gió thổi qua, con đau đầu quá, mẹ, chúng ta xuống thôi."

Đậu Nguyệt Mi liếc xéo cậu một cái, cuối cùng vẫn đưa con trai xuống đất, miệng không ngừng cằn nhằn: "Chị con ở ngoài kia dãi nắng dầm sương, khổ luyện võ đạo, không biết vất vả thế nào, chịu bao nhiêu tội. Con ở nhà ăn ngon ngủ kỹ, lại không chịu khó. Con còn là con trai đấy! Con định làm gì?"

Cậu bé mập mạp chỉ để ngoài tai những lời này, ngoài ăn và ngủ ra, chẳng muốn làm gì cả. Nhìn cổng thành ngày càng gần, cậu nhăn mũi: "Mẹ! Bây giờ chúng ta có phải không thể gọi là Tam Sơn Thành nữa rồi không?"

"Vì sao?" Đậu Nguyệt Mi hỏi.

Cậu bé mập mạp bĩu môi: "Cái tên này vốn dĩ đã ngốc nghếch rồi. Hơn nữa bây giờ ba ngọn núi mất hai, phải gọi là Độc Sơn Thành chứ!"

Đậu Nguyệt Mi túm lấy tai cậu, véo mạnh một cái.

Lần này đau điếng, cậu bé mập mạp "oa" lên khóc lớn.

Đậu Nguyệt Mi lạnh giọng hỏi: "Con xem con khóc nhè thế này, có phải nên đổi tên thành Tôn Khốc Nhan không hả?"

Tôn Tiếu Nhan vừa khóc vừa sụt sịt theo mẹ về phủ.

Cậu không biết rằng cái tên treo trên cổng thành Tam Sơn Thành...

Là do chính cha cậu tự tay khắc.

...

Tề quốc, Quan Tinh Lâu.

Đây là tòa lầu cao nhất Tề quốc, vươn mình vào mây xanh, khó mà đo đếm.

Đương nhiên, đo chiều cao Quan Tinh Lâu có lẽ không khó, cái khó là làm sao tiếp cận được nó.

Khâm Thiên Giám thần bí được đặt ở đây, đừng nói vương công quý tộc, văn võ bá quan, từ trước đến nay không có đế chỉ thì không ai được tự ý vào.

Tầng cao nhất của Quan Tinh Lâu là sân thượng, không có lan can, bốn phía trống trải.

Toàn bộ thành Lâm Truy, nơi này có tầm nhìn tốt nhất.

Thiên địa bao la.

Nguyễn Tù, Giám chính Khâm Thiên Giám, trông như một thiếu niên, lúc này đang chắp tay đứng ở đây, ngước nhìn trời cao. Một chiếc trâm cài tóc màu mực vươn ngang, tạo cảm giác như đang đo đếm bầu trời sao.

Nguyễn Chu, người mặc đạo bào cùng kiểu với ông, hơi nghi hoặc hỏi: "Sao Ngọc Hành lại xảy ra chuyện gì, vì sao lại có gợn sóng lớn như vậy?"

Nguyễn Tù thở dài: "Ai mà biết được, Ngọc Hành lại mất chủ rồi sao? Ta cả đời ngước nhìn bầu trời sao, lại không thấy được điều này. Đến bây giờ, nó đã bị chiếm giữ."

Nguyễn Chu trợn to mắt: "Ngọc Hành bị người chiếm giữ rồi?"

"Không nhất định là người." Giọng Nguyễn Tù thoáng tiếc nuối.

Vũ trụ tinh tú...

Ai trong giới Tinh Chiêm Chi Thuật mà không khao khát có được?

Đối với người tu hành Tinh Chiêm Chi Thuật mà nói, dựa vào mối liên hệ giữa vũ trụ tinh tú và dòng chảy vận mệnh, nắm giữ vũ trụ tinh tú đến một mức độ nào đó... gần như có thể tương đương với việc chưởng khống vận mệnh!

Không ngờ chuyện viển vông này, lại bị một tồn tại nào đó biến thành sự thật.

Nếu ông có thể sớm biết Ngọc Hành mất chủ, có lẽ vẫn còn cơ hội...

Nhưng ai mà ngờ được?

Tinh tú vũ trụ thực sự, chiếu rọi khắp chư thiên vạn giới, ai có thể nhìn thấu được nền tảng?

"Đối với chúng ta mà nói, đây là chuyện tốt hay xấu?" Nguyễn Chu hỏi.

Nguyễn Tù lắc đầu: "Từ xưa Liêm Trinh khó phân biệt nhất, là phúc hay họa, khó mà đoán trước."

"Liêm Trinh" là tên gọi khác của sao Ngọc Hành, ngôi sao này vốn biến ảo khôn lường, tinh tượng có nó tham gia, cơ bản đều là những nan đề khiến nhiều Chiêm Tinh Sư bối rối.

Ông lại lắc đầu, tự an ủi: "Dù sao Ngọc Hành là một ngôi sao vũ trụ, không thể quy về một tồn tại cụ thể. Tồn tại thần bí kia dù thành Tinh Quân Ngọc Hành, có mượn được năng lực chiếu rọi vạn giới của sao Ngọc Hành, cũng không ảnh hưởng đến tinh chiêm của chúng ta."

Điều ông không nói ra là... việc mượn năng lực chiếu rọi vạn giới của sao Ngọc Hành, bản thân nó đã rất đáng sợ, bản thân nó đã khiến người ta khao khát.

"Vũ trụ thật là vô tận." Nguyễn Chu thở dài: "Trên đời này còn có chuyện gì là không thể xảy ra chứ?"

Hai cha con mặc đạo bào dày cộm, phấp phới trong gió đêm. Giống như tinh không vô tận, được thu nhỏ lại ở nhân gian.

"Ta đang nghĩ, sau chuyện này, nhất định có rất nhiều người quan tâm đến một vấn đề khác..."

Nguyễn Tù ngước nhìn trời cao, chậm rãi nói: "Làm thế nào để một ngôi sao vũ trụ mất chủ."

Nguyễn Chu rõ ràng bị câu nói này làm kinh ngạc, im lặng hồi lâu mới nói: "Không biết chuyện này xảy ra như thế nào... Nghĩ đến đó hẳn là một câu chuyện long trời lở đất."

"Nó mất đi ý chí của ngôi sao như thế nào, bị chiếm giữ như thế nào. Đều là những câu hỏi mà vũ trụ thần bí lưu lại cho chúng ta."

Nguyễn Tù đưa tay hư nắm trong không trung, như thể đang nắm lấy ánh sao:

"Trên dưới tứ phương viết Vũ, từ xưa đến nay viết Trụ. Đây chính là vũ trụ, có thể dung nạp hết thảy những ảo tưởng đẹp đẽ."

...

...

Ngọc Hành Tinh Quân đến vị, giờ khắc này có vô số người ngước nhìn tinh không.

Mà ở bên ngoài sao Ngọc Hành lúc này, chỉ có Quan Diễn và Khương Vọng.

Một người đến Sâm Hải Nguyên Giới hơn năm trăm năm trước, người có ngộ tính đệ nhất Huyền Không Tự, và một người đến Sâm Hải Nguyên Giới sau đó, người có Nội Phủ đệ nhất cổ kim, hai người cùng tồn tại bên ngoài sao Ngọc Hành đã ổn định.

Một người áo xanh phóng khoáng, một người tăng y xanh nhạt, hai thiên kiêu vượt qua năm trăm năm sóng vai, họ cùng nhau ước hẹn ở nơi không ai biết này, trong tinh không xa xôi này, làm một việc vĩ đại.

Và họ đã làm được.

Quan Diễn chiến đấu 537 năm, từ trên trời xuống dưới đất, từ Sâm Hải Nguyên Giới đến sâu trong vũ trụ... Khắp nơi tranh chấp với Thần, nửa bước không lùi.

Khương Vọng chém giết Yến Kiêu mấy trăm lần, miễn cưỡng khuất phục con chim chí ác, cuối cùng dựng thang trời, mạo hiểm lập tinh lâu, giúp Quan Diễn.

Một người cuối cùng thành tựu Ngọc Hành Tinh Quân, một người lập thành thánh lâu ánh sao trên sao Ngọc Hành.

Trước khi cây Thần Long Mộc kia chết đi, họ đã hứa với nhau, sẽ cố gắng hết mình để thực hiện.

Dốc hết khả năng, mới có kết quả hiện tại.

Con Long Thần cường đại, tàn phá Sâm Hải Nguyên Giới, mưu đồ sao Ngọc Hành ngàn năm, đã bị trấn áp.

Khương Vọng nhìn sao Ngọc Hành ở phía xa, tò mò hỏi: "Đó là bản thể chiếu rọi chư thiên của sao Ngọc Hành sao?"

"Có thể nói như vậy, nhưng không hoàn toàn đúng." Quan Diễn nói: "Chính xác mà nói, nó hiện tại là bản mệnh tinh thần của ta, là căn bản của vị trí Tinh Quân này, cũng là sự cụ hiện của khái niệm 'Ngọc Hành'. Nó có thể xem như một trong những bản thể của sao Ngọc Hành, nhưng nó không hoàn toàn đồng đẳng với Ngọc Hành. Ta có thể mượn dùng lực lượng của sao Ngọc Hành, nhưng sao Ngọc Hành không phải là ta."

Vấn đề này có lẽ rất khó để Khương Vọng hiểu rõ với cảnh giới hiện tại.

Cho nên dù là Quan Diễn, cũng phải suy nghĩ một chút, mới nói tiếp: "Nếu như so sánh sao Ngọc Hành với một cái hồ nước, ta hiện tại là chủ nhân của cái hồ này, ta có thể quang minh chính đại sử dụng tất cả sản vật trong hồ, có thể tùy ý dẫn nước đi nơi khác... Nhưng đồng thời những người khác cũng có thể xuống nước, trong nước cũng có tôm cá ba ba cua, có rong rêu rắn nước... Chúng ta cùng tồn tại, cùng biết nhưng không hợp. Ví dụ như con có thể dựng tinh lâu ở đây, những người khác chỉ cần neo định tín tiêu, cũng có thể lập tinh lâu trong phạm vi Ngọc Hành. Trước kia thế nào, bây giờ vẫn thế."

"Đồng thời vì Ngọc Hành là một tập hợp khái niệm, cho nên ta không thể như chủ nhân hồ nước bình thường, có thể tùy ý xua đuổi kẻ ngoại lai, ta bản thân cũng cần tuân theo quy tắc của nó. Đương nhiên trong quy tắc, ta là người đứng đầu Ngọc Hành."

"Ví dụ này không hoàn toàn chính xác, nhưng đại khái là ý như vậy."

"Những ngôi sao vũ trụ như Ngọc Hành, chiếu rọi khắp vạn giới. Tỷ tỷ sinh linh chư thiên vạn giới, đều có những mong đợi khác nhau đối với nó, ký thác những tưởng tượng khác nhau lên nó, bản thân nó là một tập hợp đạo, không thể bị một ý chí nào đó hoàn toàn thống nhất. Đương nhiên, ta hiện tại có thể mượn dùng ánh sáng của nó, thuật lại đạo của ta."

Khương Vọng ước chừng là đã hiểu, nhưng vẫn ghi nhớ kỹ những lời này, để sau này nghiền ngẫm và lý giải. Nhiều khi không phải vấn đề trí tuệ, mà là vấn đề cấp độ. Ở những tu vi khác nhau, có lẽ sẽ có những lý giải khác nhau, những lời của Quan Diễn về bản chất cũng là thuật đạo với anh.

"Đúng rồi, tiền bối." Khương Vọng lại hiếu kỳ hỏi: "Con thấy sao Ngọc Hành trước đây biến ảo rất nhiều hình dạng, con nghĩ đó hẳn là biểu tượng của hình thái thế giới khác nhau... Hiện tại ổn định lại vì sao lại có hình dạng này? Có liên quan đến lý giải của ngài về ngôi sao không?"

Lơ lửng ở phía xa, là một thế giới hình tròn bất quy tắc. Màu xanh ngọc bích ban đầu đã thu lại, bây giờ nhìn lại tràn đầy sinh cơ. Màu xanh trên đó um tùm, cây cối rậm rạp như biển.

Khương Vọng nói thêm: "Có điểm giống Sâm Hải Nguyên Giới. Là bởi vì Mộc hành nguyên lực dư dả, có thể tẩm bổ sinh cơ, càng thích hợp với thời kỳ sơ thành Tinh Quân của ngài sao?"

Anh vô cùng trân trọng cơ hội giao lưu với Quan Diễn tiền bối, mỗi lần đều có thể thu hoạch rất nhiều trong quá trình giao lưu. Lúc này càng muốn nghe một chút, Tinh Quân Ngọc Hành đối với vũ trụ tinh tú lý giải, để phát triển biên giới tri thức của mình.

Anh cảm thấy mình, có thể được coi là "khiêm tốn hiếu học".

Nghe được câu hỏi này, mắt Quan Diễn cong lên, khẽ cười: "Như vậy nàng sẽ quen thuộc hơn..."

Khương Vọng: ...

Anh đương nhiên biết "nàng" là ai.

Chủ đề này anh không thể tiếp.

Ho nhẹ một tiếng, chuyển hướng: "Tiền bối, tinh lâu của con hiện tại..."

Quan Diễn đã thành Tinh Quân, cử động giữa có uy lực khó lường. Bắt lấy tinh lâu của anh, thoáng cái đã nện Long Thần ra. Trong quá trình này, còn tiện tay giúp anh tạo hình tinh lâu. Sau đó, lại đem nguyên thần của Long Thần kia, trấn ở trong thánh lâu ánh sao của anh...

Thật sự là thủ đoạn khó có thể tưởng tượng.

Chỉ là anh hiện tại còn không biết, cụ thể là tình huống gì.

Đương nhiên anh đã thăm dò biển tàng tinh khi tinh lâu thành tựu.

Không giống như biển ngũ phủ dọn sạch mông muội thì sáng tỏ bằng phẳng, biển tàng tinh đen kịt một màu.

Đương nhiên loại sáng tỏ và đen nhánh này, đều chỉ là khái niệm tồn tại ở phương diện thần hồn, cũng sẽ không thật sự ảnh hưởng đến cảm giác, chỉ là khó tránh khỏi tinh thần sa sút.

Cho đến... thánh lâu ánh sao lập lên, ánh sao rơi xuống.

Ánh sao đầy trời lấp lánh trên trời cao.

Chiếu xuống mặt nước, giống như vạn ngọn đèn lửa.

Một màn này cực đẹp, dù chỉ có thể tự mình cảm nhận, nhưng cũng thỏa mãn cực lớn cảm giác thị giác.

Thấy ánh sao, mới biết vì sao biển tàng tinh lại có tên như vậy.

Quả nhiên là ẩn sâu sáng rỡ.

Đạo mạch đằng long lặn ngụp trong biển. Linh động tự tại. Đây cũng là một điểm khác biệt giữa biển ngũ phủ và biển tàng tinh.

Trong biển ngũ phủ, đạo mạch đằng long cần dừng lại trên thiên địa đảo hoang, mỗi lần tích trữ đủ khí lực, mới có thể lên không đi thăm dò sương mù mông muội... Đợi đến khi sương mù mông muội dọn sạch, năm phủ đều xuất hiện, đạo mạch đằng long cũng thường trú trên thiên địa đảo hoang, cơ bản không cần chuyển ổ.

Đương nhiên ngao du bầu trời là không có vấn đề gì, đạo mạch đằng long của Khương Vọng, còn đi qua không ít lần Vân Đính tiên cung chiếm đóng.

Về phần đáy biển ngũ phủ, thì chưa từng lặn xuống.

Nơi đó cần thiên địa đảo hoang trấn áp hải vực, sương mù mông muội sớm nhất từ trong biển lên, mông muội sâu nhất cũng ở đáy biển ngũ phủ. Sự mông muội vĩnh viễn không thể quét sạch, vĩnh viễn có mê hoặc mới, những điều mới không biết. Quá trình tu hành, bản thân nó là quá trình quét dọn mông muội mọi lúc mọi nơi.

Cho nên thiên địa đảo hoang vĩnh viễn trấn áp biển ngũ phủ, thiên địa đảo hoang càng vững chắc, biển ngũ phủ càng ổn định, tu sĩ cũng có thể bộc phát chiến lực càng nhiều.

Mọi người thường nói chiến lực cao nhất, hai chữ "cao nhất", thường là tự khả năng tiếp nhận đầu cùng.

Trong biển ngũ phủ, nếu đạo mạch đằng long tùy tiện chìm xuống hải vực, trên cơ bản là kết cục bị lạc.

Biển tàng tinh thì lại khác.

Biển này không giấu kín mông muội, tới một mức độ nào đó đối ứng với biển sao vũ trụ.

Có tinh lâu rủ xuống ánh sao chiếu rọi, có lực lượng năm phủ gia trì, đạo mạch đằng long có thể tự do ngao du trong đó, thăm dò vũ trụ và liên hệ với tự mình.

Đừng nói chi là đạo mạch đằng long của Khương Vọng còn có năm thần thông ánh sáng quấn quanh, trời sinh ánh sáng, bản thân chính là ánh sáng của biển tàng tinh, chiếu sáng một vùng biển.

Nguy hiểm lớn nhất của biển tàng tinh vẫn là lạc đường. Tinh lâu xa xôi trong tinh không như thất lạc, mất đi chỉ dẫn của ánh sao, biển tàng tinh sẽ dần ảm đạm đi, lúc này, đạo mạch đằng long chỉ có thể rời khỏi biển tàng tinh, bằng không thì sẽ cùng mặt biển cùng nhau yên lặng.

Khương Vọng cảm thấy đã nhìn rõ sơ bộ biển tàng tinh, hiện tại không thể hiểu rõ thánh lâu ánh sao của mình... Hoặc là nói thánh tháp ánh sao? Không biết Long Thần bị trấn ở trong đó, có ý vị như thế nào. Vì còn chưa chính thức sử dụng, cũng không biết thánh lâu ánh sao đứng trên sao Ngọc Hành, đại biểu cho cái gì. Chỉ là dựa theo bí pháp Thất Tinh Thánh Lâu mà xem, càng gần vị trí cốt lõi khái niệm Thất Tinh, chất lượng tinh lâu càng cao.

Quan Diễn giải thích: "Con Nghiệt Long này vừa mới cấu kết quá sâu với con, tùy tiện giết chết, dễ dàng ảnh hưởng đến con. Chi bằng ta đem Thần trấn ở trong thánh lâu ánh sao của con, đã Thần muốn sinh tử một thể, vậy thì thành toàn Thần một thể. Con không cần lo lắng, ta đã thiết hạ cấm chế, Thần không thoát thân nổi, cũng không ảnh hưởng đến con. Ngược lại, thánh lâu ánh sao của con có thể không ngừng hấp thu lực lượng của nó để cường hóa củng cố, từ đó giảm bớt nhu cầu đối với con."

Tiền bối thành Tinh Quân quả nhiên khác biệt.

Nhìn xem, hiện tại không gọi Long Thần, đổi giọng gọi Nghiệt Long!

Khương Vọng đương nhiên có thể hiểu lời này. Từ khi neo định tinh điểm đầu tiên từ tinh không xa xôi, tu sĩ Ngoại Lâu vốn không ngừng muốn truyền lực lượng vào tinh không, để không ngừng cường hóa thánh lâu ánh sao. Có Long Thần làm nguồn lực lượng, có thể tiết kiệm đi rất nhiều khổ công của anh.

Nhưng Khương Vọng lại nghĩ đến một điểm khác...

"Giống như thánh lâu của ngài, coi như ngày đó con chết rồi, thánh lâu ánh sao này vẫn có thể tồn tại?"

Lời này hỏi có chút không tự nhiên, nhưng Khương Vọng bản tâm là cao hứng vì tinh lâu của mình có thể sánh ngang với tinh lâu của Quan Diễn tiền bối. Trời biết trước đây anh đã kinh ngạc và hâm mộ đến mức nào khi chứng kiến tinh lâu của Quan Diễn tiền bối.

Ánh mắt Quan Diễn lúc này đã dời đi, nhìn về phía nơi xa, thuận miệng trả lời: "Có thể nói như vậy."

Khương Vọng nghĩ nghĩ, lại nói: "Vậy cái hình tháp này, có tiện đổi một cái không..."

Thời gian Quan Diễn tiền bối trả lời vấn đề bình thường đều vô cùng tỉ mỉ nghiêm túc, không chỉ chiếu cố tu vi cấp độ của Khương Vọng, còn rất cân nhắc cảm xúc của Khương Vọng... Nhưng lúc này lại qua loa đến hết sức rõ ràng, chỉ rất khô khốc nói: "Trừ khi vỡ nát làm lại."

Khương Vọng tự giác ngậm miệng lại.

Bởi vì anh đã thấy phía trước, một điểm ánh sao từ xa mà đến gần...

...

...

Sâm Hải Nguyên Giới, Thần Ấm Chi Địa.

Tiểu Phiền bà bà nhóm lửa phòng sách, trước ngọn lửa màu vàng chiếu sáng bầu trời đêm, bà dẫn các tộc nhân cùng nhau cầu khẩn, thành kính vì tín ngưỡng thực sự.

Bà dùng phương thức của mình, tham gia chiến đấu.

Sự việc Long Thần ứng tọa xảy ra ở tế đàn Thụ Chi, bà đã không còn kích động nữa.

Bởi vì bà biết người trong lòng bà, đang đối kháng với ai.

Cho đến...


Cái thần tọa sáng chói kia đột nhiên bay lên từ tế đàn trên cành cây, mục tiêu rõ ràng, thẳng tắp hướng về phía nàng mà đến... Cuối cùng lơ lửng ngay trước mặt nàng.

Tiểu Phiền bà bà ban đầu có chút kinh hoảng, thậm chí đã chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu.

Nhưng "Thần chỉ" vang lên bên tai.

Trong ánh mắt kinh ngạc của tộc nhân, bà lão tóc trắng có chút ngượng ngùng mấp máy môi, cẩn thận chỉnh lại trang phục, sau đó ngồi lên chiếc thần tọa kia.

Thần tọa bay lên không trung, lóe sáng một cái, rồi biến mất vào bầu trời.

Các tộc nhân ở đó hai mặt nhìn nhau, cho đến khi không biết ai hô lên một tiếng:

"Tế ti đại nhân đã thành Thần!"

Đám người nhao nhao quỳ xuống, thành kính hát vang bài ca chúc tụng.

Trong tình huống mà bọn họ còn chưa biết, bóng tối sâu thẳm lấy Thần Ấm chi Địa (Shenyin Land) làm trung tâm, không ngừng rút đi.

Sự xâm lấn của bóng đêm bao phủ thế giới này hàng trăm năm, đã tan biến trong đêm đó.

Sự tự do và bình an mà họ thành kính cầu nguyện, đã được trả lại cho họ trong đêm đó.

Và trên bầu trời có một ngôi sao ảm đạm hơn cả ban ngày treo lơ lửng.

Sau này họ gọi nó là "Nguyệt" (Yue - Mặt Trăng).

...

...

Ánh sao kia từ xa đến gần, dần dần rõ rệt.

Trên thần tọa sáng chói, ngồi thẳng một bà lão tóc trắng xóa.

Hai bàn tay khô gầy của bà đan vào nhau trước ngực, các ngón tay móc chặt vào nhau, có chút căng thẳng hiện rõ.

Nhưng ánh mắt lại lặng lẽ nhìn về phía trước...

Nhìn thấy ánh mắt này, đại khái có thể hiểu rõ, thế nào là mỏi mòn chờ đợi.

Khương Vọng vốn quen biết Tiểu Phiền bà bà, chắp tay lại, rất lễ phép chuẩn bị chào hỏi...

Nhưng bóng lưng tăng y màu xanh nhạt đã che khuất tầm nhìn.

Quan Diễn (Guanyan), người đã thành tựu vị trí Tinh Quân (Star Lord), đã sớm nghênh đón. Hơn nữa, rõ ràng là Tiểu Phiền bà bà không hề nhìn thấy một vị thiên kiêu trẻ tuổi nào cả...

Trong mắt bà, tất cả đều là vị hòa thượng tuấn tú trong bộ tăng y xanh nhạt kia.

Và trong mắt vị hòa thượng kia, cũng chỉ có mình bà.

Hư không là gì, ngôi sao là gì, thần tọa là gì, người tạp vụ là gì...

Khi những người yêu nhau đối diện, cả vũ trụ đều trở nên thừa thãi.

Hai người yêu nhau đã chịu khổ 500 năm, nhìn nhau, nhất thời không nói gì.

Trong mắt họ có nước mắt, có tang thương của năm tháng, bạn biết họ đã trải qua bao nhiêu thống khổ dày vò, nhưng lúc này họ nhìn nhau, lại chỉ khiến người ta cảm thấy hạnh phúc.

Bây giờ họ có thể an tĩnh như vậy mà nhìn nhau.

Những khổ sở trong năm tháng dài đằng đẵng kia, thật vô nghĩa biết bao.

"Cái... kia..."

Khương Vọng rất không muốn phá vỡ khung cảnh này, nhưng hắn không thể cứ đứng ở hư không này mãi được.

Chỉ đành lúng túng mở miệng nói: "Không có việc gì thì ta đi trước nhé, hiện thế bên kia còn có việc."

Hắn dựa vào chính mình đương nhiên không đi được, hắn chỉ ám chỉ Quan Diễn tiễn hắn đi.

"Ta tiễn tiểu hữu một đoạn đường." Thanh âm của Quan Diễn vang lên.

Ánh mắt vẫn nhìn bà lão trước mặt, chỉ vung tay áo lên, bốn phía liền trở nên trống rỗng.

Khương Vọng còn chưa kịp nói một câu khách khí, đã biến mất không thấy.

Tiểu Phiền vẫn nhìn Quan Diễn, Quan Diễn vẫn nhìn Tiểu Phiền.

Họ nhìn nhau không biết bao lâu, dường như có thể đối diện đến thiên hoang địa lão.

Tiểu Phiền bà bà đưa tay lên, chạm vào mặt của Quan Diễn.

Gương mặt này vô số lần xuất hiện trong giấc mộng, thật sự là chân thực sao?

Thần linh ơi, nếu đây là mộng, xin đừng để con tỉnh giấc quá sớm.

Ngay khi ngón tay chạm vào gương mặt Quan Diễn, tay bà run lên.

Xúc cảm ôn nhuận, chân thực kia, chứng thực hạnh phúc trong lòng bà.

Nhưng ánh mắt rơi vào bàn tay nhăn nheo của mình, cùng với gương mặt vẫn tuấn tú của Quan Diễn.

Tiểu Phiền bà bà rũ mắt xuống, có chút khó mà kìm nén đau thương.

Thật sự là đã gặp lại.

Nhưng ngày này, đến quá muộn...

"Ta già rồi." Bà khẽ thở dài.

Giờ khắc này bà bỗng nhiên rất muốn gào khóc.

Nhưng bà đã rất già, bà khóc lên sẽ rất buồn cười.

"Ta cũng có thể già." Quan Diễn nói.

Trong đôi mắt đẫm lệ mông lung, Tiểu Phiền nhìn thấy trên mặt Quan Diễn dần dần xuất hiện nếp nhăn, da của hắn bắt đầu chùng xuống, ánh mắt của hắn bắt đầu đục ngầu...

Hắn dùng bàn tay cũng đầy nếp nhăn, nhẹ nhàng nắm lấy tay bà.

Chỉ có giọng nói, vẫn ôn nhu như vậy: "Ngươi cũng có thể trẻ lại."

Một luồng sức mạnh ấm áp, từ trong lòng bàn tay Quan Diễn truyền đến.

Tiểu Phiền cảm nhận được một loại sinh cơ đã lâu, hồi phục trong cơ thể, bà có thể cảm giác được, làn da của bà một lần nữa trở nên căng mịn, ánh mắt của bà trở lại trong trẻo, tất cả những dấu vết của thanh xuân, hoạt bát, đều một lần nữa tỏa ra trên cơ thể bà.

Cỏ cây khô héo, lại đón một mùa xuân.

Bà không kìm lòng được nắm chặt tay Quan Diễn, khẽ nói: "Chúng ta muốn cùng nhau. Cùng nhau già đi, hoặc là cùng nhau trẻ lại."

500 năm chịu khổ, 500 năm hy vọng, cũng chỉ vì hai chữ mà thôi...

"Cùng nhau".

Chỉ có tình yêu mới có thể chống đỡ năm tháng dài đằng đẵng.

Trong vũ trụ mịt mờ này, trước ngôi sao Ngọc Hành (Yuheng Star) đã được phủ đầy màu xanh.

Một thiếu nữ mắt sáng răng trắng, cùng một tăng nhân khuôn mặt tuấn tú, nắm tay nhìn nhau.

Thiếu nữ với đôi mắt long lanh như nước mùa thu, nhìn bộ tăng y xanh nhạt kia, nhỏ giọng hỏi: "Ngươi vẫn là hòa thượng sao?"

Quan Diễn cúi đầu nhìn xuống, cười nói: "Đã sớm hoàn tục rồi."

Trong khi nói chuyện, bộ tăng y xanh nhạt trên người hắn, đã biến thành nho sam (áo của học giả).

"Ngươi thích thư sinh sao?" Hắn ôn nhu hỏi.

Quần áo trên người lại biến ảo.

"Võ sĩ?"

Lại biến.

"Du hiệp?"

Lại biến.

"Quan tướng?"

Tiểu Phiền dùng ngón trỏ, nhẹ nhàng đặt lên môi Quan Diễn.

"Ngươi là dạng gì ta đều thích. Chỉ cần..."

Mặt nàng đỏ bừng, nhưng vẫn dũng cảm nhìn vào mắt hắn: "Chỉ cần có thể thành thân."

Ta có thể biến thành tất cả những gì ngươi thích.

Và ta thích tất cả những gì thuộc về ngươi.

Hơn 500 năm thời gian, đã xảy ra bao nhiêu câu chuyện, mang đi bao nhiêu dấu vết.

Dường như đã thay đổi tất cả, lại hình như cái gì cũng không thay đổi.

Hoảng hốt tất cả trở lại ban đầu.

Ngày đó nàng hái linh tơ, ngày đó hắn từ trời giáng xuống.

Hắn nói: "Cô nương..."

...

Thời gian dài đằng đẵng bị xuyên thủng, xóa nhòa trong ánh mắt ôn nhu như biển cả.

Thiếu niên tuấn tú trước mắt nói: "Cô nương, chúng ta về nhà."

------------------------------------

Ba hợp thành một.