# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 191: Gió lốc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng được Quan Diễn tiền bối sử dụng Ngọc Hành tinh ánh sáng đưa về hiện thế，这是一次纯粹以肉身穿透时间和空间距离的旅行。在这个过程中，Khương Vọng 经历了星光炼体的过程，感受到了自己星楼的存在，这是一种意志的延伸和依靠。

与此同时，Quan Diễn 成就玉衡星君后，解除了对龙神的封印。他和 Tiểu Phiền 在玉衡星上漫步，享受着宁静的时光。

在现世，星月原战场已经持续了七天，战况惨烈，尸横遍野。象国大柱国 Liên Kính Chi 和旭国大元帅 Phương Hựu 只能眼睁睁地看着士兵们牺牲，无力改变战局。Liên Ngọc Thiền 不忍看到战争的残酷，想要离开，却被 Liên Kính Chi 制止，并被告知要亲眼见证战争的残酷。

战场上，象国和旭国的士兵们厮杀在一起，伤亡惨重。齐国分为十营，景国分为二十队，双方的天骄带领士兵进行着残酷的战斗。李龙川 率领的部队在战场上灵活运用战术，成功地撕开了景国军队的防线。陈算 看穿了李龙川的战术，并下达了相应的指令，但随后他发现了更惊人的变化——李龙川的部队迅速分化成三个阵型，并形成了一个恐怖的战阵。


## Toàn bộ chương

## Chương 191: Gió Lốc

Tiền bối Quan Diễn từng nói, nếu có bất trắc xảy ra, tòa tinh lâu hóa thành vòng tay quấn trên cổ tay Khương Vọng sẽ dẫn hắn trở về nơi hắn đến, hoặc đến thế giới khác tương ứng với Thất Tinh.

Đương nhiên, giờ đây Quan Diễn tiền bối đã thành Tinh Quân, ắt không cần theo lối cũ. Chỉ cần vung tay áo, vô tận ánh sáng từ Ngọc Hành tinh đã cuốn Khương Vọng rời đi.

Thật có thể nói là sức mạnh vĩ đại khó lường.

Dù quá trình có hơi vội vàng...

Đây là một chuyến lữ hành siêu xa, không giống hai lần trước, hoặc ở trong Thất Tinh Lâu, hoặc trong tinh lâu của Quan Diễn tiền bối. Lần này, Khương Vọng gần như là nhục thân vượt qua.

Thuần túy dùng nhục thân xuyên thủng khoảng cách thời gian và không gian, đây là uy năng mà tu sĩ Ngoại Lâu không thể nào với tới.

Đương nhiên, ánh sao bao bọc quanh Khương Vọng... có lẽ hơi quá chặt.

Trên đường đi hẳn là sẽ không có vấn đề nan giải gì cần hắn dùng nhục thân đối mặt.

Ánh sáng Ngọc Hành tinh dày đặc đến mức gần như ngưng thực, Khương Vọng ở trong tinh quang rực rỡ, thật ra chẳng rảnh thưởng thức phong cảnh vũ trụ.

Bởi vì... hắn đang ở trong ánh sao rèn thể.

Đại đa số tu sĩ sau khi thành tựu Ngoại Lâu, bước đầu tiên là được tiếp dẫn ánh sáng từ thánh lâu ở nơi xa xôi trong tinh không, dùng ánh sao rèn thể. Nhục thân tu sĩ Ngoại Lâu thường mạnh hơn Nội Phủ một bậc, chính là vì lẽ đó.

Nhưng Khương Vọng bước cuối cùng đến ánh sao thánh lâu lại quá đột ngột, bị Quan Diễn đại sư tiện tay chộp một cái liền thành hình... Chính hắn còn đang ngơ ngác, mọi phản ứng đều chậm một nhịp.

Đến giờ phút này, trên hành trình trở về hiện thế, hắn mới bắt đầu tự nhiên rèn luyện thân thể.

Rèn luyện thân thể chỉ có thể dùng ánh sao tự mình nắm giữ. Vì vậy, dù tinh lâu của hắn đứng ở vị trí trung tâm của Ngọc Hành tinh, hắn cũng không thể trực tiếp dùng lượng lớn ánh sao đang bao bọc mình để rèn thể...

Mà cũng không quá cần thiết.

Bởi vì tinh lâu đầu tiên hắn lập thành lúc này truyền đến tinh lực quá dâng trào!

Tinh lực Ngoại Lâu chạy khắp mọi ngóc ngách trong cơ thể, Khương Vọng không ngừng dùng đạo nguyên tiếp dẫn hợp nhất, càng về sau còn cần triển khai thần thông ánh sáng để giúp chải vuốt.

Dốc hết toàn lực cũng rèn luyện không xuể, hoàn toàn không có chuyện tinh lực thiếu thốn như tiền bối tu hành từng nói.

Không biết có phải vì lúc này còn rất gần tinh lâu, hay vì phẩm chất tinh lâu quá cao, lực lượng quá mạnh.

Cảm giác này phi thường kỳ diệu, Khương Vọng ở trong ánh sao quấn thân như biển, cảm nhận rõ rệt tinh lâu của mình đang dần từng bước tiến đến nơi đó.

Từ nay về sau, trong vũ trụ mịt mờ, hắn có một tín hiệu rõ ràng.

Trên ý nghĩa thời không đích thực là càng ngày càng xa, nhưng trong quá trình rèn thể bằng ánh sao, hắn lại cảm thấy mình và tinh lâu càng lúc càng gần.

Nó phảng phất là sự kéo dài ý chí của hắn, là một dạng tồn tại khác của hắn trong vũ trụ mịt mờ.

Hắn không biết người khác cảm nhận về ánh sao thánh lâu có phải như vậy không, hắn cảm nhận tinh lâu của mình như cảm nhận một người khác.

Có một cảm giác phong phú từ trong ra ngoài, không chỉ là chỗ dựa về lực lượng, mà còn là chỗ dựa về ý chí.

Những tín niệm quán triệt trên đường đi này, đều muốn được nghiệm chứng trên ánh sao thánh lâu, cuối cùng thành "Thật", thành "Đạo".

"Từ xưa Liêm Trinh khó phân biệt nhất", tinh này biến ảo khó lường, mà Khương Vọng lấy chữ "Tín" định, quả là đúng mực.

Nhất là "Tin" của hắn không phải là lâu đài trên không, mà là đạo lý thực tiễn từ trước đến nay, càng được củng cố phi thường, rất có sức thuyết phục.

Đương nhiên, Long Thần bị trấn trong lầu cũng đã đóng góp rất lớn cho tinh lâu này...

...

...

Khi Quan Diễn thành tựu Ngọc Hành Tinh Quân, trận pháp vây khốn Long Thần trong vùng hư không này cũng bị âm thầm xóa đi.

Ngọc Hành cuối cùng sẽ không định vị ở một chỗ, mà co lại thành một điểm sáng, rồi biến mất.

Tòa tháp tinh bảy tầng màu xanh mà Khương Vọng lập trên Ngọc Hành cũng trở về tinh không. Đương nhiên, nó từ đầu đến cuối ở trong phạm vi cốt lõi nhất của khái niệm Ngọc Hành, tắm mình trong lực Ngọc Hành tinh thuần túy nhất... giống như ở Lâm Truy vào ở hoàng cung.

Trên tinh thần bản mệnh của Ngọc Hành Tinh Quân, Quan Diễn nắm tay Tiểu Phiền, dạo bước trong biển rừng xanh um tươi tốt.

Ánh mặt trời vừa vặn, xuyên qua kẽ lá, hắt xuống những vệt sáng loang lổ.

Một chú sóc tròn vo lăn lộn trên mặt đất, lăn đến trước mặt một chú sóc khác.

Hai chú chim non nép vào nhau trên cành cây...

Tuế nguyệt ở lại nơi đây, thời gian từ đây ôn nhu.

Quan Diễn dừng bước: "Ta hình như quên mất chuyện gì."

Tiểu Phiền lo lắng hỏi: "Chuyện đó quan trọng lắm sao?"

"Cả đời ta, quan trọng, rất quan trọng, quan trọng nhất..." Quan Diễn nhìn đôi mắt sáng ngời của nàng, lại không kìm được cười: "Đều ở trước mặt ta."

...

...

Hiện thế, chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên.

Cuộc chiến kéo dài ròng rã bảy ngày đã biến nơi này thành địa ngục trần gian.

Từ xưa đến nay, "nhất tướng công thành vạn cốt khô" đã thành chú giải cho sự thảm khốc của chiến tranh.

Nhưng thật ra, có người công thành, ắt có người thất bại.

Điều càng khiến người ta tuyệt vọng hơn cả "nhất tướng công thành vạn cốt khô" là vạn cốt khô phía sau không công thành.

Đây chẳng phải là bi thảm nhất sao?

Đại Trụ Quốc Liên Kính Chi của Tượng quốc và Đại Nguyên Soái Phương Hựu của Húc quốc có lẽ có đáp án khác.

Ở Tinh Nguyệt Nguyên, họ đã dồn vào mấy trăm ngàn binh lính, đó là mấy trăm ngàn quốc dân, là mấy trăm ngàn trung liệt chi sĩ của quốc gia...

Thắng bại của trận chiến này lại chẳng liên quan gì đến họ.

Họ chỉ có thể riêng mình đứng trên đài tướng cao cao, lặng lẽ nhìn.

Giống như một pho tượng điêu khắc, chỉ còn tác dụng điêu khắc. Giống như việc chẳng liên quan đến mình, mà xác thực là bất lực.

Chỉ có thể nhìn như vậy.

"Đứng trên đài tướng cao như vậy... không lạnh sao?" Liên Ngọc Thiền thầm nghĩ trong lòng.

Nàng cảm thấy lạnh.

Nhất là khi nhìn ra chiến trường xa xa, cái lạnh như thấm ra từ tận sâu thẳm linh hồn khiến nàng nhiều lần muốn trốn chạy ——

Chiến trận cắn xé chiến trận, cờ xí đối đầu cờ xí.

Binh lính hai nước Tượng - Húc chém giết thành một đoàn, khó mà phân biệt lẫn nhau.

Mỗi thời mỗi khắc đều có người ngã xuống, một thanh dao quân dụng kết thúc một sinh mệnh, một cái đầu lâu kết thúc một đoạn nhân sinh.

Không phải một ngày, không phải hai ngày.

Trong bảy ngày ngắn ngủi, quân số tiền tuyến đã được bổ sung mười bảy lần!

Chiến trường cốt lõi nhất vĩnh viễn duy trì quy mô gần 100 ngàn người. Liên tục có người ngã xuống, liên tục có người bổ khuyết.

Không ngừng nghỉ, lấp đầy máu và hồn.

Đây không phải là chiến tranh sao?

Nếu xét theo góc độ của những thiên kiêu được sắp xếp hợp lý, đây chỉ là một trò chơi cạnh tranh tàn khốc, hoặc nói, là một cuộc đại luyện binh rèn luyện tài năng chiến sự của cả hai bên.

Nhưng đối với hai nước Tượng - Húc mà nói... đây chính là chiến tranh.

Chiến tranh khốc liệt và chân thực.

Chiến tranh khiến từng sinh mệnh tươi tắn tàn lụi.

Đau đớn gào rống, gầm thét, kim loại va chạm...

Đây là âm thanh của chiến tranh, nó rõ ràng vang bên tai, lại có vẻ xa xôi như vậy.

Song kiếm bên hông phát ra âm thanh trong vỏ, nếu có thể, nàng thật muốn rút kiếm xông lên.

Nhưng không thể.

"Đại Trụ Quốc," Liên Ngọc Thiền lên tiếng: "Trận chiến này, bao giờ mới kết thúc?"

Nàng đã cố gắng giữ giọng bình tĩnh, nhưng vẫn hơi run rẩy vì kiếm reo... Nàng nghĩ mình không thể đứng vững nữa rồi.

"Chết hết thì ngưng." Liên Kính Chi nhàn nhạt nói.

Ông không phải đang biểu diễn quyết tâm, ông chỉ trần thuật một sự thật.

Chiến tranh kết thúc, đương nhiên còn một khả năng khác —— nhưng dù là Tề quốc hay Cảnh quốc, cũng không thể chọn đầu hàng trong cục diện chiến tranh này. Vì vậy, trận chiến này nhất định phải có một bên quân số khô kiệt, thiên kiêu bị đánh phục hoàn toàn, mới có thể kết thúc.

Hiện tại Tượng quốc không còn nhiều binh lực để bổ sung, Húc quốc cũng vậy.

Liên Ngọc Thiền, người mặc khôi giáp đỉnh, hai tay ấn chặt song kiếm, run giọng: "Thân thể ti hạ khó chịu, xin cáo lui trước."

"Đứng lại đó cho ta. Liên Ngọc Thiền, ai cho phép ngươi tự ý rời vị trí?"

Giọng Liên Kính Chi vẫn bình tĩnh, không gợn sóng.

Nhưng khi ông nhấn mạnh hai chữ "cương vị", đã viện đến quân pháp.

"Đây là sỉ nhục của Liên Kính Chi ta, ta không có tư cách trốn tránh. Ngươi là con gái của Liên Kính Chi ta, ngươi cũng không có tư cách trốn tránh. Ngươi phải tận mắt nhìn thấy chiến sĩ Tượng quốc ta chết như thế nào, sau này đợi đến khi ngươi làm chủ, mới có thể tránh chuyện tương tự xảy ra."

Liên Ngọc Thiền mấp máy môi, không nói một lời, cũng không nhúc nhích.

...

...

Từ ngày chiến tranh chính thức bắt đầu đến giờ, hai bên giao chiến ở chiến trường cốt lõi nhất, từ đầu đến cuối duy trì quy mô 100 ngàn người, không ngừng đổ thêm dầu vào cuộc ác chiến.

Đây là chiến pháp tàn khốc nhất, vì sẽ chết nhiều người nhất.

Hết thảy chiến sĩ đều sẽ bị từng bộ phận bỏ vào, rồi từng bộ phận biến mất.

Nhưng đồng thời, đây cũng là hình thức chiến tranh rèn luyện thiên kiêu của cả hai bên tốt nhất.

Phe Tề quốc chia làm mười doanh, phe Cảnh quốc chia làm hai mươi đội. Hơn mười vị thiên kiêu hai bên lĩnh quân ở chiến trường cốt lõi này, tiến hành hết vòng ác chiến này đến vòng ác chiến khác.

Đêm nay ánh sao vẫn sáng chói, vẫn có lượng lớn đèn treo sáng, chiếu rọi nơi này như ban ngày, không thấy trăng và sao. Mấy món đồ chơi nhỏ do Mặc môn nghiên cứu rất thích hợp cho chiến trường có nhiều phàm nhân tham gia.

Ban đêm cũng không còn là bình chướng an toàn, chiến tranh sẽ xảy ra bất cứ lúc nào, kéo dài ở mọi ngóc ngách.

Tinh Nguyệt Nguyên không còn vẻ đẹp như xưa, phần trung tâm nhất đã biến thành một cối xay thịt khổng lồ.

Ném vào là chiến sĩ, xuống là huyết nhục, xương vỡ...

Ai cũng nói mạng người quan trọng, nhưng mạng người khi không đáng tiền thì chẳng đáng một xu.

Ai chẳng là con cái của người khác, sau lưng ai chẳng có gia đình?

Nhưng trên chiến trường, chỉ có bùn đất lẫn máu, thi thể chồng lên thi thể... thậm chí không tìm thấy ai là ai.

Một mũi tên lạc bay tới từ đâu đó, xuyên thủng đèn treo trên trời, chiếc đèn nhỏ buộc cờ tím vội vã rơi xuống, như một con chim gãy cánh.

Loảng xoảng!

Một chiếc giày chiến giẫm lên, ánh sáng đèn cũng bị vùi dập.

Chủ nhân của chiếc giày chiến là một thanh niên đang rống giận. Hắn mặc quân phục Húc quốc, mặt đỏ bừng đáng sợ vì huyết dịch dâng trào, hai tay nắm chặt chiến đao, hung hăng chém xuống!

Có thể thấy hắn vẫn là tân binh, hoàn toàn không biết lưu lực. Có lẽ đã qua rất nhiều huấn luyện, nhưng trên chiến trường thật sự, hắn đã quên hết. Phải thật sự chém giết vài lần mới có thể nhớ kỹ những nội dung huấn luyện, biến thành bản năng, lột xác thành lão binh —— nếu hắn còn sống được.

Lưỡi đao bị tên sĩ tốt Tượng quốc phía trước dùng đao chắn ngang đỡ lại.

Đây là một người đàn ông trung niên, có phong cách diện mạo điển hình của người Tượng quốc. Gò má hơi cao, tóc hơi xoăn.

Người này lão luyện hơn nhiều, dễ dàng đỡ đao, người đã thấp xuống tiến lên. Dao quân dụng theo đó vòng qua một đường vòng cung, nhẹ nhàng linh hoạt mổ vào bụng đối thủ.

Một đao này chỉ cần bốn thành lực. Sau khi xé toạc bụng, nghiêng bước rời đi là có thể tránh bị phản kích hấp hối làm bị thương, đối thủ chỉ có thể ôm ruột chờ chết.

Lão binh Tượng quốc rất vững tin điểm này, mắt đã liếc nhìn mục tiêu tiếp theo ——

Nhưng bỗng nhiên mi tâm đau xót, liền chẳng biết gì nữa.

Đây chính là chiến trường, ai cũng có thể chết. Mặc kệ ngươi là lão binh hay tân binh, là người tốt hay người xấu, là cha hay con, tử vong đối xử với tất cả mọi người như nhau.

Giết chết hắn là một mũi tên.

Đầu mũi tên như răng sói, có vẻ lạnh lẽo sắc bén. Từ một góc độ không thể tưởng tượng nổi, xuyên qua chiến trường, hung hăng ghim vào trán lão binh này. Dư lực chưa suy, ghim đến nỗi thi thể bay lên cao cao, mang cả người phía sau bay mấy trượng, đụng ngã năm người.

Một mũi tên giết một người không khó, một mũi tên xuyên trán cũng không khó khăn, hiếm thấy là một mũi tên giết người không xuyên thấu, mang theo thi thể bay ngang, còn có thể xáo trộn đội hình quân địch... Khó là ở tầm mắt và sự tinh chuẩn đó!

Chiến sĩ trẻ tuổi Húc quốc vừa trải qua một vòng đi về cõi chết, còn chưa hoàn hồn, đã nghe thấy quân lệnh bên tai: "Trận nhất!" (Trận số một!)

Đây là một giọng nói oai hùng có lực, rơi vào tai như đinh đóng cột, không dám trái lệnh.

Theo huấn luyện những ngày này, hắn nhanh chóng hội hợp chiến hữu xung quanh, kết thành "Trận nhất".

Trận hình này vô cùng đơn giản, gần như chỉ là hai hàng đội ngũ xoay ngang, đã được thân thể họ bản năng ghi nhớ vững chắc.

Cầm đao trong tay, mắt nhìn phía trước. Hắn dù không hiểu quân trận, nhưng cũng mơ hồ cảm thấy so với lúc trước, đội hình đối diện hình như tán loạn hơn một chút, không còn dày đặc đến mức khiến người ta khó thở.

Tầm mắt từ quân trận đơn giản này di động, liền có thể thấy con cháu Thạch Môn Lý thị, tay cầm danh cung Khâu Sơn -- Lý Long Xuyên!

Dải ngọc quấn trán đã loang lổ vết máu, khiến hắn thêm vài phần lạnh lùng trong vẻ oai hùng.

Một mũi tên giết một người trong chiến tranh rất hiếm thấy, nhưng nếu là mũi tên của hắn, giết một người thì quá lãng phí.

Hắn Lý Long Xuyên đương nhiên không phải chỉ có thể dùng tên giết tiểu tốt, doanh của hắn, từ lần thay phiên vào trận này, đã chém giết ba canh giờ.

Trong ba canh giờ, hắn mang người chỉ kết thành Phong Tiễn Trận đơn giản, trên chiến trường đông một búa tây một búa dồn sức đánh mạnh.

Nhưng trên thực tế, hai chiến trận vận chuyển tự nhiên của quân địch, dưới sự xung kích tưởng như không có mục đích của hắn, không ngừng điều chỉnh, không ngừng điều chỉnh, và cuối cùng giao thoa vào nhau.

Nếu chỉ như vậy, tướng lĩnh đối diện cũng là nhân vật thiên kiêu, rất nhanh sẽ điều chỉnh trở lại.

Nhưng lão binh Tượng quốc bị kẹt ở biên giới hai chiến trận, bị một mũi tên bắn chết, thi thể còn đụng bay năm người...

Lý Long Xuyên bên này lại đơn giản biến trận ép một cái, hai quân trận đối diện đồng loạt có xu thế đổ sụp!

Phải biết trên chiến trường, có và không có quân trận là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau. Bởi vì nó là giới hạn giữa chiến sĩ thông thường và lực lượng siêu phàm. Thân ở quân trận, xác phàm có thể địch siêu phàm. Thoát ly quân trận, bao nhiêu người cũng không đủ cho tu sĩ siêu phàm đồ sát.

Thiên kiêu phe Cảnh quốc kinh hãi, cấp tốc điều chỉnh quân trận.

Chiến trận sắp đổ chưa đổ rơi vào một đôi mắt sáng ngời.

Dưới Càn Khôn Du Long Kỳ dựng đứng, thiên kiêu Đảo Bồng Lai Trần Toán, người duy nhất lĩnh hai đội binh mã tổng cộng 5000 người, trấn giữ ở phía sau cùng.

Xuyên qua chiến trường gần 100 ngàn đại quân chém giết hỗn loạn, trong mắt hắn có sự tỉnh táo nhìn rõ tất cả.

Thấy rõ màn trình diễn của Lý Long Xuyên. Nhìn thấy người ta sau ba canh giờ giằng co, chỉ bắn chết một tiểu tốt, rồi một biến trận đơn giản, chiến cuộc đã khác biệt!

Dưới sự điều động không ngừng của Lý Long Xuyên, nơi đó đã là lỗ hổng của hai chiến trận phe Cảnh quốc, thậm chí có khả năng lan rộng rất rõ ràng. Nếu từ nơi này bị xé toạc, toàn bộ chiến cuộc có nguy cơ sụp đổ.

"Hậu duệ Thạch Môn Lý thị," Trần Toán nhàn nhạt nghĩ.

"Mệnh Phó Thành nửa khắc đồng hồ sau dẫn người vào trận, mục tiêu Tốn Tứ vị, không tiếc bất cứ giá nào, tử thủ Tốn Tứ, Tốn Ngũ vị trí."

Không có gì có thể trốn khỏi ánh mắt của hắn, cũng không có gì vượt qua được tính toán của hắn.

Vì vậy, giọng hắn rất bình tĩnh.

Nhưng giọng nói bình tĩnh này, rất nhanh nổi lên gợn sóng: "Không, đi ngay!"

Hắn nhìn thấy gì?

Hắn nhìn thấy doanh của Lý Long Xuyên chia ra làm ba cực kỳ trôi chảy, kết thành ba trận hình đơn giản. Ba trận hình đơn giản này, sau thoáng điều hành, lập tức hình thành một chiến trận kinh khủng!


Loại chiến trận này, tuyệt đối không nên xuất hiện trong những cuộc chiến cấp bậc này. Bởi vì cả hai bên thiên kiêu đều không có đủ thời gian để làm quen với binh lính dưới trướng, cũng không có đủ thời gian để huấn luyện và rèn luyện... Vậy mà Lý Long Xuyên lại làm được!

Năng lực luyện binh ngược lại là thứ yếu.

Hắn dùng ba trận hình đơn giản, chia tách và chắp vá một binh trận vốn nên phức tạp.

Tuổi còn trẻ, đã có năng lực phân giải binh trận!

Cờ quan (flag officer) cấp tốc vung cờ hiệu, sửa đổi mệnh lệnh.

Mọi bí thuật đều có khả năng bị phá giải. Binh lính xông lên, nguyên lực hỗn loạn, rất nhiều đạo thuật cũng khó mà thành hình. Trên chiến trường, cờ lệnh vĩnh viễn là phương thức chỉ huy đáng tin nhất.

"Cho Từ Tam và đội của hắn thoát khỏi vòng vây, lui về vị trí Chấn năm. Cậu ta phải làm gì thì tự biết." Trần Toán lại ra lệnh.

Cờ quan vừa phát cờ lệnh, mệnh lệnh của Trần Toán lại vang lên.

"Gọi Vương Khôn kéo Hào Hổ chiến xa (Roaring Tiger Chariot) lên, trấn giữ vị trí Ly hai. Khi ta ra lệnh tấn công, hắn sẽ trực tiếp xông vào!"

Sau khi liên tiếp phát ba quân lệnh, Trần Toán mới nhẹ nhàng lắc đầu, cuối cùng cũng có tâm trạng cảm thán một câu: "Ta phải nói, không hổ là hậu nhân của Tồi Thành Hầu (Dismantling City Marquis) sao?"

Trong các loại quân khí chế thức, chiến xa đứng đầu. Trong thiên hạ, chiến xa của Sở quốc là tinh xảo nhất. Một xe năm người, quả thực là một chiến trận di động, là một đại sát khí đích thực.

Nhưng Hào Hổ chiến xa của Cảnh quốc, cũng không thua kém Sở quốc bao nhiêu.

Lần này, Tinh Nguyệt Nguyên (Star Moon Meadow) chỉ điều đến 20 cỗ, đều nằm trong đội của Vương Khôn.

Trần Toán đây là dồn trọng chú, dùng sức mạnh hơn nữa để bóp chết hậu nhân của Tồi Thành Hầu vừa mới bắt đầu thể hiện sức mạnh.

Chỉ tiếc rằng người điều khiển Hào Hổ chiến xa lúc này, không phải là những người mạnh nhất của Cảnh quốc. Mặc dù những binh lính Tượng quốc này cũng đã được huấn luyện khẩn cấp, nhưng vẫn không thể điều khiển chúng một cách thuần thục...

Trong đầu lóe lên những ý nghĩ như vậy, Trần Toán lãnh đạm nhìn chiến trường.

Trên chiến trường chém giết không ngừng, Lý Long Xuyên một tay nắm cung, một tay kéo dây cung, nhanh chân tiến lên. Nếu bỏ qua những tiếng kêu thảm thiết và hình ảnh máu tanh, thì đây không phải là một cuộc chiến tàn khốc, mà giống như đang ngồi chơi đàn ở sân trước nhà.

Quá tự tin, quá thong dong.

Lý Long Xuyên lúc này, đang tỏa sáng một vẻ sắc bén khác hẳn ngày thường.

"Trận Nhất tiến vào!"

"Trận Nhị đuổi theo!"

"Trận Tam dời sang trái!"

Hắn vừa lên tiếng, vừa bắn tên như bay, vừa điểm giết địch quân, vừa nhanh chóng chỉ đường cho binh lính của mình.

Sát lực cực mạnh Toái Giáp Trận (Armor-Crushing Formation), đã được hắn phân giải thành Trận Nhất, Trận Nhị, Trận Tam đơn giản, và trong mấy ngày chiến tranh này, binh lính dưới trướng đã ghi nhớ vững chắc.

Giáp nát người, phá tan phòng ngự dày đặc của địch.

Ba trận hợp lại, chính là phiên bản thô sơ của Toái Giáp Trận. Đây không phải là một trận pháp nổi tiếng trong thiên hạ, nhưng trên chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên này, lại đủ sức quét ngang phần lớn quân trận của đối thủ.

Hai quân trận đối diện vẫn đang trong quá trình điều chỉnh nhanh chóng, Toái Giáp Trận của hắn đã áp sát, đánh tan ngay lập tức!

"Trận Nhất lui về!"

"Trận Nhị đột kích trước!"

"Trận Tam tụ lại về bên phải!"

Sau khi liên tiếp phá hai trận, Lý Long Xuyên không chọn cách mở rộng chiến quả, mà là điều chỉnh trận hình trước, cực kỳ hung hãn xông tới đội Phó Thành (Deputy Commander) của Cảnh quốc đang đột kích từ bên trái phía trước.

Huyết khí của chiến sĩ kết thành binh sát, quân trận đụng vào quân trận, giáp nát xé tan lớp vảy cá.

Chiến đao chém vào chiến đao, máu tươi bắn tung tóe.

Dưới Chúc Vi (Chúc Vi Mountain), mọi dấu vết đều không thể che giấu.

Lý Long Xuyên kéo căng Khâu Sơn (Khau Son Bow), một mũi tên bay ra như rồng lao, gầm thét trực diện Phó Thành mặc giáp lưới! Phó Thành chỉ huy đến, vốn đã chuẩn bị dùng sức mạnh để đối phó với sự mệt mỏi, không ngờ đối phương biến trận nhanh như vậy, tấn công hung hãn như thế... Không thể không nghiêng người tránh né, tạm thời tránh mũi nhọn.

Ầm ầm!

Trong vạn quân, bỗng nhiên vang lên tiếng sấm!

Từ ngay phía trước đội của Lý Long Xuyên, một cỗ chiến xa cao lớn với lưỡi đao lạnh lẽo như mãnh hổ nhảy ra, chắn ngang tầm mắt. Sau đó là cỗ thứ hai, thứ ba...

Thế như mãnh hổ ra khỏi chuồng, đao thương trước mặt như rừng.

Hào Hổ chiến xa của Cảnh quốc! Chính là đội của Vương Khôn!

Nhưng lúc này, đội của Lý Long Xuyên đang xông vào đội Phó Thành ở bên trái phía trước, đột nhiên cuộn binh sát lại, mơ hồ thành một thể, hóa thành một mũi tên khổng lồ, trực tiếp xuyên thủng đội Phó Thành, nghênh ngang rời đi.

Binh lính thuộc đội Phó Thành hoàn toàn rối loạn đội hình, trở thành tấm bình phong tự nhiên.

Đội Hào Hổ chiến xa của Vương Khôn khí thế hùng hổ mà đến, lại đâm sầm vào khoảng không, chỉ có thể trơ mắt nhìn đội của Lý Long Xuyên nhanh chóng áp sát đội ngũ của Tề (Qi).

"Đáng tiếc!"

Lý Long Xuyên và Trần Toán, ở cách xa chiến trường, gần như đồng thời than một tiếng.

Lý Long Xuyên tiếc nuối vì mình đã vất vả lắm mới tìm được cơ hội, tạo ra lỗ hổng, lại bị Trần Toán nhanh chóng điều động binh lực đến bù đắp.

Trần Toán tiếc nuối...

Tiếc nuối vì Phó Thành nhát gan, không thể ngăn cản đối thủ.

Tiếc nuối vì Vương Khôn tham công!

Chưa đợi lệnh của hắn đã tự tiện xuất kích, ba đội quân còn chưa đến vị trí dự định, lưới còn chưa kết thành, đã thả chạy một con cá lớn!

Nước cờ Hào Hổ chiến xa này tương đương với Nam Kinh.

Trên một chiến trường khốc liệt như vậy, bất kỳ quân cờ nào cũng phải đạt được mục đích thì mới có ý nghĩa, bằng không sẽ là một sự lãng phí lớn. Nhất là Hào Hổ chiến xa là một quân cờ quan trọng như vậy, Vương Khôn đang phạm tội!

Nhưng lúc này không phải là lúc để tính sổ.

Trần Toán chỉ có thể kìm nén cơn giận, nhanh chóng chỉnh quân, bù đắp những lỗ hổng bị phá của hai đội.

Đứng trên Hào Hổ chiến xa, Vương Khôn mặt mày tái mét, hận hận liếc nhìn Phó Thành, mắng một tiếng nhát gan trộm cướp, tức giận đổi xe rời đi.

Nhưng trong lòng hắn vô cùng rõ ràng, sai lầm lớn hơn vừa phạm phải chính là bản thân hắn, và Trần Toán chắc chắn sẽ không bỏ qua sai lầm như vậy.

Chiến trường cục bộ vừa còn đang giằng co thành một đoàn, khoảnh khắc chỉ còn lại tàn quân của Phó Thành. Hắn nghiến răng chỉnh quân, đúng là đội của hắn đã bị đánh xuyên dễ dàng, hắn không có gì để giải thích.

...

...

Trên toàn bộ chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên diễn ra cảnh cài răng lược, sinh tử chỉ trong nháy mắt?

Lý Long Xuyên quả nhiên là đã dẫn quân đến thực hiện một cuộc xông trận đặc sắc, nhưng đối với ảnh hưởng đến toàn bộ chiến cuộc, thật ra cũng không có gì đáng khen.

Hai trận bị đánh tan sẽ nhanh chóng được bổ sung, trước khi cạn giọt máu cuối cùng, cuộc chiến này sẽ không dễ dàng kết thúc.

Cho nên Lý Long Xuyên mới nghĩ cách xé toạc toàn bộ chiến cuộc!

Đáng tiếc đã bị Trần Toán dễ dàng lấp đầy.

Trong cuộc chiến này, hình thức tổ chức của hai phe Tề và Cảnh không giống nhau. Mười doanh của Tề mỗi doanh tự chủ, phối hợp lẫn nhau. Hai mươi đội của Cảnh, thì đều nằm dưới sự chỉ huy của Trần Toán.

Trong một cuộc chiến siêu phàm, rất khó nói ai hơn ai kém. Tạo ra một thế cục đương nhiên có thể tính là ưu thế, nhưng các thiên kiêu mang ra những kỹ năng sở trường của mình, dùng tài năng đặc hữu để giành chiến thắng, thật ra càng có lợi cho việc rèn luyện chiến sự.

Mặc dù chủ yếu là bên Tề quốc không có một thiên kiêu nào có thể áp đảo tất cả mọi người xuất hiện, cho nên không thể thống nhất chỉ huy. Nhưng với hình thức chinh chiến hiện tại, sau bảy ngày chiến tranh, cả hai bên vẫn chưa phân thắng bại.

A Vũ là một người nước Húc (Xu) bình thường.

Tuổi bình thường, xuất thân bình thường, bình thường tham gia quân ngũ ăn lương.

Nói thật, hắn cũng không biết ý nghĩa của cuộc chiến này là gì. Không biết tại sao phải chiến đấu, không biết tại sao phải liều mạng.

Nhưng ý nghĩa loại vật này, vốn dĩ cũng không quan trọng.

Cha hắn làm lính, hắn lớn lên cũng làm lính, chỉ vậy thôi.

Yêu quốc đương nhiên là yêu, có nhiều yêu, khó mà nói.

Húc quốc lớn hay nhỏ, mạnh hay yếu, hắn cũng sẽ không rời khỏi quốc cảnh. Cũng không có cảm thụ quá lớn.

Tướng quân nói xông, hắn liền xông, tướng quân nói dừng hắn liền dừng.

Nỗi sợ hãi trốn trong giường hành quân đẫm nước mắt trước khi khai chiến, hắn đã sớm quên. Trên chiến trường giết đến nóng mắt, là không có sự tồn tại của loại vật chất sợ hãi. Hoặc là giết người, hoặc là bị giết.

Ở đây, mối quan hệ giữa người và người, còn đơn giản hơn cả quan hệ giữa người và lợn.

Hắn tiến lên, hắn vung đao, hắn giết người. Cứ như vậy lặp lại, cho đến khi quân lệnh gọi hắn dừng lại, hoặc là chính hắn ngã xuống.

Khi một người trông giống tướng quân đối diện xông ngang tới, hắn biết là xong đời.

Đây chính là lời lão ba nói, chết sống có số, số mệnh đến.

Một người lính bình thường như hắn, không thể cản được một đao của đối phương.

Nhưng hắn vẫn vô ý thức chém một đao lên, đây là bản năng hình thành từ vô số lần vung đao. Đây cũng là một đao đỉnh phong nhất trong đời hắn!

Kết quả cũng như hắn suy nghĩ, một đao vừa nhanh vừa mạnh này rơi vào khoảng không.

Mà đao của đối phương, nhẹ nhàng lướt qua ngực hắn.

Hắn căn bản không nhìn rõ một đao kia đến như thế nào!

Kết thúc rồi sao?

Ngoài ăn cơm ra, làm ruộng và tham gia quân ngũ, dường như không còn làm việc gì khác.

Ta cả đời này là vì cái gì đâu? A Vũ chưa từng nghĩ tới vấn đề này, không biết tại sao lúc này, ở nơi tuyệt đối không thích hợp để suy nghĩ về nhân sinh, lại nhớ tới vấn đề này.

Một người bình thường như hắn, không có đáp án.

Như chính hắn nghĩ, cả người hắn bay lên, ngã xuống từng lớp từng lớp!

Thế nhưng là...

Hắn nghĩ rằng mình không phải là đối thủ, nghĩ rằng mình sẽ bị một đao chém bay, duy chỉ có không nghĩ tới... Mình vậy mà không chết.

Hắn nằm trên mặt đất, ngẩng đầu tốn sức nhìn ngực mình, rồi thoải mái nằm trở lại.

Hô! Hắn thở một hơi dài nhẹ nhõm.

Mà Ngũ Tướng Thần (Five Generals God), thiên kiêu Cảnh quốc, người dễ dàng chém bay tên tiểu tốt vô danh này bằng một đao, cũng có một trăm cái không ngờ.

Là một tu sĩ thiên kiêu, hắn chẳng qua là tiện tay quẹt một đao khi đi ngang qua chiến trường thôi. Giết một tiểu tốt vô danh, đương nhiên không cần tốn sức. Hoặc có thể nói, dù dùng thêm một phần lực, đều là một sự sỉ nhục.

Đao của hắn khống chế ở mức vừa đủ để có thể xẻ ngực đối phương, tuyệt đối sẽ không có một tia lãng phí.

Thế nhưng người này... Thế mà bị chém bay rồi?

Ngũ Tướng Thần nhất thời hoài nghi khả năng khống chế của mình!

Hắn không nhịn được quay đầu nhìn thoáng qua, liền nhìn thấy trên người tiểu tốt vô danh của Húc quốc, sau khi chiến y vỡ ra, dưới ánh đèn sáng có chút chói mắt những đường băng văn (ice-patterned).

Ngũ Tướng Thần hiện tại bắt đầu hoài nghi thị lực của mình.

Ta nhìn lầm rồi sao? Là ảo giác sao?

Một tiểu tốt, ngươi mẹ nó đeo băng văn nội giáp (ice-patterned inner armor)?

Cái băng văn nội giáp này, ít nhất cũng là trang bị cho Đô Thống (Commander) trở lên chứ?

Ngũ Tướng Thần ở trong quân ngũ đã lâu, tin chắc rằng mình tuyệt đối sẽ không phán đoán sai lầm. Nếu đối phương là một quan tướng cấp bậc Đô Thống, hắn tuyệt đối sẽ không chỉ dùng chút lực đó. Nhưng đối diện rõ ràng là một tiểu tốt mà?

Đây con mẹ nó là bộ hạ của ai?

Ngũ Tướng Thần sững sờ một giây, khi quay đầu lại, nghênh đón hắn... Đã là chi chít phù triện (talismans).

"Cạn!"

Hắn chỉ kịp mắng một tiếng, liền bị phù triện bao phủ kín trời lấp đất.

Ánh sáng muôn màu pháp thuật, vây quanh hắn đến rõ ràng.

Một công tử cẩm y (brocade-robed) Yến Phủ (Yan Fu), chân không dính bụi đứng ở đằng xa, mỉm cười khen ngợi: "Tốt lắm, lại đến một vòng."

Những sĩ tốt bên cạnh đã lâu ma quyền sát chưởng, nhao nhao xé mở phù triện trong tay.

Ánh lửa, ánh chớp, ánh đao chen chúc tới.

Một hồ lô xanh (green gourd) đột ngột bay tới, thu toàn bộ ánh sáng chói lọi vào trong đó.

Từ Tam (Xu Tam), thiên kiêu Cảnh quốc, cưỡi gió mà đến, một kiếm chém ra hoa đào đỏ thắm cản đường, kéo lại Ngũ Tướng Thần đang choáng váng, quay đầu liền đi.

Lận Kiếp (Lin Jie), thiên kiêu Dặc quốc (Yi Nation) đảm nhiệm phó tướng doanh của Yến Phủ, sững sờ nhìn một màn này, hoàn toàn không tìm được cơ hội xuất thủ, cái gã tùy tiện xông trận đã bỏ trốn mất dạng.

Không khỏi vừa kinh vừa bội nhìn Yến công tử.

Nhìn lầm rồi, Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang) là cái gì, thiên kiêu vô song thực sự của Tề quốc, phải là vị này mới đúng!

Yến Phủ nhìn bóng lưng Từ Tam và Ngũ Tướng Thần, nói một tiếng: "Không tệ!"

Lận Kiếp ở một bên lập tức giải thích: "Người đến sau kia là Từ Tam, thực lực quả thực không thể chê. Nghe nói hắn vốn có cơ hội đi Hoàng Hà hội (Yellow River Meet)..."

"Ta nói cái hồ lô này không tệ, quay đầu mua một cái." Yến Phủ vừa nói, vừa đưa qua một hộp trữ vật: "Phiền phức đem hộp phù triện này phát xuống đi, các huynh đệ trong tay đã hết."

"..." Lận Kiếp: "Vâng, tướng quân."

...

...

Thùng thùng! Thùng thùng!

Trống trận chưa từng dừng.

Nhịp tim của vô số người, cũng theo đó dâng trào.

Đông! Đông!

Ánh đèn sáng, như dòng nước cuồn cuộn. Trên một ngọn trường qua (long spear), chói lọi lên một vòng ánh sáng rực rỡ, sau đó bị máu tươi bao trùm. Trường qua vừa thu lại, đỡ về trên chiến xa, máu tươi đã bị xóa đi, vẫn um tùm.

"Ngươi thấy gì không?" Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) hỏi.

"Hào Hổ chiến xa?" Lâm Tiện (Lin Xian) nói: "Đích thực là sát khí."

Chiến xa dạng sát khí chiến trường này, Tề quốc đương nhiên cũng có. Lần này cũng điều 20 cỗ tới, nhưng rõ ràng kém Hào Hổ chiến xa một đoạn.

Đương nhiên, hiện tại dù sao không phải là chiến tranh toàn diện, bằng không thì cức thuyền (thorn ship) đầu tư vào chiến trường Mê Giới (Maze Realm) đều biết điều tới, vật kia mới gọi là đại sát khí.

"Không." Trọng Huyền Thắng lắc đầu: "Là Vương Khôn."

Hắn phi thường khẳng định nói: "Người này có ý nghĩ khác."

Lâm Tiện tự phụ rằng mình có một số tài nghệ về binh pháp, nhưng thật sự là hắn không nhìn ra, vừa rồi chỉ huy của Vương Khôn có vấn đề gì. Nhiều lắm là là tốc độ chậm một chút, không thể kịp thời đụng vào đội của Lý Long Xuyên, nhưng đó cũng là bởi vì đội của Lý Long Xuyên biến trận quá nhanh —— không thể không nói, Lý Long Xuyên thật sự là tướng môn lương tài!

Bất quá không hiểu thì không hiểu, ưu điểm của hắn là rất biết lắng nghe ý kiến, khiêm tốn tiến thủ, tuyệt không cố chấp.

Ánh mắt và trí tuệ của Trọng Huyền Thắng, mấy ngày này hắn đã khắc sâu ấn tượng, bởi vậy cũng không hỏi vì sao, trực tiếp xem "Vương Khôn và Trần Toán có ý nghĩ khác" như một kết luận, lên tiếng hỏi: "Chúng ta đánh hắn?"

Trọng Huyền Thắng híp mắt: "Đánh Lâu Quân Lan (Lou Junlan)."

Lâu Quân Lan là thiên kiêu Ngoại Lâu Cảnh (Outer Palace Realm) của Cảnh quốc!

Đội của nàng, lúc này đang chém giết với đội của Bảo Bá Chiêu (Bao Ba Zhao).

Mà chiến trường của bọn họ, ngay bên cạnh đội của Vương Khôn.

Lâm Tiện cũng không hỏi Trọng Huyền Thắng có ý gì, chỉ nói một tiếng "Tốt" liền cấp tốc tổ chức quân trận, dẫn quân xông lên trước.

Trọng Huyền Thắng cũng dẫn doanh của mình, ở Thập Tứ (Fourteen) đồng hành, không nhanh không chậm theo sau lưng.

Một màn này tự nhiên không thể thoát khỏi mắt Trần Toán.

Đây là một sự di chuyển chiến trường bình thường, hắn chỉ liếc mắt rồi lướt qua.

Trong miệng vẫn không ngừng phát ra mệnh lệnh, không ngừng sửa chữa chi tiết trên chiến trường phức tạp 100 ngàn người cài răng lược này.

Hắn rất sẵn lòng tôn trọng đối thủ, cho nên mỗi một điều hành quan trọng, đều cố gắng không để lại dấu vết, để nó giống như sự diễn biến tự nhiên của chiến cuộc. Giống như một ngư dân cần cù đang tu bổ lưới đánh cá của mình, chờ đợi thời khắc cuối cùng nước sâu cá béo, một lưới bắt được.

Không đúng.

Trong lòng hắn ẩn ẩn cảm thấy không đúng.

Thế là lại xa xa nhìn gã công tử béo nhà Trọng Huyền (Zhong Xuan) một cái. Quân trận đúng quy đúng củ, di chuyển đúng quy đúng củ, chiến lực đúng quy đúng củ...

Theo lý thuyết thế hệ này của nhà Trọng Huyền, chỉ có một Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuanxun) sặc sỡ loá mắt. Trọng Huyền Tuân không đến chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên, cũng không có gì đáng lo mới phải.

Nhưng người này có thể tranh gia chủ với Trọng Huyền Tuân chói mắt như vậy, sao có thể đơn giản?

Sức mạnh của một người, là tùy theo đối thủ của hắn mà thể hiện.

"Cho Bùi Hồng Cửu (Pei Hongjiu) dẫn đội đến Khảm năm (Kan Five)." Sau khi suy tư thêm một chút, Trần Toán cấp tốc ra chỉ lệnh.

Bùi gia là danh môn của Cảnh quốc, Bùi Hồng Cửu cũng là nhân trung long phượng, có năng lực cầm quân bất phàm. Sau khi nhận lệnh liền cấp tốc hất ra đối thủ, đi thẳng đến vị trí Khảm năm.

Trần Toán chia toàn bộ chiến trường thành Cửu Cung (Nine Palaces), mỗi một cung lại chia nhỏ thành chín khu vực, dùng Càn nhất (Qian One) đến Càn cửu (Qian Nine) để chỉ mặt cụ thể. Chỉ huy chiến trường, chính xác đến từng đội, từng khu nhà.


Ở gần 100 ngàn người trên chiến trường, nắm chắc tất cả chi tiết, đây quả thực là một năng lực tính toán kinh khủng.

Bùi Hồng Cửu vừa khẽ nhúc nhích, như một mồi lửa châm ngòi, toàn bộ thế cục chiến trường đột ngột tăng tốc!

Trần Toán nhìn thấy, trước khi Bùi Hồng Cửu kịp đến khu vực Khảm năm, Lôi Chiêm Càn của Tề quốc đã nhanh chân hơn một bước, chiếm lĩnh vị trí!

Và trên chiến trường cục bộ đó, đội quân của Trọng Huyền Thắng nhanh chóng chia làm hai. Đội hình phía sau đột ngột quay đầu, chuyển hướng bên trái, lao thẳng về phía Bùi Hồng Cửu. Đội hình phía trước, dưới sự dẫn dắt của một vị tướng quân mặc giáp đen, tiếp tục tiến lên, duy trì vị trí của doanh Lâm Tiện.

Đội quân của Lâm Tiện lúc này đột nhiên kéo giãn đội hình, bày ra tư thế phòng ngự, rõ ràng là để chia cắt chiến trường, không cho phép phe Cảnh quốc có cơ hội cứu viện Bùi Hồng Cửu.

Một loạt biến trận này diễn ra vô cùng trôi chảy, phe Tề quốc đã giăng lưới chờ Bùi Hồng Cửu!

Mục tiêu của bọn chúng là tiêu diệt Bùi Hồng Cửu? Chỉ thị của mình đã bị đoán trước?

Hai ý niệm này nhanh chóng nảy lên trong đầu Trần Toán.

Nhưng ngay lập tức, anh lại chú ý đến sự dị động ở phương vị Đoái bảy.

"Ai đang xông trận?" Anh không khỏi hỏi.

Một cờ quan có tu luyện đồng thuật bên cạnh cũng nhìn về phía xa, chỉ thấy trên chiến trường đẫm máu và đao kiếm, có một Thiên Quân cưỡi ngựa như cơn lốc, gầm thét phá tan vô số bức tường huyết nhục.

Nhìn kỹ lại, nào có Thiên Quân, chỉ có một người mà thôi!

Người đó vóc dáng cực cao, mặt dài mắt sâu, mũi như mỏ chim ưng, toàn thân toát ra một khí thế không gì cản nổi, liên tục tiến lên, tiến lên, tiến lên!

"Ta chính là, Vương Di Ngô! !"

Binh Chủ thần thông trên chiến trường quả thực như rồng về biển lớn, binh sát và huyết khí liên tục không ngừng, giúp hắn mạnh mẽ tiến lên, khí thế như hồng.

Một quyền tung ra như Thiên Quân giáng thế.

Dưới quyền không một ai địch nổi!

Người khác nhìn thấy uy phong, Văn Liên Mục miễn cưỡng theo sau lưng Vương Di Ngô, chỉ muốn thở dài.

Mắt thấy Vương Di Ngô thăm dò được chiến cơ, lại một mình xông lên phía trước, hắn thật muốn bỏ gánh tại chỗ!

Hắn thừa nhận Vương Di Ngô nhạy bén trong việc nắm bắt chiến cơ, có thể xưng vô song thiên hạ. Trong cuộc chiến hỗn loạn này, vẫn có thể liếc mắt thấy được vị trí chiến cơ - mà hắn, Văn Liên Mục, lại phải đợi đến khi Vương Di Ngô lao ra mới nhìn rõ ràng.

Nhưng đây há chẳng phải là lý do để một quân chủ tướng ghét bỏ đội ngũ quá chậm, một mình xông trận sao?

Từ trước đến nay, dẫn quân công kích trên chiến trường là niềm vui thú của hắn. Nhưng việc dẫn quân chạy tới chạy lui theo chủ tướng thì không phải vậy!

Mang theo một doanh quân vừa mới thành lập, phải giữ gìn đội hình hoàn chỉnh, phải đuổi theo bước chân của Vương Di Ngô... Khó khăn biết bao.

Mà nghệ thuật chỉ huy tinh diệu của hắn lại không có nhiều cơ hội giao chiến - chỉ toàn dẫn người chạy tới chạy lui!

Ta tham gia đây là đại chiến Tinh Nguyệt Nguyên, hay là đại hội chạy đua Tinh Nguyệt Nguyên?

Nhưng có thể làm gì đây?

Vương Di Ngô đã lao ra, hắn chỉ có thể cắn răng, vung cờ xí, chỉ huy thuộc hạ nhanh chóng đuổi theo.

Trần Toán nhanh chóng quét mắt toàn cục, không vội ra lệnh.

Đây quả thực là một trận loạn chiến.

Toàn bộ chiến trường trọng tâm, ngươi có ta, ta có ngươi. Rõ ràng đây chính là hiệu quả mà trận doanh Tề quốc muốn, trong loại địa thế loạn chiến này, có thể phát huy tối đa tính linh hoạt của mười doanh Tề quốc, đồng thời gây nhiễu loạn lớn đến việc chỉ huy của anh.

Mà cục diện này đã xuất hiện từ ba ngày trước, do hai bộ Bảo Bá Chiêu và Triêu Vũ của Tề quốc hợp lực thúc đẩy... Nhưng thực tế, đó cũng là sự đồng ý ngầm của Trần Toán!

Cho đến bây giờ, nó đã hình thành một vũng bùn huyết nhục, không ai có thể dễ dàng thoát ra. Chỉ có thể không ngừng đầu nhập, đầu nhập, rồi lại đầu nhập, cho đến khi một bên cạn máu.

"Từ bỏ Đoái vị. Toàn bộ đội tiếp viện di chuyển về phía vị trí trung cung, Từ Tam và ba đội xung quanh, toàn bộ ép lên phía trước!" Trần Toán ra lệnh.

Cờ quan lĩnh mệnh phất cờ.

Một thân vệ bên cạnh nhỏ giọng nhắc nhở: "Nhưng đó là Bùi gia..."

Trần Toán chỉ nói: "Thiên kiêu Cảnh quốc của ta không dễ chết như vậy, khác... không quan trọng."

Thân vệ không nói gì thêm.

"Truyền lệnh cho bộ đội Vương Khôn, tấn công thẳng vào bộ đội Vương Di Ngô! Dùng 20 chiếc hao hổ chiến xa này, đóng đinh Vương Di Ngô ở đó! Những người còn lại... Giữ nguyên kế hoạch hành động!"

Trần Toán hạ lệnh cuối cùng, chậm rãi rút trường kiếm của mình ra, chỉ nói một tiếng: "Kết trận!"

Hai đội sĩ tốt đã chờ đợi từ lâu phía sau anh, trong khoảnh khắc sôi trào huyết khí, kết thành quân trận, lay động binh sát, hóa thành một đuôi Âm Dương Ngư.

Trần Toán kết trận, đích thân dẫn quân vào cuộc, như thổi lên tiếng kèn lệnh cuối cùng. Trên toàn bộ chiến trường trọng tâm, trong vũng bùn huyết nhục, phe Cảnh quốc lấy hai đội làm một, trực tiếp binh sát hóa hình, hoặc rồng hoặc hổ.

Mười doanh của phe Tề quốc cũng gần như đồng thời phản ứng, binh sát càn quét, như đao như thương.

Quân trận đương nhiên là cường đại.

Nhất là bước căng cuốn binh sát, hóa hình trùng sát, càng là tuyệt chiêu trong tuyệt chiêu.

Ví dụ như việc Lý Long Xuyên lúc trước đánh xuyên qua bộ đội Phó Thành của Cảnh quốc, là dùng chiêu này.

Nhưng trong quá trình binh sát hóa hình trùng sát này, chỉ cần sĩ tốt sơ sẩy một chút, sẽ ngã khỏi quân trận. Trong tình huống này, sĩ tốt bình thường chỉ có chết mà thôi.

Hơn nữa, huyết khí của sĩ tốt có hạn, vì vậy những thủ đoạn binh sát hóa hình như vậy thường được coi là con át chủ bài, không phải thời điểm khẩn yếu thì không dùng.

Nhưng vào giờ khắc này, 20 đoàn binh sát hóa hình, sát khí ngập trời!

Ngay cả Liên Kính Chi và Phương Hựu trên đài tướng hai bên cũng không khỏi trở nên ngưng trọng. Thắng bại của trận chiến này nằm ở Tề - Cảnh, nhưng kết quả thắng bại lại có sự khác biệt rất lớn đối với hai nước Tượng - Húc của họ.

Kim qua thiết mã, sát khí ngút trời.

Lúc này là thời khắc phe Tề quốc tấn công mạnh mẽ, khí thế như hồng.

Cũng là thời khắc Trần Toán quyết định thu quân.

Đồng dạng vào thời khắc này.

Vương Di Ngô bắt được chiến cơ mà hắn muốn, Trọng Huyền Thắng tạo ra khoảng trống mà hắn cần, Lý Long Xuyên và Chúc Vi nhìn thấy lỗ hổng của chiến tranh từ ngàn dặm xa, Bảo Bá Chiêu có đôi mắt như điện...

Trận chiến tranh này đã kéo dài ròng rã bảy ngày, số sĩ tốt chiến tử của cả hai bên vượt quá 200 ngàn người.

Cho đến giờ khắc này, cả phe Cảnh quốc và phe Tề quốc đều nhìn thấy cơ hội quyết thắng.

Thắng bại thực sự đôi khi chỉ nằm ở khoảnh khắc va chạm.

Nhưng vào lúc này...

Trên bầu trời bỗng nhiên sáng lên một ngôi sao rực rỡ!

Không phải nói tối nay không có ngôi sao, Tinh Nguyệt Nguyên tối nay vẫn đầy sao, nhưng tất cả đều bị ánh đèn che khuất.

Mà ngôi sao này vào giờ khắc này, lại cực kỳ chói mắt, không chỉ che khuất quần tinh, mà còn đè bẹp cả ánh đèn, như thể có mặt trời mới mọc!

...

Miếu Vạn Hòa, Tượng quốc.

Vu Khuyết đột nhiên đứng dậy bên quán vỉa hè: "Ai dám nhúng tay vào trận chiến này?"

"Bình tĩnh, bình tĩnh." Khương Mộng Hùng ngồi bên cạnh thản nhiên nói: "Không ai nhúng tay vào chiến tranh cả, chỉ là một tồn tại nào đó, đã trả lại thiên kiêu Đại Tề của chúng ta..."

Ánh mắt Vu Khuyết xuyên qua cửa sổ, nhìn về phía chân trời xa xôi: "Ngôi sao Ngọc Hành... Bàn tay của các ngươi, Tề quốc, vươn ra thật dài."

Khương Mộng Hùng cười đầy ẩn ý, không nói gì.

...

Trên chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên, có một thoáng im lặng quỷ dị.

Quang mang kia quá chói mắt, lại xé gió từ xa đến gần, như sấm sét, khiến người ta không thể coi nhẹ.

Hầu hết các thiên kiêu đều đang nghĩ đến một vấn đề -

"Đây là ai? Vì sao chân quân còn chưa ngăn cản?"

Ầm ầm!

Ngôi sao sáng chói kia trong nháy mắt xé toạc bầu trời, đập vào mắt.

Ánh sáng Ngọc Hành tinh che phủ nghiêm ngặt, im ắng nổ tung.

Ánh sao vô tận, tản mạn khắp nơi trên trời, rơi xuống một trận mưa sao cho chiến trường huyết nhục dữ tợn này.

Trung tâm của tất cả ánh sao là một nam tử trẻ tuổi phong thái trác tuyệt. Áo xanh đeo kiếm, thong thả bước tới. Trên khuôn mặt thanh tú, lưu động một tia nhuệ khí sắc bén, dần dần lộ rõ đường nét, khiến người gặp một lần khó quên.

Hắn mang đến một trận mưa sao, bồng bềnh như phi tiên.

Trong ngàn vạn ánh sao, hắn như mặt trời, như trăng.

Toàn bộ chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên, mấy trăm ngàn chiến sĩ còn lại, cùng nhau chứng kiến khoảnh khắc này!

Và ai mà không biết người này?

Hoàng Hà khôi thủ trên đài Quan Hà tranh danh, Dư Bắc Đẩu đích thân chứng nhận Nội Phủ đệ nhất sử sách.

Không lâu trước đây, cũng chính hắn tung kiếm đến, chém Nhân Ma trước vạn quân trận, dẫn đến Vong Ngã Nhân Ma nghiêng biển một kiếm.

Cũng chính hắn là người đầu tiên đi thẳng đến vòm trời, rút kiếm đối mặt chân quân.

Hôm nay lại từ thiên ngoại bay tới?!

Khương Vọng vừa hoàn thành ánh sao rèn thể, kỳ thật cũng đang mơ màng.

Quan Diễn tiền bối phất tay áo một cái, hắn còn chưa kịp nói rõ đã bị đưa đi. Hoàn toàn không biết mình sẽ bị đưa đến đâu, còn đang suy nghĩ làm sao trốn khỏi Thất Tinh Cốc, cố gắng hoàn thành ánh sao rèn thể, chuẩn bị đối mặt Điền An Bình... Không ngờ lại trực tiếp giáng lâm Tinh Nguyệt Nguyên!

Nhưng đã giáng lâm chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên, khi hai bên đang giao chiến, hắn không có gì phải do dự.

Ánh mắt hướng về phía Càn Khôn Du Long Kỳ cao lớn nhất, trực tiếp thong thả bước đi trên trời cao.

Mục tiêu của hắn rất rõ ràng.

Trong trận doanh Cảnh quốc, lúc này có một người bay lên trời.

Thân bốc lửa mạnh, tay cầm đại thương, người như sao băng, thế như cầu vồng, xuyên thẳng qua vòm trời!

Chính là Phó Thành của Lễ Thiên Phủ, Cảnh quốc.

Sau khi bị Lý Long Xuyên đánh tan chiến trận, hắn quá cần một cơ hội để chứng minh bản thân!

Hắn thậm chí không muốn vận dụng lực lượng của chiến trận, muốn dựa vào chính mình, ngăn chặn cái gọi là Nội Phủ đệ nhất sử sách này.

Không thành công, liền thành nhân.

Trong mắt hắn, khát vọng rửa sạch sỉ nhục còn sôi trào hơn cả ngọn lửa đang bốc cháy.

Nhưng sự chênh lệch thực lực quá lớn, không thể bị khát vọng vượt qua.

Ở tinh không xa xôi kia, bỗng nhiên sáng lên một vòng ánh sao, ánh sao yếu ớt chỉ chợt lóe, liền nhanh chóng rực sáng, ánh sáng vô tận, cực kỳ chói mắt.

Tuyên cáo với tất cả mọi người, Khương Thanh Dương đã Ngoại Lâu!

Tinh lâu xa xôi kia, lúc này lại sáng hơn tất cả các ngôi sao trên trời!

Đây là tinh lâu gì? Nội Phủ đệ nhất sử sách thành tựu Ngoại Lâu, đến cùng có gì đặc biệt?

Rất nhiều người giấu nghi vấn trong lòng, nhưng chỉ nhìn thấy -

Cùng với sự chói lọi của tinh lâu, giữa thiên địa kéo ngang một đạo tinh tuyến, hoảng hốt từ đầu chiến trường này, vạch thẳng đến đầu kia.

Phó Thành thậm chí không có cơ hội phản ứng, ngay tại không trung bị chém thành hai đoạn!

Mà Khương Vọng không ngừng bước chân, chỉ nói một tiếng: "Nội Phủ cảnh, cổ kim vô đối. Nay ngoài lập lầu, dưới Thần Lâm, ta tranh vô địch! Ai ngăn ta, chết!"

"Trong thiên quân vạn mã, ngươi dám xưng vô địch?!"

Trần Toán hất tay áo, trực tiếp điều động lực lượng quân trận, thân quấn binh sát, vội xông lên.

Khoảng cách Càn Khôn Du Long Kỳ gần nhất là Trần Toán, vào giờ phút này, hắn đương nhiên sẽ không lùi bước.

Hắn vốn rút kiếm thành trận, định hạ quân cờ thu quan cho trận chiến này, nhưng thiên kiêu Khương Vọng của Tề quốc, người đã ẩn tích trong thời gian chiến tranh, lúc này lại từ thiên ngoại mà đến, bay thẳng chủ cờ.

Nếu không giết chết, lấy gì chấn quân tâm?

Binh sát quấn kiếm mà minh, huyết khí nhuộm gió mát ba thước.

Giờ khắc này hắn lôi cuốn lực lượng vạn quân, như thần như ma.

"Khương Vọng trở về!"

Trọng Huyền Thắng hét lớn một tiếng, dẫn quân tiến đến tiếp ứng.

Lý Long Xuyên, Yến Phủ, cũng đều cuốn binh sát bay thẳng lên.

Lâm Tiện cũng hú dài: "Mời tướng quân vào trận!"

Các thiên kiêu Tề quốc còn lại, cũng đều dẫn quân xông trận.

Bộ đội Từ Tam cuốn binh sát, chắn ngang mà tới.

Lâu Quân Lan, Vương Khôn, Bùi Hồng Cửu, Ngũ Tướng Thần...

Các thiên kiêu Cảnh quốc cũng nhao nhao dẫn quân xông vào.

Cuộc chiến sinh tử vì Khương Vọng mà dừng lại một khoảnh khắc, lại vì Khương Vọng mà bộc phát lần nữa.

Lựa chọn của hai bên trận doanh Tề - Cảnh lúc này, đơn giản là thể hiện một nhận thức chung - Khương Vọng lúc này, dù thế nào cũng không thể là đối thủ của Trần Toán. Coi như là Nội Phủ đệ nhất cổ kim, dù sao cũng mới vào Ngoại Lâu. Mà Trần Toán trong Ngoại Lâu cảnh, cũng là cường giả thiên kiêu tuyệt đối. Nhất là lúc này còn điều động quân trận, sát lực đâu chỉ tăng gấp bội?

Cho nên trận doanh Tề quân muốn tiếp ứng Khương Vọng, trận doanh Cảnh quân phải tạo không gian cho Trần Toán, giết tên cuồng đồ này.

Nhưng Khương Vọng ngang nhiên bước đi trên không trung, không hề lùi bước.

Hắn vì sao phải lùi?

Mưa sao đầy trời vẫn còn rơi sau lưng hắn.

Ngọc Hành tinh quân, hay là Quan Diễn tiền bối.

Cái kia tiễn hắn đến hiện thế, tinh lực Ngọc Hành gần như vô tận, hắn đều có thể thúc đẩy.

Hắn vì sao phải lùi?!

Thời khắc này, tinh lâu của hắn bộc phát rực rỡ, chiếu sáng bầu trời đêm.

Ánh kiếm chiếu mắt, vàng ròng bất hủ, thân quấn lưu hỏa, sương trắng mở ra khoác trên vai.

Trong khoảnh khắc, hắn đã hiển hóa trạng thái Kiếm Tiên Nhân.

Sau đó, hàng tỉ ánh sao cầm kiếm này, chém xuống một kiếm!

Trong mắt Trần Toán lóe lên một tia tinh mang!

Là thần thông, thiên cơ!

Thần thông này, danh xưng "Nhất định được thiên cơ một tuyến".

Tranh chấp với người, để chiếm hết tiên cơ! Là thần thông cốt lõi của hắn, căn bản của đại đạo tương lai.

Cùng ở tại Ngoại Lâu, hắn đương nhiên biết rõ nơi tiên cơ nằm, nhìn thấy sơ hở trong kiếm này của Khương Vọng - quá nhiều sơ hở, kiếm này của Khương Vọng, nhìn căn bản chính là một nhát chém vô cùng đơn giản.

Nhưng...

Quá dâng trào, quá bàng bạc, quá khó tin lực lượng!

Cái này căn bản không nên xuất hiện ở cấp độ Ngoại Lâu!

Dưới một kiếm, ánh sao phun trào thành sông ngòi.

Hoảng hốt giữa chừng, dường như kiếm nghiêng biển của Yến Xuân Hồi năm đó tái diễn.

Kiếm này của Khương Vọng vốn là bắt chước một kiếm kia. Kỹ dù kém, thế lại dính mấy phần. Đương nhiên chủ yếu là lực... Tinh lực khủng bố bao vây chặt chẽ lấy hắn, đưa hắn một đường trở về hiện thế, toàn bộ bị hắn cầm vào kiếm này.

Đây là một kiếm như thế nào?

Tinh hà rơi xuống nhân gian.

Âm thanh bị chôn vùi, binh sát bị càn quét, trường kiếm bị xoắn nát...

Trần Toán rơi xuống mặt đất, trong tay chỉ còn một cái chuôi kiếm, xung quanh nằm la liệt thi thể!

Chiến trường chém giết, lúc này thực sự bỏ dở. Bốn phía im lặng.

Trận khảo nghiệm thiên kiêu trẻ tuổi của hai nước bá chủ này, nghiêm ngặt khống chế tiêu chuẩn trong phạm vi nhất định, không cho phép lực lượng cấp Thần Lâm tham gia.

Nhưng kiếm này mà Khương Vọng chém ra...

Đánh thế nào?

Ai có thể đỡ?

Trừ phi thống hợp toàn bộ đại quân Cảnh quốc, kết thành quân trận. Nhưng Tề quốc nhiều người như vậy, chẳng lẽ biết đều đứng nhìn sao?

Đây là lực lượng đủ để phá vỡ cán cân trên chiến trường!

Chiến tranh siêu phàm, đôi khi chỉ quyết định bởi lực lượng siêu phàm mà thôi, quân trận bản thân cũng chỉ là một loại cấu thành của lực lượng siêu phàm!

Khương Vọng như vậy thật đáng sợ!

Một kiếm hao tổn hết tinh lực mà Ngọc Hành tinh quân tiễn hắn đến hiện thế, nhưng nhìn Trần Toán đã hủy ba kiện bí bảo mới bảo toàn được tính mạng... Khương Vọng dưới trạng thái Kiếm Tiên Nhân vẫn lộ ra sự sắc bén: "Trọng Huyền Thắng đã nói với ta, vì chiếu cố mặt mũi Cảnh quốc các ngươi, khống chế cái gọi là tiêu chuẩn cục bộ của chiến tranh. Trong cuộc chiến tranh này, thiên kiêu Cảnh quốc các ngươi, tốt nhất đừng quá ba người chết trận."

"Ta lý giải nó là... Ta có thể giết ba người."

Hắn đứng thẳng trên không trung, ánh mắt tùy ý đảo qua trận doanh Cảnh quốc, chỉ hỏi: "Vậy, còn hai người, ta giết ai?"

Binh sát hóa hình đều tan đi.

Chiến trường 100 ngàn người im lặng như tờ.

Người mà Khương Vọng nhìn thấy, đều cúi đầu phục tùng!

Nếu cảnh này truyền đi, chỉ sợ có người sẽ nói "Thiên kiêu Cảnh quốc như mây, không ai dám đỡ một kiếm của Khương Thanh Dương."

"Giết ta."

Vào thời điểm này, có một âm thanh nói.

Trần Toán chống chuôi kiếm trơ trụi xuống đất, không lau vết máu trên khóe miệng, loạng choạng đứng lên.


Hắn nhìn Khương Vọng: "Vừa rồi một kiếm kia, nếu ngươi còn dùng được, cứ đến giết ta!"

Một người khác, trực tiếp đạp không mà lên, bên hông hồ lô xanh biếc lung lay, trên mặt mang theo nụ cười như có như không, đối diện với Khương Vọng: "Nếu đúng như lời ngươi nói, ngươi còn có thể giết hai người. Vậy một danh ngạch còn lại, nhường cho ta, Từ Tam, thì sao?"

Lời này còn chưa dứt, một giọng nói khác vang lên: "Khương Thanh Dương muốn tranh vô địch dưới Thần Lâm, ta đến góp vui! Đến đây, giết ta, Bùi Hồng Cửu!"

"Giết ta!"

"Giết ta!"

"Giết ta!"

Trong chốc lát, đám thiên kiêu Cảnh quốc nối tiếp nhau, ai nấy đều muốn chết!

"Muốn chết còn không dễ sao?" Trọng Huyền Thắng rung mình hiện ra Pháp Thiên Tượng Địa, lớn tiếng trấn áp sĩ khí đang bốc lên của Cảnh quốc: "Tướng sĩ Đông Vực ta, vô cùng sẵn lòng giúp các ngươi toại nguyện!"

Ngay lập tức, Bảo Bá Chiêu, Lý Long Xuyên, Yến Phủ, Vương Di Ngô... đồng loạt dẫn quân tiến lên.

"Nếu thật sự muốn chết, hôm nay ta sẽ cho các ngươi chết sạch!"

"Các ngươi muốn chết, nhưng đã hỏi ý kiến binh lính dưới trướng chưa, bọn họ có muốn không?"

Phía Tề quốc, bất kể có quan hệ thế nào với Khương Vọng, dù là có thù riêng hay thân thiết từ trước, trên chiến trường, ai nấy đều xông lên phía trước!

Còn Khương Vọng đứng trên không trung, chỉ nhíu mày: "Từ Tam?"

Sương mù trên vai mở ra, bên trái một nét phẩy, bên phải một nét mác, Kiếm Tự Nhân gào thét xông ra.

Trực tiếp xé toạc màn hoa đào đầy trời, chém Từ Tam xuống đất.

Rồi hỏi: "Bùi Hồng Cửu?"

Quay người vung ra một kiếm tuyệt đỉnh, đánh bay tên con cháu danh môn Cảnh quốc kia hơn mười trượng, khiến hắn đầu tóc rối bù, trường đao gãy nát.

"Ngoại Lâu trở xuống, không cần đến đây!"

"Từ xưa cầu sinh khó khăn, muốn chết thì dễ! Hôm nay ta sẽ giết vài kẻ đáng mặt!"

Hắn nhìn Trần Toán, kiếm chỉ Lâu Quân Lan!

Trần Toán im lặng, Lâu Quân Lan cũng không lên tiếng.

Khương Vọng dùng hai kiếm dứt khoát, thể hiện ưu thế vô địch của mình trên chiến trường này, trực tiếp dùng sinh tử để hỏi Trần Toán và Lâu Quân Lan.

Có lẽ họ cũng không thiếu dũng khí liều mạng, nhưng đã tỉnh táo nhận ra... không thể vãn hồi.

Vậy nên họ im lặng.

Thế là mọi người đều biết, trận chiến này đã kết thúc.

Trọng Huyền Thắng ngẩng đầu nhìn trời, mới phát hiện không biết từ lúc nào, ánh sao đã tan...

Hừng đông!

...

...

Tượng miếu Vạn Hòa.

Khương Mộng Hùng khẽ mỉm cười, dùng cằm chỉ vào chén trà trước mặt, nói: "Trà nguội rồi."

Thống soái Đấu Ách quân Cảnh quốc, Vu Khuyết, trầm mặc hồi lâu, bưng chén trà lên, khẽ mở nắp, uống một ngụm.

Sau đó đặt chén trà xuống, quay người rời đi.

Nơi này đã đổi chủ!

...

...

Trên chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên, quân Cảnh bắt đầu rút lui.

Phải nói rằng, đám thiên kiêu Cảnh quốc không hề tầm thường, dù trong thời khắc ủ rũ này, họ vẫn giữ được đội hình chỉnh tề ở mức cao nhất. Dù thắng bại đã định, họ vẫn giữ lại khả năng phản kích bất cứ lúc nào.

Đương nhiên, chuyện phản kích sẽ không xảy ra.

Phía Tề quốc cũng trong tư thế sẵn sàng chiến đấu, không ai lơ là.

Nếu là chiến tranh toàn diện thực sự, họ chắc chắn sẽ không để quân Cảnh rút lui dễ dàng như vậy.

Nhưng trận chiến cục bộ ở Tinh Nguyệt Nguyên này, mục đích chiến tranh đã hoàn thành, không cần thiết phải truy kích vô ích...

Giết thêm bao nhiêu quân địch cũng chỉ là binh lính Tượng quốc, không tổn hại đến căn bản của Cảnh quốc.

Tất cả đã kết thúc.

Cơn ác mộng, vũng bùn máu thịt này.

Đứng trên đài cao, Đại nguyên soái binh mã Húc quốc, Phương Hựu, im lặng rất lâu.

Chiến tranh thắng lợi, nhưng trong lòng ông không có niềm vui.

Ông nên reo hò, nhưng lại hoàn toàn thiếu cảm xúc đó.

Ông hoàn toàn thiếu cảm xúc đó, nhưng vẫn vung tay hô lớn: "Vạn thắng!"

Đây là việc ông, một Đại nguyên soái binh mã Húc quốc, có thể làm.

Đây là một hình ảnh khó diễn tả.

Dưới đài cao là đội quân tinh nhuệ chỉnh tề, là đội quân chiến thắng.

Trên đài cao là thống soái trên danh nghĩa của trận chiến này, phía sau ông mặt trời mới mọc, phản chiếu vạn dặm biển mây một màu đỏ rực.

Khi ông cất tiếng hô.

100, 1000, 10 ngàn... Mấy trăm ngàn tiếng hô vang vọng: "Vạn thắng!"

Các thiên kiêu Tề quốc, dù không mấy để Phương Hựu vào mắt, nhưng trong tình cảnh này, cũng không khỏi bị cuốn vào một cảm xúc lớn lao.

Đây là chiến thắng sau bao nỗ lực của họ!

Hơn nữa là chiến thắng của Tề quốc trước Cảnh quốc!

Hỏi khắp thiên hạ, ai dám nói chắc chắn có thể thắng Cảnh quốc một trận? Dù chỉ là một trận chiến cục bộ như vậy?

Nhưng họ đã làm được.

Người nước Tề đã làm được.

Người Đông Vực đã làm được!

Cảm xúc mãnh liệt này, sau khi Quân thần Đại Tề, Khương Mộng Hùng, xuất hiện, đã sôi trào đến đỉnh điểm.

Người nọ đến không biết từ đâu, nhưng chỉ một bước, đã bước vào tầm mắt của tất cả mọi người, thân ảnh của ông, phảng phất bước ra từ mặt trời.

Ông đáp xuống đài cao, khiến toàn bộ đài cao trở nên vô cùng vinh quang.

Phương Hựu và Tây Độ phu nhân không kìm được lùi lại mấy bước, không dám sánh vai cùng ông.

Còn ông đứng trên đài cao, ánh mắt lướt qua, phảng phất dừng lại trên từng khuôn mặt. Ai nấy đều cảm nhận được, mình đang được nhân vật lớn được xưng tụng là quân thần này nhìn kỹ!

Phúc Quân Sát Tướng chủ nhân, Đại Tề quân thần Khương Mộng Hùng, người chưa từng thất bại một lần, sau khi nhìn qua tất cả mọi người, trầm giọng nói: "Cảm ơn các ngươi! Cảm ơn các ngươi đã chiến đấu hết mình, mang vinh quang chiến thắng về cho ta, Khương Mộng Hùng!"

Ai có thể không xúc động?

Đây là vinh quang to lớn đến nhường nào... Họ đã giành được lời cảm ơn của Khương Mộng Hùng!

Vạn quân đồng thanh, núi kêu biển gầm ——

"Vạn thắng!"

Khương Mộng Hùng giơ tay, ra hiệu mọi người im lặng: "Trị quân cần nghiêm, thưởng phạt phân minh. Khương Vọng, lại đây."

Mọi người đều nhìn về phía Khương Vọng, nhìn về phía thiên kiêu có biểu hiện chói sáng nhất trong trận chiến Tinh Nguyệt Nguyên này.

Hắn cũng ngẩng đầu ưỡn ngực, ấn kiếm.

Đã từng có lúc, hắn cũng ngước nhìn Khương Mộng Hùng như vậy.

Thời gian khác nhau, cảnh ngộ tự nhiên khác biệt.

Nhưng lúc đó hắn không tự ti, lúc này hắn không kiêu căng.

Vẫn như xưa, bàn tay ấn kiếm không hề run rẩy.

Khương Mộng Hùng dùng đôi mắt bao la như bầu trời, nhìn chăm chú vào hắn, rồi nói: "Lại gần."

Khương Vọng thong dong bước đi, áo xanh tiêu sái, đạp hư không như giẫm trên đất bằng.

Khương Mộng Hùng nói: "Lên đài cao!"

Khương Vọng liền bước lên đài cao, đứng trước mặt Khương Mộng Hùng.

Khương Mộng Hùng nhìn hắn: "Không có một chữ báo cáo, tự ý lâm trận. Ngươi có biết tội không?"

Câu đầu tiên của ông là hỏi tội!

Lúc ấy Quan Diễn tiền bối triệu tập gấp, Khương Vọng không thể báo cáo với ai. Bởi vì một khi báo cáo, nếu không được đồng ý thì sao? Sâm Hải Nguyên Giới hắn không thể không đi, đến lúc đó càng là trực tiếp kháng mệnh bỏ trốn, tội càng thêm nặng!

Mà hắn lặng lẽ rời đi, còn có thể nói là hắn không thực sự tham gia chiến tranh, để xoa dịu phần nào.

Trong chuyện này, Trọng Huyền Thắng tự nhiên hiểu rõ, nên lúc đó chỉ bảo hắn "Mau cút".

Những suy tính này tất nhiên không thể nói ra, Khương Vọng cũng không định giải thích gì, chỉ nói: "Mạt tướng biết tội!"

Hắn tự xưng mạt tướng, là biểu thị tán thành quân pháp, chấp nhận mọi trừng phạt.

Dù hắn có thể biện minh rằng, hắn chỉ muốn tăng cường thực lực rồi quay lại tham chiến, chỉ là đang chờ đợi thời cơ thích hợp nhất... Chắc chắn là có thể nói dóc rất hay, nhưng hắn không làm vậy.

Hắn từ trước đến nay là người tuân thủ quy tắc, chuyến đi Sâm Hải Nguyên Giới đã định trước, không thể không đi. Nếu hắn đã lựa chọn, vậy hắn cũng sẵn lòng chấp nhận mọi hậu quả.

"Trận chiến này ngươi lập công đầu, cũng phạm tội lớn. Đã nhận tội, công sẽ không thưởng." Khương Mộng Hùng hỏi: "Ngươi có phục không?"

Công của hắn, là công đầu trong việc phá cảnh. Tội của hắn, kỳ thực có rất nhiều tranh luận.

Nhưng Khương Vọng đã thản nhiên hành lễ: "Mạt tướng tâm phục khẩu phục!"

Hắn thực sự tán thành kết quả này.

Khương Mộng Hùng nghiêm túc nhìn vào mắt hắn, xác nhận trong mắt hắn, hoàn toàn không có một tia oán hận, mới tiến lên một bước, nhìn xuống tam quân tướng sĩ dưới đài.

Trầm mặc một lát, ông mở một cuộn giấy, trước sự chứng kiến của mấy trăm ngàn quân sĩ, đọc lớn: "Trận chiến này nhờ tam quân liều mình, mới có được đại thắng! Cảnh quốc đã ký Tinh Nguyệt chi Ước!"

"Ước một, từ nay về sau, người nước Tượng không được đặt chân vào Tinh Nguyệt Nguyên nửa bước. Cường giả Húc quốc cảnh giới vừa cảnh, có thể tự do lập lầu ở Tinh Nguyệt Nguyên!"

Phương Hựu khẽ nhắm mắt lại, dường như cuối cùng cũng tìm được chút an ủi.

"Ước hai, đài Kính Thế sẽ công bố văn thư cho thiên hạ, trả lại sự trong sạch cho Khương Vọng!

Phó Đông Tự của Cảnh quốc có trách nhiệm sai sót trong việc xem xét, giáng làm phó thủ, tạm thời đảm nhiệm trách nhiệm đài đầu đài Kính Thế, để xem xét hiệu quả sau này.

Trang đình bị khấu trừ mười năm định mức tài nguyên đạo chúc.

Quốc tướng Trang quốc, Đỗ Như Hối, vu cáo Hoàng Hà khôi thủ, sẽ bị trần truồng chịu quất ở Ngọc Kinh Sơn! Viết rõ tội trạng, tế trước Tru Ma minh ước thượng cổ!"

Ánh mắt Khương Vọng vẫn luôn bình tĩnh, cuối cùng cũng dao động.

Cuộc chiến giữa Tề và Cảnh này, ban đầu vốn là đánh dưới ngọn cờ đòi lại công bằng cho thiên kiêu nước mình.

Cảnh quốc thua trận, có chút biểu hiện là hợp tình hợp lý. Đài Kính Thế công khai công bố văn thư tương đương với tự vả vào mặt mình. Phó Đông Tự bị giáng chức, chỉ là phạt ba chén rượu.

Trang đình tự nhiên phải trả giá đắt... Nhưng cái giá phải trả lớn đến mức trực tiếp khấu trừ mười năm tài nguyên đạo mạch, lớn đến mức quốc tướng một nước bị trần truồng chịu quất, mất hết thể diện. Không thể không nói, đây là kết quả mà Tề quốc đã cố gắng hết sức để đạt được.

Đây cũng là sự đền bù thực sự mà Tề quốc tìm được cho Khương Vọng!

Lâm trận bỏ trốn, không thể không phạt. Nhưng công lao mà hắn giành được trong trận chiến này, không ai có thể chất vấn. Dùng công lớn như vậy để bù tội, ai cũng không có gì để nói.

Nhưng sự an ủi của Tề đình dành cho vị thiên kiêu tuyệt thế này, đều nằm trong điều khoản này của "Tinh Nguyệt chi Ước".

Lúc đó Khương Vọng quay lưng về phía chư tướng dưới đài, vẫn đứng trên đài điểm tướng với tư thế nhận tội.

Bóng lưng hắn thẳng tắp mà kiên định, giống như trường kiếm của hắn.

Dưới đài, Trọng Huyền Thắng nhìn bóng lưng ấy, bỗng nhiên sống mũi cay cay, vội vàng ngẩng đầu nhìn trời.

Hắn quá hiểu Khương Vọng muốn gì!

Hình phạt này dành cho Trang quốc chỉ có thể coi là bắt đầu, Đỗ Như Hối ra mặt gánh vác mọi chuyện, để Trang Cao Tiện được sạch sẽ... Nhưng dù sao cũng là bắt đầu, phải không?

Mà giọng Khương Mộng Hùng vẫn tiếp tục ——

"Ước ba, Cảnh quốc sẽ xóa bỏ Nghi Thiên Quan nằm trong lãnh thổ Hạ quốc!"

Trên đài dưới đài, tất cả những người biết chuyện đều không khỏi chấn động.

Hóa ra đây mới là mục tiêu chiến lược cao nhất của trận chiến Tinh Nguyệt Nguyên giữa Tề và Cảnh!

Mặc kệ mọi người phỏng đoán thế nào, Khương Mộng Hùng thản nhiên nói: "Khương Thanh Dương."

Khương Vọng quay người lại, Khương Mộng Hùng đã khép cuộn giấy lại, đặt vào tay hắn.

Hắn vô thức nắm chặt cuộn giấy, cảm nhận được sức nặng mà vô số người đã phấn đấu vì nó.

Rồi khoảnh khắc sau, bàn tay cầm "Tinh Nguyệt chi Ước" của hắn bị giơ cao.

Đại Tề trấn quốc đại nguyên soái giơ tay hắn lên, đối diện với tam quân tướng sĩ dưới đài: "Phàm ba điều ước này, thiên địa chứng giám! Chư quân, đây là vinh quang chung của chúng ta!"

Trên đài tướng, Quân thần Đại Tề giơ cao tay của thiên kiêu số một Đại Tề, giống như giương cao một lá cờ mới tinh! Kiên định như vậy, ồn ào như vậy.

Dưới đài tướng, núi kêu biển gầm.

Không chỉ Tề, Dặc, Chiêu, Xương, Dung, Húc...

Tất cả mọi người đều hô lớn ——

"Vinh quang!"

"Vinh quang!"

"Vinh quang!"

Âm thanh át cả mây trời, vang vọng mãi không thôi.

Cuộn "Tinh Nguyệt chi Ước" này chắc chắn sẽ được ghi vào sử sách.

Mà những người khiến Cảnh quốc phải ký cuộn "Tinh Nguyệt chi Ước" này, làm sao có thể không xứng với hai chữ "Vinh quang"?

...

...

【 Hết quyển 】