# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 1: Yến cư ( Quyển 7  Ta như Thần Lâm) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Truy dù lớn, Lâm Truy vẫn không thể thiếu Cửu Tốt thống soái nhà đẹp nhà cao cửa rộng. Sau khi Thôi Trữ đâm Đế án, Tù Điện quân thống soái Tu Viễn bị cách chức đợi điều tra và cấm túc tại nhà. Diêm Đồ, bạn tốt của Tu Viễn và là Cửu Tốt thống soái, đến thăm. Diêm Đồ bất mãn việc Tu Viễn bị giam lỏng và cho rằng có người che mắt Thiên Tử. Tu Viễn tin rằng mọi chuyện đều có giá của nó, chấp nhận việc bị điều tra và tĩnh dưỡng.

Trong cung, Thập Nhất hoàng tử Khương Vô Khí ho khan dữ dội. Tổng quản thái giám Phùng Cố lo lắng cho sức khỏe của Khương Vô Khí. Khương Vô Khí nhận được tin từ Tinh Nguyệt Nguyên, Khương Thanh Dương đã chiến thắng và ký "Tinh Nguyệt chi Ước". Khương Vô Khí cảm thán về Khương Thanh Dương và tự hỏi về vai trò của mình. Khương Vô Khí một mình đến Vân Vụ Sơn, nơi Trương Vịnh từng đấu với Khương Thanh Dương. Một lão giả chống gậy xuất hiện trên đường núi hiểm trở.


## Toàn bộ chương

## Chương 1: Yến cư (Quyển 7 Ta như Thần Lâm)

------------- --------------

Dù sao Lâm Truy cũng phải nể mặt Cửu Tốt thống soái, nhà cao cửa rộng là lẽ đương nhiên.

Tu phủ nằm ở vị trí trung tâm của Hiền phường, do danh tượng đương triều thiết kế, quả nhiên khí phái uy nghiêm.

Từ sau khi Thôi Trữ thích sát Thiên Tử, Tu Viễn, thống soái Tù Điện quân, người được xem là trực tiếp đề bạt Thôi Trữ tham gia Hoàng Hà hội, ngay lập tức bị cách chức chờ điều tra.

Dù chưa bị tống vào ngục giam, nhưng ông ta bị cấm túc tại gia, không được phép rời khỏi nửa bước.

Không giống như Tào Giai giở trò "minh tu sạn đạo, ám độ trần thương" (giả vờ sửa đường, lén vượt trần thương) để giam lỏng, Tu Viễn thực sự là bị giam cầm, toàn bộ tu vi đều bị phong tỏa. Chỉ là cân nhắc đến uy nghiêm của Cửu Tốt thống soái, nên mới không hạ ngục ông ta.

Bất quá, từ vụ thích sát Thiên Tử đến nay cũng đã vài tháng trôi qua. Cuộc điều tra nhắm vào Tu Viễn vẫn chưa có tiến triển đột phá nào. Thiên Tử cũng chưa bổ nhiệm thống soái Tù Điện quân mới, vẫn để cho phó tướng thứ nhất của Tù Điện quân tạm thời lãnh đạo đội quân hùng mạnh này.

Tình hình cứ thế kéo dài.

Hôm nay, Tu gia có khách quý.

Đó là Diêm Đồ, người cùng Tu Viễn đều là Cửu Tốt thống soái, chưởng quản Trảm Vũ quân.

Ai cũng biết Diêm Đồ và Tu Viễn là bạn tốt chí giao. Cả hai đều xuất thân bình thường, từ tầng lớp thấp nhất trong quân đội từng bước leo lên vị trí Cửu Tốt thống soái, có nhiều điểm tương đồng.

Năm xưa, khi cuồng sĩ Hứa Phóng còn hăng hái, đã viết trong một bài văn rằng "Đại trượng phu đi nhất định đường xa", trong đó chữ "xa" và chữ "đường" thực chất là chỉ Tu Viễn và Diêm Đồ, chứ không phải là đi xa xôi.

Trong số các Cửu Tốt thống soái, Hứa Phóng khâm phục nhất là hai người này. Đương nhiên, hai người này chưa chắc đã biết Hứa Phóng là ai.

Khi Tu Viễn vừa bị cách chức chờ điều tra, chính Diêm Đồ đã liên tiếp dâng chín phong thư, ra sức biện minh cho sự vô tội của Tu Viễn, thỉnh cầu Thiên Tử minh xét. Sau đó, Diêm Đồ còn đến Đông Hoa các, trực tiếp can gián Thiên Tử!

Thiên Tử cảm động trước tấm lòng trọng tình trọng nghĩa của Diêm Đồ, tự mình đá Diêm Đồ ra khỏi Đông Hoa các, đồng thời phạt bổng mười năm...

Trong một tĩnh thất được bài trí vô cùng đơn giản.

Diêm Đồ mặc giáp trụ, ngồi đối diện với Tu Viễn đang mặc bộ đồ ở nhà giản dị.

Trên tường treo một thanh cung đao, làm nổi bật mái tóc được búi gọn gàng của Tu Viễn. Ông ta ngồi thẳng lưng, tư thế đoan chính, dù đang bị giam lỏng tại nhà, vẫn không mất đi khí chất sắc bén.

Lúc này, Tu Viễn đang chậm rãi pha trà. Sự tao nhã và sắc bén, hai khí chất tưởng chừng đối lập, lại thống nhất một cách hoàn hảo trên người ông ta.

Ngồi đối diện ông ta, Diêm Đồ lại mang một phong cách hoàn toàn khác. Lông mày rậm, mắt to, sống mũi cao, môi dày, toát lên vẻ ngang ngược. Tư thế ngồi cũng rất tùy tiện, một chân co lên, một chân duỗi thẳng.

"Ta nói, đừng pha nữa." Diêm Đồ liếc nhìn ấm trà, không nhịn được nói: "Ngươi có pha trà ngon đến đâu, cũng không thể hòa nhập vào cái vòng tròn cũ kỹ kia, không chiếm được sự tin tưởng của bọn chúng. Có ý nghĩa gì?"

Tu Viễn không hề dao động, tiếp tục công việc trong tay, chậm rãi nói: "Sao lại không chiếm được sự tin tưởng?"

"Mấy tháng rồi?" Thấy bộ dạng đó của Tu Viễn, Diêm Đồ tức giận: "Nếu bọn họ tin tưởng ngươi, thì đường đường thống soái Tù Điện quân như ngươi, sao còn phải nhàn cư tại gia?"

Tu Viễn cười: "Sự tình còn chưa được làm rõ, ta đương nhiên không thể đi."

"Chỉ bằng đám tuần kiểm đô thành phủ kia ư? Mười năm cũng không tra ra, chẳng lẽ ngươi muốn bị giam cầm mười năm? Cả đời cũng không tra ra, chẳng lẽ ngươi bị nhốt trong nhà cả đời?"

Nước đã sôi, Tu Viễn nhấc ấm trà xuống khỏi lò, chậm rãi tráng trà, thuận miệng nói: "Dù sao cũng hơn bị nhốt trong ngục chứ?"

Diêm Đồ cười lạnh: "Tướng quân Tu biết tự an ủi mình như vậy, ta trước kia không hề hay biết!"

Tu Viễn thở dài: "Việc Thôi Trữ thích sát Thiên Tử, quả thật là ta thiếu giám sát. Quấy nhiễu thánh giá, suýt làm ô uế danh tiếng của Hoàng Thượng... Ta vẫn còn có thể ngồi đây pha trà với ngươi, huynh Diêm, ta đã mãn nguyện lắm rồi."

"Phạm tội thiếu giám sát, cách chức chờ điều tra là lẽ đương nhiên, chúng ta không có gì để nói nhiều, nhưng muốn tra đến bao giờ, cũng phải có thời hạn chứ?!" Diêm Đồ bất mãn nói: "Bắc nha môn không có động tĩnh gì, Trịnh Thế thì cứ lẩn tránh ta. Còn ngươi, Tu Viễn, đường đường chân nhân đương thời, Cửu Tốt thống soái, lại không thể bước ra khỏi cái nhà này! Ngày này qua ngày khác, không ai đoái hoài! Ngươi đã lập vô số công lao cho Đại Tề, sao có thể chịu đựng sự sỉ nhục này?"

Tu Viễn lắc đầu: "Trương Vịnh khóc nhà thờ còn khiến Thập nhất hoàng tử thất sủng. Thôi Trữ thích sát Thiên Tử, sao ta có thể ngoại lệ?"

Diêm Đồ giận dữ: "Ngươi và Thập nhất hoàng tử sao có thể so sánh? Hai chuyện này sao có thể gộp chung?"

"Có lẽ có thể, có lẽ không thể." Tu Viễn mở hộp đựng trà xanh, dùng kẹp trúc lấy trà, cẩn thận bỏ vào chén, nói: "Ta tin rằng bất cứ chuyện gì cũng có cái giá của nó. Ta phạm sai lầm, ta cần gánh chịu. Ta lập công lao, bệ hạ sẽ nhớ kỹ... Tĩnh dưỡng vài năm, cũng chưa biết chừng."

"Bệ hạ tự nhiên là anh minh thần võ." Diêm Đồ trầm giọng nói: "Chỉ sợ có kẻ che mắt Thánh thượng!"

"Bệ hạ đã anh minh thần võ, sao lại bị người che mắt?" Tu Viễn hoàn thành công đoạn cuối cùng, rồi đưa tay mời: "Huynh Diêm, mời dùng trà."

Bóng đêm bị ngăn ngoài cửa, Diêm Đồ nhìn làn khói mỏng bốc lên từ chén trà, trước khi uống, đột nhiên nghĩ đến một vấn đề.

Giờ phút này, vị Thập nhất hoàng tử kia, có tâm trạng rảnh rỗi để uống trà không?

...

...

"Khụ khụ khụ... Khụ khụ khụ..."

Tiếng ho khan dữ dội vang vọng trong cung điện, xuyên qua màn đêm dài dằng dặc.

Tổng quản thái giám Phùng Cố với những nếp nhăn sâu hằn trên mặt, lo lắng nhìn về phía trước. Ánh mắt ông ta u ám, lúc gần lúc xa.

Trên thư án phía trước, phủ một tờ giấy trắng tinh, trên giấy là một bức thư pháp chưa hoàn thành.

Vị hoàng tử trẻ tuổi khoác áo lông chồn trắng đang ngồi trước thư án. Tay trái nắm chặt, lấy mu bàn tay khẽ che môi, ho đến mặt trắng bệch ửng hồng. Tay phải cầm bút lông sói, ngòi bút treo trên nghiên mực. Một giọt mực đọng trên đầu bút, rung động theo tiếng ho của chàng, mãi không chịu rơi xuống.

Đợi đến khi tiếng ho khan dần dứt, Phùng Cố mới nhẹ giọng khuyên nhủ: "Điện hạ, hay là uống một chén thuốc đi."

Trên góc trái thư án, đặt một bát bạch ngọc, thuốc đen đặc tĩnh lặng bên trong, vẫn còn vài sợi hơi nóng bốc lên.

"Không muốn uống." Khương Vô Khí khó nhọc nói.

Chàng lại ho khan vài tiếng, mới ổn định lại.

Chàng cứ vậy, một tay cầm bút lông sói, quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.

Không biết từ lúc nào, ánh bình minh đã xuyên thủng màn đêm.

"Bên Tinh Nguyệt Nguyên, chắc hẳn đã có tin tức." Chàng nhàn nhạt nói.

Như để đáp lời chàng, ngoài điện vang lên tiếng bước chân, rất nhanh.

Phùng Cố hơi nghiêng người, đã chắn trước cửa điện.

Không lâu sau, tiếng bước chân kia đi xa, Phùng Cố trở lại trước thư án, trên tay có thêm một phong thư khẩn.

"Điện hạ, quân tình khẩn cấp."

"Đọc."

Phùng Cố mở thư, vừa nhìn vừa đọc: "Tinh Nguyệt Nguyên thắng bại đã phân. Khương Thanh Dương từ thiên ngoại trở về, một kiếm định càn khôn. Quân thần và Đấu Ách thống soái Vu Khuyết, đã ở miếu Vạn Hòa ký « Tinh Nguyệt chi Ước »." (Hiệp ước Tinh Nguyệt)

Đọc xong tin khẩn, trên mặt Phùng Cố không có biểu cảm gì, nhưng trong mắt lại lộ vẻ kính phục.

Ông ta trước đây là tâm phúc của Lôi quý phi, đi theo hầu hạ bà. Sau khi Lôi quý phi qua đời, ông ta chủ động xin đến phục thị Khương Vô Khí.

Nhiều năm như vậy, có thể nói là nhìn Khương Vô Khí lớn lên từng ngày.

Vị hoàng tử cao quý được vạn chúng chú mục này, chịu đựng những thống khổ mà người thường không thể tưởng tượng, đồng thời sở hữu tài trí hơn người.

Giống như bây giờ.

Ông ta biết thông tin về Tinh Nguyệt Nguyên cũng nhiều như Khương Vô Khí, nhưng hoàn toàn không dự đoán được diễn biến của cuộc chiến, trái lại Khương Vô Khí lại có thể phán đoán chính xác thời điểm kết thúc chiến tranh.

Nếu không có sự hiểu biết sâu sắc về thiên kiêu của cả hai bên, về địa thế của toàn bộ chiến trường, thì không thể suy diễn rõ ràng cục diện chiến đấu như vậy.

"Ta còn tưởng rằng, người tỏa sáng nhất trong trận chiến này sẽ là Trần Toán hoặc Trọng Huyền Thắng, không ngờ Khương Thanh Dương lại trở về." Khương Vô Khí nói đến đây, dừng lại một chút, rồi nói tiếp: "Xem ra dị động của Ngọc Hành tinh cũng liên quan đến hắn... Nói đến, chiến sự đường đã xử trí việc hắn rời doanh như thế nào?"

"Lấy công chuộc tội." Phùng Cố đáp.

Khương Vô Khí trầm mặc một lát, nói: "Chắc hẳn trong « Tinh Nguyệt chi Ước », có nhấn mạnh việc trừng phạt Trang quốc."

Nghe vậy, Phùng Cố lật mặt sau của thư, xem các điều khoản chi tiết của « Tinh Nguyệt chi Ước ». Ông ta biết các điều ước trước đây, nên không xem kỹ.

Vừa lật một cái, ông ta có chút sững sờ. Điều ước giữa hai nước bá chủ, lại là điều ước được ký kết sau một cuộc chiến tranh như vậy, mỗi một chữ đều phải được cân nhắc kỹ lưỡng, giờ lại vì Khương Vọng mà điều chỉnh?

Người này đã thể hiện sự khủng bố đến mức nào trên chiến trường?

"Thật sự là..." Phùng Cố nhất thời khó tả.

"Người này như gió lốc vậy!" Khương Vô Khí cảm khái một tiếng, lại cười, rồi quay ánh mắt trở lại tờ giấy.

Giọt mực trên đầu bút cuối cùng cũng rơi xuống, tạo một vòng gợn sóng trong nghiên mực.

Vài chữ cuối cùng, chàng vung bút viết liền một mạch.

Sau đó, chàng đặt bút xuống, đứng dậy, một mình bước ra ngoài.

Phùng Cố vội theo sau, nhưng bị chàng giơ tay ngăn lại: "Nhiều năm như vậy, vất vả cho ngài rồi. Đoạn đường này, ta tự đi."

"Điện hạ..." Phùng Cố đứng tại chỗ, thanh quản ông rung động.

Vị hoàng tử khoác áo lông chồn trắng vừa đi, vừa cười hỏi: "Bệ hạ là Thiên Tử thánh minh, quân thần là nhân vật kiệt xuất đương thời, Khương Thanh Dương là ngọc trụ chống trời tương lai... Thái tử nhân hậu cẩn trọng, có tướng nhân quân; Tam tỷ khai phá võ đạo, khí tượng bàng bạc; Cửu huynh thông minh thần tú, quý khí ứng tinh... Vậy còn ta? Ta là ai?"

Chàng vừa hỏi vừa bước ra ngoài, không đợi ai trả lời.

Căn bản không cần ai trả lời.

Phùng Cố lặng lẽ đứng trước thư án, vẻ mặt bi thiết.

Thập nhất hoàng tử của Đại Tề, là ai?

Vốn là người đứng đầu Cung Trường Sinh, nhi tử được đương kim Thiên Tử sủng ái nhất, làm việc lớn lao, được mọi người tin tưởng, được triều chính công nhận là "Nhất tiếu kim đế" (một nụ cười đáng giá ngàn vàng), là người tranh đoạt vị trí kế vị mạnh mẽ nhất.

Dù chỉ vì một vụ Trương Vịnh khóc nhà thờ, trong một đêm, triều chính không một tiếng động.

Phượng Tiên Trương thị là công thần phục quốc, Khương Vô Khí thu nhận Trương Vịnh, là vì danh tiếng của quốc triều. Tất cả công pháp tài nguyên, chưa từng thiếu người ta một chút... Cuối cùng nhận lại, lại là kết quả như vậy.

Sao Phùng Cố không đau khổ?

Vị hoàng tử từng nói "Hướng về Đại Tề, chính là hướng về ta", bây giờ lại tự hỏi "Ta là ai?"

Lời nói của Khương Vô Khí bi thương, khiến những lão nhân bên cạnh chàng như ông, sao không đau lòng?

Nhưng nhìn bóng lưng Khương Vô Khí, ông chỉ có thể im lặng.

Im lặng nhìn Khương Vô Khí bước ra khỏi cung thất, im lặng cuộn lại bức thư pháp mà Khương Vô Khí vừa viết xong, im lặng như một cô hồn dã quỷ trôi nổi trong cung điện rộng lớn...

Từ năm Nguyên Phượng thứ 39, trôi dạt cho đến bây giờ.

...

...

Ngọn núi cao nhất trong thành Lâm Truy, hẳn là Vân Vụ Sơn.

Trên con đường núi hiểm trở đầy mây và sương mù, bóng dáng khoác áo lông chồn trắng chậm rãi tiến đến.

Ánh bình minh yếu ớt, dù núi cao như vậy, cũng không thể xuyên thấu.

Bóng dáng gầy gò đi trong mây mù, dù tiến lại gần, vẫn cho người ta cảm giác xa xôi.

Tuy Thiên Hương Vân Các, một trong tứ đại danh quán của Lâm Truy, nằm ở đây, nhưng Khương Vô Khí không đến vì mỹ nhân.

Mỗi lần chàng đều đạp ánh nắng ban mai mà đến, lên đỉnh Vân Vụ Sơn, ngồi một mình trong đình đá trên đỉnh núi.

Một bình trà nhài Vân Trung Ẩn, từ lúc mặt trời mọc đến giữa trưa.

Từ sau khi bị lột trần ngậm ngọc trước Tử Cực Điện, chàng đã mất rất nhiều ngày để hình thành thói quen này.

Nếu nói đó là một loại hưởng thụ, chẳng bằng nói đó là một loại tự trừng phạt.

Đối với Khương Vô Khí, người phải chịu đựng nỗi khổ hàn độc từ trong tã lót, việc ở nơi núi cao gió lạnh này chẳng khác nào chịu hình.

Nếu như ngày xưa chàng cần dùng những hành động này để chứng tỏ hàn độc không thể gây bất kỳ ảnh hưởng gì đến mình, để xây dựng lòng tin cho những người thuộc Cung Trường Sinh. Vậy thì, khi đã thất sủng như hiện tại, chàng đến đây còn có ý nghĩa gì?

Lòng dạ của Thiên Tử, vị trí người kế vị, chẳng lẽ có thể có được bằng cách bán thảm?

Người như Khương Vô Khí, hẳn sẽ không làm những việc vô nghĩa.

Rất nhiều người không khỏi nghĩ.

Vị Thập nhất hoàng tử của Đại Tề đế quốc này, có phải là nhờ vào nơi lạnh lẽo này để tu hành?

Hoặc là, chàng đến đây để tìm kiếm manh mối gì?

Tìm hiểu kỹ càng, Vân Vụ Sơn là nơi Trương Vịnh gia nhập Cung Trường Sinh, lần đầu tiên trước mặt mọi người vì Khương Vô Khí xuất chiến, đối thủ của anh ta lúc đó, chính là Khương Thanh Dương nổi tiếng thiên hạ ngày nay.

Lúc đó, Khương Thanh Dương đã giành chiến thắng bằng một đạo Bát Âm Diễm Tước, còn Khương Vô Khí tha thứ cho Trương Vịnh vì thất bại, không thay đổi sự tin tưởng, để thu phục lòng người.

Có thể nói, Khương Vọng và Khương Vô Khí đều xử lý rất thỏa đáng, thu được kết quả đôi bên cùng có lợi.

Ai có thể ngờ rằng, người sau này khiến Khương Vọng vướng vào hiềm nghi phản quốc, cũng chính là Trương Vịnh. Người cản trở con đường thông thiên của Khương Vô Khí, cũng là Trương Vịnh?

Thế sự khó lường, nhất thời tại đây.

Không cần nói đến Thôi Trữ thích sát Thiên Tử, hay Trương Vịnh khóc nhà thờ, đều xảy ra quá đột ngột, không có dấu hiệu nào, điểm rơi lại cực kỳ chính xác. Dù những rắc rối do chúng gây ra đã bị Tề Thiên Tử dễ dàng xóa bỏ bằng những nước cờ nghiêng núi, nhưng không thể không thừa nhận một điều là lực lượng của Bình Đẳng quốc, trong quốc gia bá chủ phương đông này, đã ẩn náu đủ sâu, đủ kín đáo, mới có thể gây ra những đại sự này.

Chỉ tiếc, những người bị cuốn vào đó, đã bị vấy bẩn.

Bây giờ Khương Vọng đã rửa sạch ô danh, danh tiếng vang dội thiên hạ. Vậy còn Khương Vô Khí, cung chủ Cung Trường Sinh thì sao?

Trận chiến Tinh Nguyệt Nguyên, thiên kiêu Tề thắng thiên kiêu Cảnh, tương lai của Tề thắng tương lai của Cảnh, Đại Tề mênh mông, uy danh chấn động!

Trong khi Đại Tề đế quốc hân hoan như gấm thêu hoa, Khương Vô Khí vào buổi sáng sớm hôm nay đi trên con đường núi hiểm trở của Vân Vụ Sơn, tâm trạng chàng như thế nào?

Hôm nay Phùng Cố không ở, càng không có tùy tùng nào khác.

Cường giả trong thành Lâm Truy nhiều như mây, nhưng không ai có thể giám sát mọi ngóc ngách.

Cho nên, khi một ông lão lưng còng chống gậy đi tới, dường như cũng không có gì đáng ngạc nhiên.

Ông lão đi rất chậm, có thể nói là đi lại khập khiễng.

Nhưng dù khập khiễng như vậy, ông ta vẫn có thể đi trên con đường núi hiểm trở này, vốn đã là một chuyện rất bất thường.

Khương Vô Khí dường như không cảm thấy bất thường, vẫn bước lên phía trước.

Thời gian này còn quá sớm, trên đường núi hiểm trở không có người thứ ba.

Những người ngủ qua đêm trên Vân Vụ Sơn, giờ này đều đang trên giường êm ái của Thiên Hương Vân Các.

Trong chốc lát, chỉ có gió núi, tiếng ho khan không kìm được, và tiếng gậy đập vào con đường núi hiểm trở.

"Hô hô hô..."

"Khụ khụ khụ..."

"Cốc cốc cốc..."