# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 4: Trên đường | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vô Khí qua đời ở tuổi 17 sau 17 năm chống chọi với bệnh tật. Tề thiên tử đã mời nhiều danh y nhưng không ai tin Khương Vô Khí sống được quá 10 tuổi. Hàn độc trong người Khương Vô Khí càng tu vi càng mạnh, tiến thoái lưỡng nan.

Khương Vô Khí hóa thành băng điêu trong Tử Cực Điện. Tề thiên tử nhớ lại việc Khương Vô Khí đòi lại ngọc, tự xưng là nhi tử. Thiên tử nghi ngờ, không biết nên đáp lại thế nào. Sau đó, thiên tử ra lệnh "Róc thịt" những kẻ g·iết Khương Vô Khí.

Khương Vọng nhận tin Khương Vô Khí qua đời trên đường về Tề. Cùng tin này là việc Khương Vô Khí đã vạch trần 23 gián điệp của Bình Đẳng quốc, bao gồm cả những quan lớn trong triều.

Trọng Huyền Thắng hỏi Khương Vọng về cảm xúc khi nghe tin Khương Vô Khí. Khương Vọng kể về cuộc luận bàn với Khương Vô Khí, Khương Vô Khí muốn biết ai là thiên hạ Nội Phủ thứ nhất. Khương Vọng nhận xét, dù bất bại nhưng không thể thắng Khương Vô Khí. Khương Vọng tiếc nuối vì không thể biết ai mạnh hơn nếu Khương Vô Khí không bệnh.

Đội ngũ gần rời Húc quốc, Lý Thư Văn đến từ biệt. Trọng Huyền Thắng nhắc nhở Khương Vọng về số lượng thiên kiêu Cảnh quốc có thể g·iết. Khương Vọng nhận ra sự tàn khốc của thế giới và sự che chở của Trọng Huyền Thắng. Khương Vọng quyết định đi tìm Yến Phủ nói chuyện, Trọng Huyền Thắng cảm thấy bị bỏ rơi.

## Toàn bộ chương

## Chương 4: Trên đường

Cuộc đời Khương Vô Khí, ngắn ngủi vô cùng.

Từ đêm đông năm Nguyên Phượng thứ 38, đến sáng sớm năm Nguyên Phượng thứ 55 này.

Mang theo thân thể bệnh tật, lê lết mười bảy năm.

Tề Thiên Tử (Tề thiên tử) từng mời khắp thiên hạ danh y, hứa hẹn lợi lộc lớn lao, nhưng không ai tin Khương Vô Khí có thể sống qua mười tuổi.

Vậy mà hắn năm nay đã mười bảy.

Bảy năm dư ra này, là hắn một mình cùng t·ử v·ong t·ranh c·hấp, từng ngày từng ngày c·ướp lại từ tay nó.

Hàn độc đã ăn sâu vào mạch từ trong bụng mẹ, tu vi càng cao, hàn độc càng mạnh.

Tu hành đồng nghĩa với tìm c·ái c·hết. Không tu hành, thì chỉ là chờ c·hết.

Khương Vô Khí đã sớm biết, vận mệnh không cho hắn nhiều lựa chọn.

Hai con đường trước và sau, đều là đường cùng.

Mỗi một ngày mỗi một khắc hắn sống, đều phải nhẫn chịu thống khổ tột cùng. Mỗi một bát thuốc hắn uống đều đắng không thể tả, mỗi một lần trị liệu đều như thụ hình chịu tội.

Nhưng hắn quật cường sống tiếp.

Ôn thái y nói Nội Phủ (Nội Phủ) đã là cực hạn, tiến thêm bước nữa, hàn độc sẽ phát tác mà c·hết.

Hắn chỉ hỏi, nếu ta một bước lên Thần Lâm (Thần Lâm), thì sao?

Ôn thái y nói vào Ngoại Lâu (Ngoại Lâu) cũng c·hết, vào Thần Lâm cũng c·hết, chỉ có Động Chân (Động Chân) mới có thể tự chém hàn độc nhập mạch, nhưng một bước lên Động Chân gần như không thể.

Hắn chỉ nói, vậy ta sẽ một bước lên Động Chân.

Hắn mang theo thân thể hàn độc nhập mạch, muốn tạo ra vô hạn khả năng.

Hắn nhẫn chịu thống khổ mỗi thời mỗi khắc, muốn khai phá truyền thuyết thuộc về riêng mình Khương Vô Khí.

Một người muốn sống, ý niệm đơn giản biết bao.

Nhưng đối với Khương Vô Khí, đó là một nguyện vọng gian nan đến nhường nào.

Đáng tiếc bước chân của hắn, vĩnh viễn dừng lại vào mùa thu năm Nguyên Phượng thứ 55 này.

Hắn ngưng kết trong Tử Cực Điện (Tử Cực Điện) uy nghiêm hùng vĩ này, trong trung tâm quyền lực của Đại Tề đế quốc, lặng im hóa thành một pho tượng băng.

Phải đánh giá hắn thế nào đây?

Tựa như câu hỏi cô độc của hắn trong cung Trường Sinh (Trường Sinh cung) ——

"Cô là ai?"

Đại Tề Thiên Tử trầm mặc.

Hắn giơ tay lên, tựa hồ muốn chạm vào gương mặt Khương Vô Khí, nhưng lơ lửng giữa không trung, cứ thế dừng lại hồi lâu.

Thiên Tử miện phục lộng lẫy uy nghi, cùng áo lông chồn trắng như tuyết kết thành băng, cứ thế trầm mặc đối lập.

Và bàn tay có thể cải thiên hoán địa kia, cuối cùng tịch mịch buông xuống.

Từ nay về sau, không thể chạm vào nữa.

Trước kia Khương Vô Khí t·rần t·ruồng ngậm ngọc, quỳ gối trước Tử Cực Điện chờ đợi thẩm phán, Thiên Tử lấy ngọc trong miệng hắn, tha thứ hắn, nhưng cũng xa lánh hắn.

Hôm nay, Khương Vô Khí cuối cùng đòi lại khối bạch ngọc kia, biểu thị sự trong sạch của mình, do chính mình tìm về.

Thiên Tử miện phục uy nghi lộng lẫy, tự nhiên cao cao tại thượng, khiến người thấy mà nằm rạp xuống. Bình thiên quan rủ xuống chuỗi ngọc châu, cũng sâu kín giấu đi hết thảy cảm xúc của Chí Tôn đông vực.

Thiên Tử không thể không nghi ngờ.

Lòng dạ của thiên tử khôn lường.

Thiên ân như biển, thiên uy khó dò.

Khương Thuật (Khương Thuật) không hề nghi ngờ là một vị Thiên Tử hợp cách.

Nhưng Khương Vô Khí cuối cùng tự xưng... Nhi tử.

Hắn làm sao đáp lại con mình?

Vị Chí Tôn của Đại Tề đế quốc, cứ thế đứng yên trong Tử Cực Điện rất lâu, không ai biết ngài đang suy nghĩ gì.

Cho đến khi Hàn Lệnh (Hàn Lệnh) cố nén bi thống nhẹ giọng mở lời: "Bệ hạ, thập nhất điện hạ bắt hai người kia... Xử trí thế nào?"

Tề Thiên Tử lúc này mới như bừng tỉnh.

Ngài quay người, bước lên thềm đỏ.

Chuỗi ngọc châu xẹt qua một quỹ đạo trong không trung, như một lời từ biệt cuối cùng.

Và giọng nói của ngài, như từ chín tầng trời rơi xuống, đạm mạc, xa xôi ——

"Lóc thịt chúng."

Vị quân chủ cai trị đông vực, uy phục thiên hạ này, đến lúc này, mới rốt cục lộ ra một chút cảm xúc.

Không cần thăm dò, không cần tình báo, không cần bàn điều kiện, không cần truy cứu manh mối.

Chỉ cần chúng c·hết theo cách thê thảm nhất.

Đây là tế điện của một người cha, dành cho con mình.

Thềm đỏ cao ngất cuối cùng cũng đến điểm cuối, Tề Thiên Tử thân mang miện phục xoay người, ngồi xuống long ỷ cao quý không tả xiết.

Ánh sáng Xích Nhật Châu (Xích nhật châu) không xuyên thấu được chuỗi ngọc châu, hắt lên mặt Thiên Tử một mảng bóng râm.

Tử Cực Điện này quá cao lớn, vũ trụ quá rộng, khiến người trong điện, trở nên quá cô độc.

...

...

Khương Vọng nhận được tin tức trên đường về Tề ——

Đại Tề thập nhất hoàng tử, cung chủ Trường Sinh -- Khương Vô Khí, hàn độc phát tác, c·hết tại Tử Cực Điện, hưởng thọ mười bảy tuổi.

Cùng với tin tức này, là việc Khương Vô Khí lấy thân làm mồi, tóm gọn một mẻ lưới gián điệp của Bình Đẳng quốc (Bình Đẳng quốc) trong lãnh thổ Tề quốc.

Từ tuần kiểm đô thành phủ đến vệ quân hoàng thành, rồi đến Trảm Vũ quân (Trảm Vũ quân) trực luân phiên kinh đô và vùng lân cận...

Tổng cộng bắt được hai mươi ba gián điệp Bình Đẳng quốc!

Phải biết lần trước Hạ quốc bắt được một cao tầng Thần Lâm cảnh của Bình Đẳng quốc, đưa đến Tề quốc, cũng không thể moi ra được nhân vật quan trọng nào.

Vậy mà lần này hai mươi ba người, như một mạng lưới ám sát khổng lồ được dệt nên trong Tề quốc. Bọn chúng không quen biết nhau, chỉ hành động khi cần thiết, vì cùng một mục tiêu.

Trong đó không thiếu quan lớn. Có chủ trì đại điển lễ bộ đại phu, có Lệ Hữu Cứu (Lệ Hữu Cứu) thanh bài bổ đầu tam phẩm xuất thân từ tứ đại thanh bài thế gia... Thậm chí còn có thống soái Trảm Vũ quân Diêm Đồ (Diêm Đồ)!

Một người cấp bậc Cửu Tốt thống soái, vậy mà là cao tầng của Bình Đẳng quốc!

Đây là chuyện gần như không thể xảy ra ở các bá chủ quốc khác.

Chỉ có Tề quốc, xem như bá chủ quốc "trẻ tuổi nhất" trong sáu cường quốc thiên hạ, quật khởi quá nhanh, khuếch trương quá nhanh, trong quá trình này, chôn xuống rất nhiều tai họa ngầm.

Gót sắt của Tề quốc giày xéo khắp đông vực, không biết chinh phạt bao nhiêu quốc gia, hấp thu bao nhiêu nhân tài, trong lúc bành trướng cấp tốc, cũng tạo ra quá nhiều cừu hận, chôn xuống quá nhiều đau đớn.

Đây là điều bất kỳ bá chủ quốc nào cũng từng trải qua, cần đủ độ dày lịch sử, để tiêu hóa chúng.

Hiện tại Tề quốc, hiển nhiên còn quá "trẻ".

Giống như Diêm Đồ, đã chinh chiến cho Tề quốc từ thời Khương Thuật còn là thái tử, nếu không phải lần này lộ chân tướng, ai có thể đoán được lòng hắn?

Nhưng những nhọt lâu năm chôn trong thân thể Tề quốc này, lần này, bị Khương Vô Khí lấy thân làm mồi, khoét sạch sẽ.

Dù còn sót lại một vài con cá lọt lưới, cũng chỉ là những nhân vật nhỏ, khó mà gây ra uy h·iếp gì.

"Sao vậy, tin tức về thập nhất điện hạ, có vẻ như khiến ngươi xúc động rất lớn?" Trong xe ngựa, Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) hỏi.

Đại quân đã lần lượt rút khỏi Tinh Nguyệt Nguyên (Tinh Nguyệt Nguyên), quân đội Húc quốc (Húc quốc) trả lại người cho Húc quốc. Trừ Lý Thư Văn (Lý Thư Văn) của Húc quốc, những thiên kiêu lĩnh quân chém g·iết này, cũng có thể buông tay nghỉ ngơi.

Đương nhiên, dù đều là thiên kiêu mang vinh dự trở về, mọi người cùng về Tề, nhưng không phải ai cũng có thể đi cùng đường, tự có thân sơ xa gần.

Ví dụ như Trọng Huyền Thắng đã kéo Khương Vọng vào xe ngựa của mình trước tiên, đủ loại gặng hỏi về cố sự thế giới bên ngoài.

Trừ Khương Vọng vốn không định tham chiến, tất cả thiên kiêu Tề quốc đều mang theo tùy tùng hoặc tộc binh của mình, đều có thân vệ trên chiến trường. Hiện tại mang về Tề quốc, cũng là những nhân thủ này. Lúc phân doanh, Trọng Huyền Thắng, Yến Phủ (Yến Phủ), Lý Long Xuyên (Lý Long Xuyên) còn góp cho Khương Vọng một đội thân binh, đáng tiếc Khương Vọng rời đi trong đêm, cũng không cần dùng đến.

Lần này kết cục, đội ngũ tùy hành của nhiều thiên kiêu đã tạo thành đoàn xe.

Theo bản tâm mà nói, Khương Vọng đương nhiên muốn ngồi chung với Yến hiền huynh, không phải là ham hưởng thụ xe ngựa sang trọng đỉnh cấp, mà đơn thuần là "khiêm tốn hiếu học", thích trò chuyện với người có học thức!

Hơn nữa, xe ngựa của Trọng Huyền Thắng tuy không tệ, nhưng bên phải một người béo ú, đối diện một cục sắt, dù rộng rãi đến đâu cũng có chút chật chội.

Khương tước gia hưởng nhiều giàu sang, khi không cần chịu khổ, đã không muốn chịu khổ nữa...

Trong tiếng bánh xe lộc cộc, Trọng Huyền Thắng tiếp tục nói: "Ta nhớ hắn ở Vân Vụ Sơn (Vân Vụ Sơn) còn nhằm vào ngươi."

"Cũng không tính là nhằm vào ta, khi đó hắn giữ gìn thể diện hoàng thất. Hơn nữa..." Khương Vọng quay đầu nhìn ra ngoài cửa sổ.

Tin tức thập nhất hoàng tử qua đời, Trọng Huyền Thắng cũng biết qua con đường khẩn cấp, hiện tại còn chưa lan truyền rộng rãi. Đoàn người vẫn còn đắm chìm trong niềm vui chiến thắng ở Tinh Nguyệt Nguyên, phần lớn đang mơ về phong thưởng sau khi về nước.

Hắn thở dài một hơi: "Một nhân vật như thập nhất điện hạ, dù đứng ở đối diện, cũng khó khiến người sinh lòng chán ghét."

Trọng Huyền Thắng nghĩ ngợi, gật đầu nói: "Điểm này không thể không thừa nhận."

"Nói đến..." Khương Vọng nói: "Sau khi Hoàng Hà hội (Hoàng Hà hội) trở về, thái miếu dâng tặng lễ vật, thập nhất điện hạ từng đơn độc triệu kiến ta."

"Việc này ta biết." Trọng Huyền Thắng nói: "Mấy vị điện hạ kia, không phải đều mời chào ngươi sao?"

Khương Vọng lắc đầu: "Thập nhất hoàng tử triệu kiến ta, không phải để mời chào, mà là muốn cùng ta luận bàn."

Tư thế ngồi xiêu xiêu vẹo vẹo của Trọng Huyền Thắng hướng Thập Tứ (Thập Tứ) bỗng cứng đờ lại, dù cứng đờ cũng là một bãi thịt mỡ, dù sao cũng hiện ra mấy phần nghiêm túc: "Luận bàn với ngươi?"

"Đúng." Khương Vọng nói: "Hắn nói hắn muốn xem, ai mới là thiên hạ Nội Phủ thứ nhất."

"Nghe không giống như lời hắn sẽ nói..." Trọng Huyền Thắng nói: "Xem ra là ngươi thắng."

Khương Vọng nhìn hắn: "Tin ta vậy sao?"

Trọng Huyền Thắng nói: "Với tính cách của ngươi, nếu thua, chắc không có ý tứ mang danh Nội Phủ thứ nhất trong sử sách."

"Sau Đoạn Hồn Hạp (Đoạn Hồn Hạp), ta đương nhiên tự tin ở Nội Phủ cảnh vô đối. Nhưng khi đó..." Khương Vọng tiếc nuối nói: "Trong tình huống không thể phân sinh tử, ta dù bất bại, nhưng cũng không thể thắng hắn."

Trọng Huyền Thắng động dung nói: "Hắn thật sự có thể ở Nội Phủ cảnh, tranh phong với khôi thủ?"

"Hắn có thể mạnh hơn ngươi tưởng tượng." Khương Vọng nói.

Trọng Huyền Thắng có chút lý giải: "Thập nhất điện hạ đích thực là người khiến người tiếc nuối. Cách cục của hắn, thường khiến người coi nhẹ tuổi của hắn, ta không ngờ, hắn cũng có lúc không đứng đắn như vậy... Hắc, còn tìm ngươi giao thủ, hỏi ai là thiên hạ Nội Phủ thứ nhất."

Phát động khiêu chiến với thiên kiêu cùng cảnh, chứng thực dũng khí cá nhân, không giống như việc Khương Vô Khí sẽ làm.

Với cách cục, lòng dạ, suy nghĩ của hắn, hẳn là thiên hạ đại thế mới đúng.

Ngay cả Khương Vọng, khi đến cung Trường Sinh, cũng chuẩn bị cự tuyệt lời mời chào, muốn nói rõ với Khương Vô Khí. Không ngờ nghênh đón là một trận quyết đấu đỉnh cao.

Khương Vô Khí lật tay đổi càn khôn, để lại cho hắn ấn tượng sâu sắc. Đầu bếp róc thịt trâu của Khương Vô Khí phá vỡ Hỏa giới (Hỏa giới), cũng mở ra mạch suy nghĩ cho hắn hoàn thiện Hỏa Giới chi Thuật (Hỏa Giới chi Thuật) sau này.

Giờ nhớ lại...

Có phải lúc đó, vị thập nhất hoàng tử trẻ tuổi, đã quyết định lấy thân làm mồi?

"Không đứng đắn" hiếm thấy trên người Khương Vô Khí mà Trọng Huyền Thắng nói, chính là khí phách thiếu niên cuối cùng của hắn...

"Nghe nói hắn ở Vân Vụ Sơn một bước lên Thần Lâm, lật tay chế phục hai tu sĩ Thần Lâm. Ta muốn biết, nếu hắn không bệnh, lúc toàn thịnh, có thể tranh phong với ta ở trạng thái đỉnh phong Nội Phủ cảnh không..."

Khương Vọng lắc đầu: "Đáng tiếc vĩnh viễn không có đáp án."

Nếu Quan Diễn (Quan Diễn) không thành tựu Tinh Quân (Tinh Quân), tăng lữ ngộ tính thứ nhất 500 năm của Huyền Không Tự (Huyền Không Tự), cũng chỉ là một câu chuyện thất lạc.

Khương Vô Khí tàn lụi ngày nay, không có bao nhiêu người biết, hắn từng có cơ hội tranh đoạt vô địch Nội Phủ.

Từ xưa bao nhiêu hào kiệt, đều hóa thành bụi bặm lịch sử!

Khiến người tiếc nuối, khiến người nhớ lại.

Ngoài xe ngựa truyền đến một hồi tạp âm, Khương Vọng nhìn, mới phát hiện đội ngũ đã gần rời khỏi Húc quốc, quân đội Húc quốc đang tản đi.

Chẳng bao lâu, một thanh niên cao gầy mặt mày ôn hòa đến gần xe ngựa, thành khẩn chắp tay: "Phía trước là cột mốc biên giới, tiễn quân ngàn dặm, đến đây từ biệt. Tình nghĩa sóng vai trên chiến trường, Thư Văn đời này khó quên. Mong Khương huynh, Trọng Huyền huynh lần này thẳng tới mây xanh, mở ra hoành đồ!"

Người đến là Lý Thư Văn thiên kiêu của Húc quốc.

Nhìn dáng vẻ của hắn, hẳn là viếng từng xe ngựa một.

Sau lưng hắn cách đó không xa, ngồi trên lưng ngựa nữ tử mặt lạnh, là Tây Độ phu nhân (Tây Độ phu nhân) cường giả Thần Lâm cảnh của Húc quốc.

"Cùng ở đông vực, cuối cùng cũng có ngày gặp lại." Khương Vọng thành khẩn đáp lễ: "Mong Lý huynh bình an vui vẻ, vạn sự trôi chảy."

Tây Độ phu nhân dừng ngựa ở gần đó, thực chất là một sự ủng hộ dành cho Lý Thư Văn. Có lẽ bà lo Lý Thư Văn một mình đến bái phỏng, không được tôn trọng.

Nhưng bà thân là cường giả Thần Lâm, cao tầng của Húc quốc, không thể tự mình gõ cửa từng xe ngựa, tạm biệt với thiên kiêu Tề quốc. Nên hình thành cục diện này, một chút chua xót cẩn trọng của tiểu quốc.

Họ muốn biểu đạt sự tôn trọng với Tề quốc, lại muốn giữ gìn tự tôn, phân tấc trong đó, không dễ nắm bắt.

Khương Vọng hàn huyên với Lý Thư Văn, cũng chỉ chắp tay thi lễ với Tây Độ phu nhân từ xa, không nói thêm gì.

Tây Độ phu nhân khẽ gật đầu, coi như đáp lễ.

Trận chiến này, Húc quốc thắng trên danh nghĩa, sự nâng đỡ tài nguyên từ Tề quốc chắc chắn không ít. Nhưng những chiến sĩ c·hết trên chiến trường, đã thực sự c·hết. Không đủ thời gian, không thể bù đắp.

Là thắng, cũng là bại. Mất đi tương lai.

Nhìn bóng lưng thiên kiêu và cao tầng Húc quốc, không khỏi thổn thức.

Đợi Lý Thư Văn đi xa, Trọng Huyền Thắng mới chậm rãi nói: "Nhớ ta đã nói với ngươi không? Trong c·hiến t·ranh ở Tinh Nguyệt Nguyên, để hạn chế tiêu chuẩn c·hiến t·ranh, số lượng thiên kiêu Cảnh quốc (Cảnh quốc) chúng ta g·iết, tốt nhất đừng vượt quá ba."

Khương Vọng nhìn hắn.

Hắn tiếp tục nói: "Ở Cảnh quốc, con số này là năm."

Trọng Huyền Thắng không nói gì thêm, nhưng đã nói hết.

Sự thật thế giới đôi khi tàn khốc.

So với Tề quốc, Cảnh quốc mạnh hơn, nên Cảnh quốc có không gian g·iết người lớn hơn.

Hôm nay quân đội Húc quốc thương vong thảm trọng, Lý Thư Văn còn phải dưới sự coi chừng của Tây Độ phu nhân, lần lượt tạm biệt, chào hỏi thiên kiêu Tề quốc, há chẳng phải cùng một lý do?

Như lời «Thế Luận» —— "Vì sao người ta như vậy? Mạnh yếu xu thế khác nhau vậy!"

Khương Vọng nhất thời trầm mặc.

Nhưng điều anh nghĩ đến, không phải thế giới này tàn khốc.

Mà là Trọng Huyền Thắng đang ngồi chung xe ngựa với anh lúc này.

Trọng Huyền Thắng luôn nhấn mạnh với anh, thế giới này tàn khốc, luôn để anh nhận rõ cái gọi là "hiện thực". Nhưng khi gặp nguy hiểm, gã mập mạp này luôn đứng cạnh anh.

"Được." Khương Vọng đứng dậy: "Ta đi tìm Yến hiền huynh tâm sự!"

"Tán gẫu gì?" Trọng Huyền Thắng hỏi.

Khương Vọng liếc hắn, khá căng ngạo: "Chủ đề giữa người đọc sách."

Trong ánh mắt cố gắng trợn to của Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng vén màn kiệu, kiêu ngạo nghênh ngang rời đi.

Gã mập mạp bất mãn xùy một tiếng.

Quay đầu nói với Thập Tứ: "Thấy không? Tính tình vênh váo đắc ý này, thật sự là do Hứa Trán Cao (Hứa Trán Cao) làm hư."

Hắn vừa nói, vừa đổ về phía Thập Tứ: "Đi thôi! Ta nói cho ngươi, hắn dư thừa chướng mắt!"

Thập Tứ giữ im lặng, chỉ đặt chuôi trọng kiếm màu đen giữa cô và Trọng Huyền Thắng.

Trọng Huyền Thắng rất tự nhiên uốn éo người, nằm sang phía bên kia toa xe.

"Thật thẳng nhàm chán a, trên đường này."

Hắn khô khan nói.

Thập Tứ không nói một lời.