# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 7: Chung tế | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Quốc cữu Hà Chân đến viếng Khương Vô Khí, muốn kết giao với Khương Vọng vì có lợi cho bản thân, nhưng bị Khương Vô Ưu làm bẽ mặt. Hoàng Hậu xuất hiện, muốn bênh vực người nhà, nhưng Khương Vô Ưu không nể mặt, nói thẳng để Hà Chân "lăn" khỏi tang lễ vì "ngại phụ hoàng mắt". Hoàng Hậu đành phải bảo Hà Chân rời đi.

Các nhân vật quan trọng khác như thái tử Khương Vô Hoa, thái tử phi Tống Ninh Nhi, Tào Giai, Tu Viễn, Trần Phù cũng đến viếng. Cửu hoàng tử Khương Vô Tà đến sau, đặt một khối An Hồn Ngọc vào linh cữu.


## Toàn bộ chương

## Chương 7: Chung Tế

Nói đến phủ Quốc cữu và Khương Vọng, giữa họ từng có một đoạn "nguồn gốc".

Tụ Bảo thương hội có một vị trưởng lão danh dự, tên là Tào Hưng, chính là người của Hà Phú (Hà Phú), Quốc cữu gia của Đại Tề.

Nói thẳng ra, ông ta là đại diện cho Hà Phú, trên danh nghĩa nhận "hiếu kính" ở Tụ Bảo thương hội.

Hứa Phóng (Hứa Phóng) moi tim hỏi tội bên ngoài cung Thanh Thạch, mở màn cho sự sụp đổ của Tụ Bảo thương hội, trực tiếp cắt đứt một con đường tài lộc của Hà Phú.

Sau đó, Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) phá giải Tụ Bảo thương hội, Khương Vọng g·iết Tô Xa (Tô Xa), triệt để đẩy tổ chức thương hội từng lừng lẫy một thời này vào đống tro tàn.

Như vậy mà nói, Khương Vọng tuy chưa từng xảy ra xung đột trực diện nào với phủ Quốc cữu, nhưng truy cứu kỹ càng, mâu thuẫn vẫn là có.

Bất quá hôm nay Hà Chân (Hà Chân) thật sự không có ý định tìm Khương Vọng gây phiền phức, hoặc là trước kia từng có ý nghĩ, nhưng tốc độ thăng tiến của Khương Vọng nhanh hơn nhiều so với tốc độ hình thành ý nghĩ của hắn.

Đến khi hắn hạ quyết tâm, cái gọi là đối thủ kia đã là võ sĩ Kim Qua tam phẩm của Đại Tề, được phong Thanh Dương Tử (Thanh Dương Tử)!

Mọi mặt đều vượt xa hắn không chỉ một bậc.

Có thể nói, trừ mối quan hệ Hoàng thân quốc thích, hắn không có bất kỳ điểm nào có thể tự hào trước mặt Khương Vọng.

Hôm nay gặp ở cung Trường Sinh, hắn thật lòng muốn kết giao bạn bè.

Ngược dòng thời gian không lâu trước đây, hắn còn vì đỗ xe trái phép trên phố mà bị Trịnh Thương Minh (Trịnh Thương Minh), con trai của Đô úy Bắc nha môn, bắt tại trận, bị "g·iết gà dọa khỉ". Nghe danh "Quốc cữu" của Đại Tề thì oai phong lẫm liệt, nhưng vì Thái tử và Hoàng hậu đều không mấy hậu thuẫn, căn bản không làm gì được Bắc nha môn. Chuyện kia chỉ có thể ngậm bồ hòn làm ngọt, nhận phạt nhận trách nhiệm.

Nhưng nói kỹ ra, Khương Vọng và Trịnh Thương Minh lại có giao tình riêng. Hơn nữa, có lời đồn rằng Trịnh Thế (Trịnh Thế) có ý định rời chức Đô úy Bắc nha môn, Khương Thanh Dương (Khương Thanh Dương) đang thể hiện phong thái "Ngoại Lâu" ở Tinh Nguyệt Nguyên, rất có hy vọng ngồi vào chiếc ghế quyền lực này.

Nếu hắn kết giao bạn bè với Khương Vọng, Trịnh Thương Minh sau này còn dám gây phiền phức cho hắn nữa sao?

Chẳng phải là coi Bắc nha môn như không có gì?

Chưa kể, Khương Vọng đã được công nhận là một nhân vật tuyệt thế, tương lai không thể lường trước.

Nếu hắn chiêu mộ được người này cho Thái tử, phụ thân còn mắng hắn bất tài vô dụng không? Hoàng hậu còn không thèm nhìn mặt đứa cháu này nữa không?

Hắn tự biết mình không có trọng lượng gì để nói, nhưng Thái tử là người kế vị, là Thiên Tử tương lai của Đại Tề. Khương Thanh Dương dù kiêu ngạo đến đâu, chẳng lẽ lại không nể mặt Tề Thiên Tử tương lai?

Kết giao bạn bè không phức tạp như vậy.

Hắn thật lòng muốn kết bạn, thậm chí đã nghĩ xong sau t·ang l·ễ sẽ mời Khương Vọng đi đâu vui chơi. Tuy có quy định không được mua vui trong thời gian chủ t·ang ở cung Trường Sinh, nhưng Hà Chân cũng có đường đi riêng. Không đến được Tứ đại danh quán thì vẫn có thể tìm chốn đào nguyên khác.

Ai ngờ cung chủ Hoa Anh lại nổi giận vô cớ?

Hắn tự hỏi từ khi vào điện đến nay, lễ nghi đúng mực, chưa từng lãnh đạm vị điện hạ này, tự dưng nổi giận với hắn là sao?

Mẹ kiếp, những người họ Khương này, ai nấy cũng hỉ nộ vô thường!

Hà Chân tức giận mắng thầm trong lòng, cố gắng xoa dịu nỗi sợ c·hết đuối, vừa xám xịt chui ra ngoài điện.

"Hà Chân, ngươi lén lén lút lút làm gì ở đây?" Một giọng nói ung dung vang lên đúng lúc.

Hà Chân cảm thấy đầu mình được một luồng sức mạnh nhu hòa nâng lên, rồi cả người bị "nhấc" lên trong tư thế ngẩng cao đầu ưỡn ngực, đứng ngây ra đó.

Hắn đương nhiên nhận ra Hoàng hậu cô cô của mình, cùng với Thái tử biểu ca và chị dâu Thái tử phi bên cạnh.

Nhưng tinh thần hắn vẫn còn hỗn độn.

Đến khi lão thái giám của cung Trường Sinh quỳ xuống hành lễ: "Bái kiến Hoàng hậu điện hạ, bái kiến Thái tử, Thái tử phi", hắn mới bừng tỉnh hoàn hồn, vội vàng hành lễ.

Sau khi hắn hành lễ xong, Hoàng hậu Đại Tề hỏi: "Chuyện gì xảy ra?"

Lúc này, Khương Vọng đã đứng dậy từ lâu để tỏ lòng tôn trọng với Hoàng hậu nương nương. Vô thức liếc nhìn Khương Vô Ưu (Khương Vô Ưu), Khương Vô Ưu vẫn đứng ở đó, mặt không biểu cảm.

Với tu vi của Hoàng hậu Đại Tề, đương nhiên không thể không nhận ra chuyện gì đã xảy ra trong điện, nên câu hỏi này mang ý nghĩa sâu xa.

"Ờ..." Hà Chân ngập ngừng nói: "Không có gì, ta đã dâng hương cho Thập nhất điện hạ, vì trong nhà có việc nên đang định rời đi."

Hắn cũng không quá ngu ngốc, không định thừa cơ mách lẻo với Hoàng hậu cô cô.

Khương Vô Hoa (Khương Vô Hoa) nhẹ nhàng nói: "Vậy ngươi về chậm một chút."

Rõ ràng vị Thái tử điện hạ này định hòa giải.

Nhưng Hà hoàng hậu lại không đồng ý.

Nàng nhìn Khương Vô Ưu đang đứng bên cạnh l·inh c·ữu, thản nhiên hỏi: "Vô Ưu, có phải vậy không?"

Từ xưa, hoàng tộc hiếm khi có thân tình.

Nàng là Hoàng hậu cao quý của Đại Tề, luôn kìm kẹp huynh trưởng và cháu trai của mình, không để bọn họ gây chuyện thị phi. Dù lần trước Hà Chân bị Bắc nha môn bắt vì đỗ xe trái phép, nàng cũng không ra mặt cứu người.

Vì nàng biết rõ, dù nàng không làm gì, mối quan hệ huyết thống giữa nàng và Hà Chân vẫn còn đó. Bắc nha môn cùng lắm thì chiếu theo quy củ mà làm, tuyệt đối không dám quá đáng. Những thủ đoạn ăn người kia sẽ không rơi xuống đầu Hà Chân.

Còn nếu nàng ra mặt cứu Hà Chân, dung túng người ta vi phạm luật Tề, mới thật sự là mở lồng ác ma, thả ra lòng tham vô đáy của cha con Hà Chân. Một chút thương xót của nàng ở đây có thể bị Hà Phú khuếch trương thành gấp trăm lần ở bên ngoài.

Nàng luôn là một người tỉnh táo, hiểu rõ vì sao Hà gia có thể thay thế Ân gia. Ngoài Khương Vô Hoa ra, phần lớn là vì Hà gia không có nền tảng gì, có thể khiến Thiên Tử yên tâm.

Nàng cũng luôn kiềm chế thế lực của Hà gia, khẳng định Khương Vô Hoa mới là căn bản duy nhất. Năm xưa mẫu tộc Ân gia của Khương Vô Lượng (Khương Vô Lượng) lừng lẫy thế nào, giờ ra sao?

Thế nhưng...

Hà Phú xem như huynh trưởng duy nhất của nàng, để không gây thêm phiền phức cho Thái tử, không dám cầu quan, không dám cầu tước, thậm chí kiếm thêm chút thu nhập cũng vội vàng dừng tay khi có biến.

Hà Chân là con trai độc nhất của huynh trưởng nàng, hơn ba mươi tuổi vẫn tầm thường vô vi, cả ngày chỉ trà trộn ở gánh hát. Hà Chân tuy không có bản lĩnh gì, nhưng dưới gầm trời này, người không có bản lĩnh mà vẫn chiếm chức quan béo bở chẳng phải nhiều lắm sao? Hắn không thể chạm vào bất cứ thứ gì, chẳng phải cũng vì Thái tử phải chịu ấm ức sao?

Hà hoàng hậu không nói ra miệng, nhưng mỗi lần nhìn huynh trưởng ngày càng già nua, sao có thể không chút thương xót?

Hà Chân nếu phạm tội gì thì thôi, hôm nay bất quá là nói mấy câu, giọng hơi lớn, Khương Vô Ưu đã đuổi hắn như đuổi chó lợn, thật sự là quá đáng!

Cũng quá coi thường nàng, Hoàng hậu Đại Tề này!

Hôm nay nàng không thể dễ dàng bỏ qua, một là để xác lập uy nghiêm của nàng với tư cách Hoàng hậu Đại Tề, hai là trong lòng thật sự có bất mãn, ba là để thăm dò sức mạnh của Khương Vô Ưu.

Nàng cũng muốn hỏi một chút, Khương Vô Ưu muốn làm gì.

Đã bị gọi tên, Khương Vô Ưu cuối cùng không thể làm ngơ, xoay người lại, hành lễ quy củ với Hà hoàng hậu: "Mẫu hậu."

"Miễn lễ." Hà hoàng hậu giơ tay ngăn lại, không chịu bỏ qua vấn đề: "Nói cho mẫu hậu biết, vừa rồi đã xảy ra chuyện gì, Vô Ưu?"

Giọng nói tuy không nghiêm khắc, nhưng bầu không khí trong linh đường bỗng nhiên trở nên ngưng trọng.

"Mẫu hậu..." Khương Vô Hoa lên tiếng hòa giải: "Hôm nay là tiểu Thập nhất..."

"Ta hỏi ngươi sao, Thái tử?" Hà hoàng hậu không quay đầu lại, khiến Thái tử phải im miệng.

Tâm trạng Hà Chân lúc này vừa thấp thỏm vừa hưng phấn.

Bao nhiêu năm rồi?

Hoàng hậu cô cô cuối cùng cũng chịu ra mặt cho hắn một lần!

Lại còn trước mặt cung chủ Hoa Anh!

Đây chính là khởi đầu của đỉnh cao nhân sinh sao?

Nhìn khắp Lâm Truy thành, sau này ai còn dám chọc Hà đại gia hắn?

Nhưng cảm xúc lẫn lộn giữa thấp thỏm và hưng phấn này nhanh chóng bị một gáo nước lạnh dội tắt.

Khương Vô Ưu chỉ thản nhiên liếc nhìn hắn: "Nếu hắn đã thích lăn lộn, cứ ở lại đây, chờ khiến phụ hoàng chướng mắt."

Tổng quản thái giám Phùng Cố (Phùng Cố) đang ngồi xổm bên ngoài điện cung Trường Sinh vẫn bất động như tượng đá.

Khương Vô Hoa im lặng, Hà Chân cứng đờ.

Ngay cả Khương Vô Dong (Khương Vô Dong) đang quỳ bên cạnh l·inh c·ữu, khóc thút thít, cũng quên cả rơi nước mắt.

Khóe mắt Khương Vọng giật giật.

Tam hoàng nữ nói nàng chỉ là tính tình không tốt trước kia, thật sự là quá khiêm tốn...

"Vô Ưu, con thật sự đã lớn rồi."

Hà hoàng hậu lạnh lùng nói xong câu đó, quay đầu nhìn Hà Chân: "Ngươi còn ngẩn người ra đó làm gì?"

"A?" Hà Chân hoàn toàn chưa kịp phản ứng.

Trên mặt Hoàng hậu không hề có vẻ giận dữ, chỉ thản nhiên nói: "Cung chủ Hoa Anh bảo ngươi lăn, ngươi không nghe thấy sao?"

Khương Vô Hoa đưa tay xoa lưng Hà Chân, an ủi: "A Chân, ngươi về trước đi."

Hà Chân cúi gằm mặt.

"Thảo dân... cáo lui."

Hắn thất hồn lạc phách bước ra ngoài, thấy mấy đại nhân vật dừng lại giữa đường, lần lượt là Thống soái Xuân Tử quân Tào Giai (Tào Giai), Thống soái Tù Điện quân Tu Viễn (Tu Viễn), và Triều nghị đại phu Trần Phù (Trần Phù).

Những đại nhân vật này rõ ràng đã nhận ra chuyện trong linh đường, không muốn dính vào chuyện của hoàng gia, nên tạm dừng bước ở đây.

Hà Chân càng cảm thấy khó chịu.

Hắn thậm chí cảm thấy tất cả mọi người đang ngồi trong điện lúc này đều đang lén lút chế giễu hắn...

Ai mà không thấy buồn cười?

Nhưng hắn có thể làm gì?

Hắn chỉ có thể cúi đầu thấp hơn nữa.

...

...

Trong linh đường, Khương Vọng giữ im lặng.

Hắn phát hiện hình như mình đến hơi sớm, lúc này trong linh đường hầu như đều là người của hoàng tộc, chỉ có mình hắn là người ngoài, đặc biệt gượng gạo.

Có lẽ không nên trêu chọc Trọng Huyền béo, đến sớm một bước cũng chẳng được gì tốt...

Ở đây nhìn bọn họ hoàng thất mắt lớn trừng mắt nhỏ, nói gì cũng không ổn, không nói gì cũng không ổn, thật sự có chút khó khăn.

Khương Vô Hoa đi tới, ném cho hắn một ánh mắt trấn an.

Thái tử phi Tống Ninh Nhi (Tống Ninh Nhi) bên cạnh hắn là một người phụ nữ có vẻ ngoài đoan trang, vốn ngẩng cao đầu, cử chỉ rất có khí chất. Nhưng tính cách chắc cũng không cứng nhắc. Ánh mắt nhìn Khương Vọng, nhân vật phong vân trẻ tuổi của Đại Tề, khá hiếu kỳ.

Khương Vọng ngược lại không hiếu kỳ về Thái tử phi, chỉ cảm thấy vẻ mặt của Thái tử phi và Khương Vô Ưu có gì đó không giống nhau, nhưng lại không nói ra được.

Hoàng hậu Đại Tề thì mặt không đổi sắc bước lên phía trước, dáng vẻ ung dung, mắt phượng uy nghiêm.

Các cung nữ thái giám đi theo đều ở lại ngoài điện.

Trong điện không ai nói chuyện, cũng không có âm thanh nào khác.

Điều này khiến tiếng bước chân rất nhẹ của Hoàng hậu trở nên rất nặng nề.

Khương Vô Ưu lặng lẽ tránh sang một bên l·inh c·ữu, không nói gì, đi thẳng đến bên cạnh Khương Vọng, nhưng cũng không ngồi xuống ngay. Chỉ liếc nhìn chiếc ghế mà Hà Chân vừa ngồi.

Khương Vọng kịp phản ứng, vội đứng dậy đổi chỗ chiếc ghế đó với chiếc ghế bên cạnh.

Khương Vô Ưu lúc này mới phất áo ngồi xuống, nhưng vẫn không nói lời nào.

Vị trí Khương Vọng ngồi ở ngoài cùng của linh đường. Từ đây, hắn có thể nhìn thấy Phùng Cố đang ngồi xổm bên ngoài điện... Ông ta gần như già đi từng ngày, tiều tụy đến mức khiến người ta không nỡ nhìn.

Khương Vọng không tiện nhìn chằm chằm Phùng Cố, cũng không tiện nói chuyện với Khương Vô Ưu, đương nhiên càng không thể nhìn chằm chằm Thái tử phi, đành phải dán mắt vào l·inh c·ữu trong điện.

Dù là nhân vật huy hoàng đến đâu, dù là l·inh c·ữu hoa mỹ tinh xảo đến đâu, trước sự vĩnh hằng của c·ái c·hết, đều trở nên vô nghĩa.

Tay Hoàng hậu đặt lên mép l·inh c·ữu.

Giọng nàng mang theo nỗi bi thương nhè nhẹ: "Tiểu Thập nhất, con chịu khổ rồi. Con từ nhỏ đã ốm yếu, vất vả lắm mới lớn được đến ngần này, lại... Mẫu hậu không thể chăm sóc tốt cho con, thật hổ thẹn."

Thái tử phi Tống Ninh Nhi đỡ lấy nàng, dịu dàng khuyên nhủ: "Mẫu hậu xin nén bi thương. Thập nhất đệ trên trời có linh, chắc chắn không muốn ngài đau lòng."

Thái tử một mình đi đến phía bên kia l·inh c·ữu, đến bên cạnh Khương Vô Dong.

Khương Vô Dong muốn đứng dậy tránh mặt, lại bị hắn đưa tay giữ lại.

Hắn ngồi xổm xuống bên cạnh Khương Vô Dong, một tay đặt lên vai hắn, một tay nắm chặt tay hắn: "Vô Dong, ngươi mất từ huynh, ta mất hiền đệ, chúng ta..."

Giọng nói nghẹn ngào, khó mà tiếp tục. Chỉ nắm chặt tay Khương Vô Dong.

Khương Vô Dong cũng chỉ kêu một tiếng "Huynh trưởng" rồi òa khóc.

Thực ra trên mặt đất không có bồ đoàn hay chiếu rơm để ngồi, nên bọn họ quỳ trực tiếp trên nền đất lạnh lẽo.

Còn bên trong l·inh c·ữu là một người vĩnh viễn không nghe được tiếng khóc, không nhìn thấy nước mắt.

Tào Giai, Tu Viễn, Trần Phù, ba nhân vật cấp cao của Tề quốc cùng nhau đến vào lúc này.

Họ không nói nhiều, theo quy củ chào Hoàng hậu, Thái tử, rồi dâng hương trước bàn thờ.

Hoàng hậu bảo họ ngồi xuống trước, họ cũng tự tìm chỗ ngồi.

Khương Vô Ưu ngồi sát bên Khương Vọng đã là phá vỡ thứ tự, nên họ cũng ngồi rất tùy ý.

Trần Phù là một người có vẻ rất thông minh, ánh mắt sâu sắc, tóc mai điểm sương, sau khi dâng hương xong, chọn một vị trí sau Thái tử ngồi.

Tu Viễn mang cả hai khí chất nhã nhặn và sắc sảo, im lặng tìm một chiếc ghế bên cạnh Khương Vọng ngồi xuống.

Trong số các quan chức quân sự và chính trị cấp cao ở Lâm Truy, người khác có thể không đến, nhưng ông thì không thể không đến. Dù sao, chính Khương Vô Khí (Khương Vô Khí) đang nằm trong l·inh c·ữu lúc này đã giúp ông gột rửa hiềm nghi.

Tào Giai vẫn mang vẻ mặt khổ sở, im lặng ngồi bên cạnh Trần Phù.

Trong ba người này, Khương Vọng chỉ quen Tào Giai. Trần Phù còn gặp vài lần, Tu Viễn thì đây là lần đầu tiên thấy.

Trước ánh mắt thăm hỏi của Khương Vọng, ba vị đại nhân vật đều tỏ ra rất hòa nhã. Còn về những gợn sóng giữa Hoàng hậu Đại Tề và cung chủ Hoa Anh, họ đều làm như không thấy.

"Sinh vào ngày đông, sau khi c·hết tuyết rơi khắp thành."

Tiếng ngâm vịnh vang lên ngoài điện.

Cửu hoàng tử Đại Tề, Khương Vô Tà (Khương Vô Tà), bước vào linh đường trong bầu không khí như vậy.

Hắn nhìn l·inh c·ữu đặt trong điện, thở dài nói: "Dù có chân nhân chôn cùng, Thần Lâm (Thần Lâm) bi huyết, sao xứng với ngươi, Khương Vô Khí?"

Hôm nay gặp lại Khương Vô Tà, hắn mặc đồ t·ang, tóc dài búi bằng trâm gỗ, khí chất phóng đãng tà dị cũng thu liễm đi nhiều.

Hắn chậm rãi đi đến trước l·inh c·ữu, đặt một khối bạch ngọc hình giọt nước vào trong l·inh c·ữu, dán vào chân Khương Vô Khí.

Sau đó mới hành lễ với Hoàng hậu: "Mẫu hậu xin nén bi thương, đừng đau khổ quá độ."

"Vô Tà..." Hoàng hậu nhìn hoàng tử có dung mạo dị thường xuất sắc này, hỏi: "Con mang gì cho Vô Khí?"

"An Hồn Ngọc." Khương Vô Tà khẽ nói: "Tuy biết không có tác dụng gì... Dù sao cũng là một sự ký thác."

An Hồn Ngọc là trọng bảo thích hợp cho việc tu luyện thần hồn, Khương Vô Tà không biết tìm từ đâu, lại tùy tiện đem chôn cùng Khương Vô Khí, không thể nói là không có tình nghĩa.

Đến đây, các hoàng tử Đại Tề có tư cách tranh đoạt ngôi vị đều đã đến nơi này.

Chung tế Khương Vô Khí.

-------------------------------------

Gộp hai chương làm một, hẹn gặp lại ngày mai.