# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 10: Chiết Trường Liễu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tu Viễn, thống soái Tù Điện quân, đích thân đón Khương Vọng bằng một chiếc xe ngựa sang trọng. Trên xe, Tu Viễn hỏi Khương Vọng về việc tu luyện đạo thuật Long Hổ, đồng thời truyền đạt kinh nghiệm tu luyện của mình cho Khương Vọng, giúp Khương Vọng khai mở bế tắc. Tu Viễn còn mời Khương Vọng uống rượu Chiết Trường Liễu, một loại rượu quý hiếm có tác dụng hỗ trợ tu luyện.

Khi xe ngựa dừng lại gần pháp trường xử tử gián điệp, Tu Viễn hỏi Khương Vọng có thích đọc sách không, và giới thiệu cuốn "Dị Thú Chí". Tu Viễn kể về loài chim Phụ Vũ mà ông muốn gặp. Sau đó, Tu Viễn mời Khương Vọng ăn loại quả Nguyệt Lung Sa quý hiếm chỉ có ở Vạn Yêu Chi Môn.

Khi trời đổ mưa đỏ, biểu hiện cho sự q·ua đ·ời của một chân nhân, xe ngựa rời đi pháp trường. Tiếng hát từ đâu đó vang lên bài hát "Chiết Trường Liễu".


## Toàn bộ chương

## Chương 10: Chiết Trường Liễu

Khương Vọng không phải ai mời lên xe ngựa cũng lên, bài học Lệ Hữu Cứu còn chưa phai.

Nhưng như Thù Điện quân thống soái Tu Viễn, một nhân vật tầm cỡ, đã công khai chờ hắn ở ngoài cung Trường Sinh, thì sẽ không có chuyện gì khó coi xảy ra, nên hắn không có gì phải lo lắng.

Tu Viễn lúc này đang dùng một cỗ xe ngựa, không phải là chiếc xe ngự chế của triều đình.

Đây hẳn là xe dùng cho những chuyến đi bình thường, nhưng so với xe mà quản gia Khương phủ thuê thì không thể so sánh được.

Không gian rộng rãi, đệm mềm mại, trang trí sang trọng là điều hiển nhiên. Hoa văn trên vách xe lại là vân gỗ tự nhiên! Như hoa như cây, như rồng như hổ, huyền bí tự sinh.

Chỉ riêng vật liệu gỗ này thôi, cũng đã vô giá trị liên thành.

Khương Vọng bước vào trong xe, như giẫm trên mây, nhẹ nhàng không tốn sức.

Người đánh xe hiển nhiên cũng xuất thân từ quân đội, khí chất nghiêm nghị, lưng thẳng như sắt. Trong tay khẽ run lên, dây cương phát ra tiếng nổ thanh thúy trong không trung, hai con ngựa cao lớn toàn thân đen tuyền đồng thời cất vó.

Vó lên vó xuống cùng một nhịp.

Xe ngựa nhẹ nhàng chuyển động, trong xe không hề xóc nảy.

Cạch!

Cửa xe đóng lại.

Đèn trong xe đúng lúc sáng lên một vầng sáng ấm áp, không phải ánh sáng chói lóa của bất kỳ vật gì, mà là do trận văn ngưng tụ, rõ ràng nhưng không chói mắt.

Khương tước gia đã từng trải, thong dong ngồi xuống đối diện Tu Viễn: "Không biết Tu soái mời Khương mỗ cùng xe, có việc gì?"

Tu Viễn không đáp, chỉ hỏi: "Bình thường có uống rượu không?"

Giữa Tu Viễn và Khương Vọng, một tấm rèm che lặng lẽ hạ xuống, một chiếc bàn thấp từ từ nâng lên. Trên bàn có một bình bạc, bốn chén rượu bằng bạc úp ngược.

Có hai đĩa thức nhắm, một loại hình đậu Hà Lan, nhưng màu đỏ, có mùi tiêu nhè nhẹ.

Một loại hình trăng lưỡi liềm, dưới lớp vỏ hơi mờ, mơ hồ thấy hình dáng Ngân Sa, tóm lại Khương Vọng không nhận ra.

Nhưng hắn lên xe ngựa, không phải để tìm hiểu cuộc sống của Cửu Tốt thống soái.

Ngồi thẳng lưng, nói thật: "Không phải tiệc rượu thì không uống."

"Nghe nhiều người nói về ngươi, hôm nay mới gặp lần đầu." Tu Viễn đưa tay xoay chén rượu trên bàn, giọng điệu bình thản: "Uống với ta một chén."

Vừa nói đã lật ba chén rượu, lại đưa tay lấy bình rượu.

Khương Vọng vội đưa tay: "Để hạ quan rót cho."

Tu Viễn một tay giữ bình rượu, nhẹ nhàng tránh ra: "Nam nhi tốt, không cần để ý những tục lệ đó."

Khương Vọng đành phải ngồi lại.

Tu Viễn chậm rãi rót rượu, thuận miệng hỏi: "Vừa nãy trong điện, thấy ngươi mơ hồ mô phỏng Bát Phong, tu chính là Long Hổ?"

"Đúng vậy." Khương Vọng hơi ngạc nhiên vì sự quan tâm của đối phương, vội giải thích: "Ta tuyệt đối không có ý bất kính với Thập Nhất hoàng tử, suy nghĩ đạo thuật chỉ là thói quen thôi."

Tu Viễn rót ba chén rượu, dùng ngón trỏ đẩy một chén đến trước mặt Khương Vọng. Nhẹ nhàng nói: "Nghe nói Khương Thanh Dương ngươi không kiêu ngạo không xốc nổi, dụng công cần cù, khác hẳn người thường. Hôm nay gặp mặt, quả nhiên không tầm thường."

Khương Vọng khiêm tốn nói: "Hạ quan chỉ là cần cù bù thông minh, lấy cần bổ vụng."

Tu Viễn lắc đầu: "Trên đời này, người có chút thông minh nhỏ mọn rất nhiều. Nhưng người mang đại trí tuệ, được mấy ai? Ngươi nếu là con chim ngu ngốc, thì người biết bay trên đời cũng không nhiều."

Khương Vọng nói: "Sự thông minh nhỏ mọn của ta, chính là cố gắng nhiều, dụng tâm nhiều. Mọi thu hoạch đều từ cày cấy mà ra."

"Đó chính là đại trí tuệ." Tu Viễn nói: "Thiên hạ thư viện, đứng đầu là tứ đại. Long Môn thư viện nói về tài hoa ngút trời, Thanh Nhai thư viện cầu sự tùy hứng tự nhiên, Hạo Nhiên thư viện tu một thân chính khí, đều là học vấn đỉnh cao. Nhưng thư viện đệ nhất, lại là chịu khổ chịu khó. Cần Khổ thư viện không có gì khác, chỉ có phong trào khắc khổ cầu học thịnh hành, thế là có một không hai thiên hạ."

Khương Vọng nghiêm túc gật đầu: "Hạ quan thụ giáo."

Khương Vọng khiêm tốn quá mức này, và Khương Vọng không thể khinh nhờn, cương trực đến mức dám chất vấn Thiên Tử, quả thực không giống cùng một người.

Tu Viễn lơ đãng nhìn hắn một cái: "Ta cũng không có dạy ngươi... Thôi, đã ngươi nói thụ giáo..."

Ánh mắt hắn hơi dừng lại.

Khương Vọng lập tức cảm thấy một dòng tin tức ôn hòa như mưa phùn, rải xuống thần hồn, rõ ràng là tâm đắc tu hành đạo thuật "Long Hổ", và một vài mạch suy nghĩ dựa trên việc tu hành thuật này từ góc độ Ngoại Lâu.

"Trước đây vừa học qua." Tu Viễn thuận miệng nói: "Bây giờ không dùng đến, nhưng vẫn chưa quên hết... Vậy thì giao cho ngươi đi."

Thế giới đạo thuật mênh mông như biển, lại biến chuyển từng ngày, thay đổi cực nhanh.

Dù là thuật pháp đại gia Dịch Tinh Thần, cũng không thể nói đạo thuật nào cũng có thể vừa hay gặp.

Tu Viễn lại càng không ngoại lệ.

Cho nên đạo thuật Long Hổ này, đương nhiên là hắn vừa mới tạm thời điều đến khi chờ ở ngoài cửa cung. Nghiên cứu nhanh chóng rồi truyền cho Khương Vọng.

Sự lý giải đạo thuật của một vị chân nhân đương thời, gần như ngay lập tức mở rộng những nút thắt mà Khương Vọng đã khổ tư nhiều ngày không được, khiến hắn bừng tỉnh.

Khương Vọng vừa mừng vừa sợ: "Tu soái ban ân lớn như vậy, thật không biết lấy gì báo đáp."

"Không cần nhiều lời." Tu Viễn hất cằm, rất thoải mái: "Mời rượu là đủ."

Khương Vọng dứt khoát nâng chén: "Ta uống trước."

Một hơi uống cạn rượu trong chén, dòng rượu ấm áp rơi vào bụng, bỗng hóa thành một đường lửa, đốt cháy một đường, bay thẳng lên cổ họng. Ở điểm giới hạn đó, như Hỏa tinh bùng nổ, "nổ" khắp người, toàn thân cao thấp không chỗ nào không thoải mái.

Thần hồn đặc biệt hoạt bát, đạo nguyên cũng linh động phi thường.

Rượu này... có thể giúp ích cho tu hành, có thể gọi là tuyệt phẩm!

Việc mời rượu đã là một mối lợi lớn. Nhiều lần được lợi, khiến Khương Vọng nhất thời không biết nói gì.

Tu Viễn đã nâng chén chậm rãi uống: "Nắm chắc thời gian tiêu hóa, đừng lãng phí hiệu quả của rượu."

Khương Vọng thế là nhắm mắt vận chuyển đạo nguyên. Dưới dòng tửu lực chậm rãi lưu động, biển Thông Thiên càng thêm sáng, trong biển Ngũ Phủ, đảo hoang thiên địa càng thêm vững chắc. Trong biển Tàng Tinh, đạo mạch đằng long uốn lượn nhưng có khí thế tiềm ẩn...

Không biết qua bao lâu, khi Khương Vọng mở mắt ra, chỉ cảm thấy thân và hồn đều thư thái, mọi thứ trôi chảy. Rượu này thật sự là kỳ trân, một chén rượu có thể bằng một tháng công lao!

Tu Viễn lại rót cho hắn một chén: "Rượu này uống nhiều vô hiệu, nhưng sau khi mất đi hiệu quả, hương vị của nó mới hiển hiện. Ngươi nếm thử xem."

Một loại rượu tuyệt phẩm có thể giúp ích cho tu hành như vậy, giá trị khó mà đánh giá.

Có lẽ chỉ có Tu Viễn, một chân nhân đương thời, mới có thể xa xỉ nhấm nháp hương vị của nó khi đã hoàn toàn không còn cảm nhận được tác dụng phi phàm của nó.

Ít nhất Khương Vọng chỉ nhấp một ngụm, dù răng môi lưu hương, nhưng vẫn đang suy nghĩ về khoái cảm giúp ích cho tu hành, cố gắng nắm bắt hiệu lực của nó, rồi đau lòng về giá trị to lớn của nó... hoàn toàn không cảm nhận được quá nhiều hương vị.

Hắn đặt chén rượu xuống, thở dài một hơi: "Khương Vọng thực sự được sủng ái mà lo sợ."

"Đây là ngươi đáng được." Tu Viễn nhẹ nhàng phân biệt hương vị rượu, giọng điệu tùy ý: "Càng lớn tuổi, càng không muốn thiếu nợ ai. Nhất là ân tình... rất khó trả."

Ban đầu tại đại sư lễ, luận điệu "Sâu kiến làm không tiếc" của Khương Vọng đã ngăn chặn cơn thịnh nộ của Thiên Tử, giành được bao nhiêu ân tình.

Như Dịch Tinh Thần, một đại phu triều nghị nổi tiếng đã chọn Thôi Trữ, đã nhiều lần bày tỏ thiện ý.

Và Tu Viễn vừa hay là người cần phải báo đáp một trong số đó nhất.

Chỉ là trước đây一直bị囚禁在家，没有时间和机会和姜望接触。Hôm nay ở cung Trường Sinh gặp một lần, lập tức chờ ở ngoài cung "trả nợ".

Tu Viễn vừa nói ra lời này, Khương Vọng lập tức thả lỏng.

Lại nhấp một ngụm rượu trong chén, lần này có thể thưởng thức được một chút mỹ hảo... Chung quy hắn Khương mỗ, cũng sợ nợ nhân tình.

Rượu vào cổ họng, ruột gan bách chuyển, Khương Vọng hỏi: "Không biết rượu này tên gì?"

"Rượu này là ta tự酿... Chỉ còn một bình cuối cùng." Tu Viễn lắc bình rượu, lắng nghe tiếng ngọc dịch quỳnh tương, nhàn nhạt nói: "Tên là 'Chiết Trường Liễu' (Bẻ Cành Dương Liễu)."

Chiết Trường Liễu, mong quân mãi lưu lại.

Trong đó tất có cố sự. Khương Vọng dù không biết khúc chiết, nhưng cũng nếm ra một chút phức tạp trong rượu, không khỏi khen: "Tên hay."

Xe ngựa lúc này chậm rãi dừng lại, rượu trong chén không hề gợn sóng. Công phu ngự xe của Tu Viễn thật sự có thể nói là xuất thần nhập hóa, hoàn toàn không phải người đánh xe mà Tạ Bình không biết tìm ở đâu ra có thể so sánh.

Khương Vọng nhẹ nhàng chớp mắt, chặt đứt những ý niệm tự rước lấy nhục này. So với Cửu Tốt thống soái, đúng là nghĩ quẩn...

Tu Viễn tiếp tục rót rượu, giúp Khương Vọng nâng cốc chứa đầy, lại hỏi: "Ngươi biết đây là đâu không?"

Khương Vọng đương nhiên biết đây là đâu.

Dù chưa mở trạng thái Thanh Văn Tiên, sự nhạy cảm với âm thanh từ lâu đã giúp hắn nắm bắt được môi trường xung quanh.

Tiếng người ồn ào, cảm xúc sôi trào của đám đông, căng thẳng, kích thích, kinh hãi, reo hò... và cả những tiếng rú thảm.

Không nghi ngờ gì là một pháp trường.

Nơi đang lăng trì rất nhiều phạm nhân.

Trong đó có một vị chân nhân đương thời, tên là Diêm Đồ.

Xe ngựa của Tu Viễn dừng ở không xa pháp trường. Tuy biển người mênh mông, dù sao cũng nhờ danh tiếng của Thù Điện quân mà có được một chỗ.

Nhưng cửa xe không mở, cửa sổ cũng không mở.

Tu Viễn xe dù chạy đến đây, nhưng dường như không có ý định quan sát quá trình hành hình.

Đương nhiên... Xem như một chân nhân đương thời, nếu hắn muốn nhìn, thì khó có gì có thể cản trở tầm mắt của hắn.

Việc đóng chặt cửa và cửa sổ chỉ là hành động nhắm mắt lại.

"Đây là nơi xử quyết gián điệp của Bình Đẳng quốc." Khương Vọng cân nhắc tìm từ ngữ nói.

Trong lời nói có chút ý nhắc nhở Tu Viễn.

Tu Viễn không biết có nghe hiểu hay không, hoặc là nói, không biết có nghe hay không.

Hắn chỉ uống một ngụm rượu, tinh tế thưởng thức, như say không phải say, rồi nói: "Nghe nói ngươi thích đọc sách?"

Khương Vọng rất muốn hỏi một câu, nghe ai nói?

Dù sao hắn thiếu da mặt để khoác lác trước một chân nhân đương thời, có chút không được tự nhiên nói: "Càng ngày càng cảm thấy mình tích lũy không đủ, gần đây đang tìm thời gian đọc sách... Bất quá đọc không nhiều."

"Đọc qua «Dị Thú Chí» chưa?" Tu Viễn hỏi.

"Chưa từng..." Khương Vọng nói.

Tên sách này hắn còn nghe lần đầu!

"...Một cuốn sách ghi chép các loại dị thú, thông tin tương đối đầy đủ." Tu Viễn nói: "Dù những dị thú được ghi lại trên đó phần lớn đã tuyệt tích, nhưng ở một mức độ nào đó cũng đại diện cho một đoạn lịch sử, giúp ngươi hiểu sâu hơn về thế giới này. Ngươi làm Thần Lâm không sao, nhưng nếu muốn thành chân nhân, nhất định phải hiểu rõ hơn thế giới này. Có cơ hội... vẫn nên đọc."

Đối mặt với thiên kiêu số một trẻ tuổi của Đại Tề, hắn dù sao không tiện nói ra miệng, đây chỉ là một trong những tài liệu cơ bản của Tắc Hạ Học Cung.

"Rõ ràng!" Khương Vọng dứt khoát gật đầu.

Biết thì nói biết, không biết thì nói không biết. Tích lũy không đủ là vấn đề điều kiện tiên thiên, không phải lỗi của hắn, cũng không có gì phải xấu hổ. Hắn còn trẻ, còn thời gian quý báu, dùng càng nhiều cố gắng để bù đắp là được.

"Có một loại chim tên là Phụ Vũ..." Tu Viễn vuốt ve chén rượu, thở dài: "Ta vẫn luôn muốn gặp một lần, nhưng chưa bao giờ tìm được. Ta nghĩ nó cũng đã không còn tồn tại."

"Loại chim này thần thông rất mạnh? Có sát pháp đặc thù gì không?" Khương Vọng tò mò hỏi.

"..." Tu Viễn toát ra cảm giác gảy đàn tai trâu, chỉ nói: "Đừng chỉ uống rượu, ăn chút gì đi."

Khương Vọng thuận theo lấy một quả Nguyệt Lung Sa hình bán nguyệt, bỏ vào miệng.

Vốn còn định hỏi, trên người chim Phụ Vũ có trân tài gì, nhưng cắn một cái, miệng đầy lưu hương, lập tức quên mất.

"A, mùi vị không tệ." Khương tước gia cố gắng giữ giọng tự nhiên, không lớn tiếng như kẻ quê mùa: "Tu soái, loại quả này có thể mua ở đâu?"

Trong lòng tính toán với bổng lộc hiện tại của mình, thế nào cũng phải mua cho An An mấy cân ăn thử.

Năm nay sinh nhật An An hắn lại bỏ lỡ, dù sao cũng phải tìm đồ ngon đền bù, đắt mấy cũng đáng.

"Nó à, gọi là 'Nguyệt Lung Sa'." Tu Viễn thuận miệng nói: "Vạn Yêu Chi Môn sản xuất, Hồ tộc thích ăn nhất, coi là thánh quả. Hiện thế không có, cũng không trồng được."

"À... Ừ."

"Thích thì ăn nhiều một chút." Tu Viễn cầm chén rượu, hững hờ nói: "Thực sự rất ngon. Mỗi lần ta đến Vạn Yêu Chi Môn đều tìm một chút."

Lời tuy nói vậy, hắn chỉ uống thêm một ngụm rượu.

"Hương vị rất hiếm thấy." Khương Vọng như không có chuyện gì lấy một quả, bỏ vào miệng.

Học được công pháp trong xe người ta, uống rượu ngon, ăn trái cây còn mang về, thiên kiêu tuyệt thế như hắn tự nhiên không làm được, nhưng cầm trái cây trong tay, không ăn ngay cũng có thể mà?

Vừa đi vừa ăn cũng không có vấn đề gì.

Như vậy thừa một chút không cẩn thận mang về nhà, cũng là chuyện hợp lý.

Dù sao đều còn lại, để lại cho muội muội sau này ăn, cũng không ai nói gì được, đúng không?

Trong thế giới Logic của mình, Khương Thanh Dương sừng sững không ngã.

Nhưng Tu Viễn không nói gì.

Tu Viễn trầm mặc, Khương Vọng lập tức cảm thấy xấu hổ.

Trên tay cầm một quả Nguyệt Lung Sa, ăn thì không nỡ, không ăn thì lại kỳ quái. Càng nghĩ càng thấy gượng gạo...

Thật sự là suy đi tính lại, thế nào cũng khó xử...

"Trời mưa." Tu Viễn bỗng nhiên nói.

Khương Vọng lúc này mới ý thức được, không biết từ khi nào... Tiếng kêu thảm thiết trên pháp trường đã dừng lại.

Xe ngựa lại bắt đầu chạy, im lặng rời khỏi nơi này.

Tu Viễn ngẩng đầu nhìn, cửa sổ trên nóc xe tự động trượt ra.

Chỉ thấy bầu trời có mưa phùn màu đỏ, bồng bềnh rơi xuống nhân gian.

Chân nhân qua đời, thiên địa đẫm máu và nước mắt... coi như cùng buồn.

Xe ngựa chạy trên đường phố phồn hoa nhất của Lâm Truy Thành, Tu Viễn không nói gì, Khương Vọng cũng im lặng. Xa xa, không biết từ đâu, truyền đến tiếng ca phiêu diêu.

Tiếng ca hát rằng:

"Đêm nay lại, Chiết Trường Liễu. Nguyệt Nga ném đi chén rượu..."

"Nhẹ tiên cũ, vui mừng tình xuyên qua. Nước mắt như so Thanh Hoa gầy..." (1)

Khương Vọng nghĩ, có lẽ mình nghe nhầm.

Mấy ngày nay, trong thành không được phép ca hát vui vẻ.

...

...

...

PS:

1, "Đêm nay lại, Chiết Trường Liễu..." Tình lấy gì quá mức «Trâm Đầu Phượng · Chiết Trường Liễu»

2, Vốn là đã tích lũy đủ bản thảo, bắt đầu tăng tốc trả nợ. Nhưng mấy ngày này thực sự có quá nhiều việc, không thể làm gì khác.

3, Số lượng tiêu thụ sách thực tế của «Xích Tâm Tuần Thiên» không tệ, đứng đầu bảng sách mới văn học thanh xuân trên Đang Đang, thứ sáu trên bảng tổng sắp, cảm ơn sự ủng hộ của mọi người. Mấy ngày nay tôi tranh thủ thời gian ký tặng mỗi ngày, một ngày ký 500 cuốn, cố gắng để trước giữa tháng có thể phát hết số sách ký tặng.

Chờ tôi làm xong, sẽ trả nợ.