# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 13: Chỉ chết mà thôi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Hữu Tà thu thập chén thuốc để phân tích thành phần phức tạp của nó. Khương Vọng tin tưởng vào khả năng chế dược của Lâm Hữu Tà. Trịnh Thương Minh tuần tra thư phòng. Lâm Hữu Tà truyền âm cho Khương Vọng, tiết lộ rằng Phùng Cố đã tự sát, dù cố gắng ngụy tạo thành một vụ án giết người.

Trịnh Thương Minh truyền âm, tiết lộ cha hắn gần Thần Lâm. Khương Vọng vừa trả lời hai người vừa cố gắng nắm bắt mạch truyện. Khương Vọng hỏi Lâm Hữu Tà mục đích của Phùng Cố. Lâm Hữu Tà nói Phùng Cố muốn bắc nha môn truy xét những chuyện khác bằng cái chết của mình. Trịnh Thương Minh mời Khương Vọng vào vị trí Đô úy, hứa sẽ ủng hộ hết mình.

Lâm Hữu Tà tiết lộ Phùng Cố là người trong cung của Lôi Quý Phi, và muốn điều tra lại vụ án của bà. Trịnh Thương Minh nói rằng vụ án hiện tại là một cơ hội để thể hiện khả năng xử lý các mối quan hệ phức tạp và thái độ với Thiên Tử. Khương Vọng nhận ra Phùng Cố muốn tìm ra hung thủ năm xưa của Lôi Quý Phi.

Lâm Hữu Tà muốn Khương Vọng giúp giữ manh mối liên quan đến vụ án Lôi Quý Phi, vì cung Trường Sinh đã từng chiếu cố cô. Lâm Hữu Tà tiết lộ thêm rằng trước khi Phùng Cố tự sát, có người đã để lại một con dao nhỏ giải phẫu thi thể có dấu ấn độc nhất của cha cô. Lâm Hữu Tà tin rằng cha cô đã chết vì điều tra vụ án Lôi Quý Phi.

"Gia phụ năm đó chính là bởi vì điều tra Lôi quý phi một án, mới rơi vào bỏ mình tên tiêu tan hạ tràng. Mà ta qua nhiều năm như vậy, sở cầu chỗ cứu, cũng không không phải vì thế."

Khương Vọng nhận ra đây là một vụ án lớn có thể ảnh hưởng đến chính trị của Tề quốc và hỏi Lâm Hữu Tà có tin Trịnh Thương Minh không, Lâm Hữu Tà trả lời rằng cô không tin ai trong phủ tuần kiểm. Lâm Hữu Tà tin Khương Vọng vì cô thấy anh là người đáng tin.


## Toàn bộ chương

## Chương 13: Chỉ còn cái chết

"Chén thuốc này thành phần rất phức tạp, dựa vào khứu giác không thể phân tích được nhiều." Lâm Hữu Tà cất chén thuốc vào hộp trữ vật: "Ta sẽ mang về để nghiên cứu kỹ hơn."

Khương Vọng tin tưởng phán đoán của Lâm Hữu Tà.

Hắn khó mà quên được dáng vẻ Lâm Hữu Tà lặng lẽ nếm thuốc, sự bình tĩnh khi chịu đựng đau đớn, ở một mức độ nào đó, có chút tương đồng với Khương Vô Khí. Lâm Hữu Tà có thể tự mình chế thuốc để trấn áp chứng sợ hãi, chắc chắn có nghiên cứu sâu sắc về dược vật.

Trịnh Thương Minh dường như cũng không ngạc nhiên, ngầm đồng ý để Lâm Hữu Tà thu hồi chén thuốc, không đưa ra ý kiến gì. Anh ta chỉ cẩn thận quan sát thư phòng.

Khương Vọng đứng ở vị trí cửa ra vào, phía sau là ánh mặt trời rực rỡ hiếm thấy, trước mặt là hai vị thanh bài bổ đầu đang bận rộn.

Thư phòng im lặng, nhưng lại có ngôn ngữ đặc biệt, miêu tả quỹ tích hoạt động của một vị thiên chi kiêu tử.

Mỗi người đến thăm đều cố gắng tìm kiếm ngôn ngữ đặc biệt đó, để giao tiếp với thư phòng này.

Bao gồm cả Khương Vọng.

Ánh mắt anh rơi vào hai vị thanh bài, rồi lại tản ra. Trong thoáng chốc, anh nghĩ ngợi rất nhiều.

Từ ngày anh lấy đi một bức thư pháp và một quyển sách, rồi trải qua ba ngày tang lễ của Khương Vô Khí.

Thư phòng này vẫn không có gì thay đổi.

Giống như khoảng thời gian đó, không còn ai bước chân vào.

Anh không khỏi suy nghĩ...

Phùng Cố đơn thuần chỉ đến viếng Khương Vô Khí, không muốn làm xáo trộn những gì ông đã sắp xếp, hay muốn lưu lại điều gì?

Nếu trong thư phòng này có thể tìm thấy thông tin thú vị.

Là do Khương Vô Khí để lại, hay Phùng Cố để lại?

"Phùng Cố tự sát."

Lời truyền âm của Lâm Hữu Tà vang lên bên tai, khiến Khương Vọng giật mình.

Anh không hiểu tại sao Lâm Hữu Tà lại tránh mặt Trịnh Thương Minh, lặng lẽ truyền âm, nhưng vẫn kinh ngạc trước tin tức này, không khỏi nhìn sang.

"Tự nhiên một chút." Giọng Lâm Hữu Tà vang lên.

Khương Vọng lại tự nhiên liếc nhìn Trịnh Thương Minh, thực hiện trách nhiệm "giám sát" của mình.

Không biết tại sao, Lâm Hữu Tà có vẻ tin tưởng anh hơn là Trịnh Thương Minh. Nhưng Khương Vọng rất tin tưởng phân tích của Lâm Hữu Tà. Năng lực và tinh thần trách nhiệm của cô ấy rất rõ ràng.

"Làm sao mà biết?" Khương Vọng truyền âm hỏi.

Lâm Hữu Tà tiếp tục: "Dù ông ta cố gắng che giấu, muốn mọi người cho rằng đó là một vụ tự sát, là một loại bố trí hiện trường hoàn hảo của hung thủ. Ông ta đã làm rất tốt. Nhưng lừa người thì dễ, lừa mình mới khó. Thi thể của ông ta nói cho tôi biết, ông ta thật sự đã tự sát."

Khương Vọng lại nhớ đến "danh ngôn" của Lâm Hữu Tà: "Thi thể được tạo thành từ manh mối."

Hoàn toàn gạt bỏ những quan hệ phức tạp phía sau thi thể, chỉ muốn câu trả lời từ chính thi thể.

Chắc hẳn cô ấy đã nghiên cứu thi thể Phùng Cố không chỉ một lần, nên mới có thể chắc chắn như vậy.

Khương Vọng đang định nói chuyện, thì một giọng nói khác vang lên bên tai:

"Phụ thân ta gần Thần Lâm."

Giọng của Trịnh Thương Minh.

Vị công tử Đô úy Bắc nha môn đang đứng trước kệ sách lớn đối diện án thư, ánh mắt cẩn thận đánh giá... Giống như Lâm Hữu Tà đang kiểm tra chỗ ngồi của Khương Vô Khí.

Khó tin rằng anh ta cũng đang lặng lẽ truyền âm nói chuyện với Khương Vọng.

Chỉ có ba người, nhưng lại mở ra hai "chiến trường" nói chuyện riêng.

Rõ ràng Trịnh Thương Minh và Lâm Hữu Tà tuy hòa thuận, nhưng không cùng một phe.

Trịnh Thương Minh là con trai duy nhất của Trịnh Thế, đương nhiên là người của Thiên Tử. Ở một mức độ nào đó, anh ta đại diện cho Thiên Tử, và cả lợi ích của Trịnh gia ở phủ Tuần kiểm.

Còn Lâm Hữu Tà?

Đại diện cho tứ đại thế gia Thanh bài đã suy tàn, hay chính bản thân cô?

"Tại sao ông ta lại làm như vậy?"

Khương Vọng trước truyền âm hỏi Lâm Hữu Tà, rồi truyền âm cho Trịnh Thương Minh: "Chúc mừng."

Dù lời chúc mừng lén lút này có hơi kỳ lạ, nhưng khi Trịnh Thương Minh đột nhiên mở chủ đề, anh không biết nói gì khác.

Nhất là khi Lâm Hữu Tà đang phân tích những nội dung đặc sắc, anh chỉ qua loa với Trịnh Thương Minh cho xong chuyện.

Giọng Lâm Hữu Tà tiếp tục vang lên: "Phùng Cố biết rõ năng lực phá án của Bắc nha môn, biết rất khó ngụy trang mà không để lại dấu vết, và sau khi ông ta chết, không thể kiểm soát bất kỳ ai. Vì vậy, ông ta dứt khoát từ bỏ việc làm gì đó trên thi thể mình, chỉ đơn giản là treo cổ tự sát. Chỉ dùng một bức di thư có ý riêng, ông ta đã tạo ra một ảo ảnh giết người hoàn hảo. Còn về mục đích của ông ta... Ông ta chết, cuối cùng sẽ dẫn mọi người nghi ngờ điều gì, thì đó chính là mục đích của ông ta. Ông ta muốn dùng cái chết của mình, để Bắc nha môn truy xét những chuyện khác."

Trịnh Thương Minh gần như đồng thời truyền âm tới, anh ta đi thẳng vào vấn đề: "Vị trí Đô úy Bắc nha môn, Khương huynh có hứng thú không? Tu vi hiện tại của ngươi vừa vặn phù hợp, nếu ngươi muốn ngồi vào vị trí này, chúng ta sẽ dốc toàn lực ủng hộ."

Anh ta không hề nói muốn gì đáp lại, việc anh ta đứng ra để bàn chuyện này với Khương Vọng, bản thân nó đã là một điều kiện. Trịnh gia hiện tại ủng hộ Khương Vọng, thì khi Khương Vọng rời chức, đương nhiên cũng phải ủng hộ Trịnh Thương Minh.

Khương Vọng im lặng.

Lâm Hữu Tà và Trịnh Thương Minh tiếp tục công việc của mình, không ai thúc giục, và đều cảm thấy Khương Vọng đang suy nghĩ nghiêm túc...

Khương Vọng cũng đang suy nghĩ, nhưng không chỉ một vấn đề.

Anh đồng thời giao tiếp với cả hai người, mà lại là những cuộc trò chuyện dày đặc thông tin, anh khó mà nắm bắt được mạch lạc ngay lập tức.

Đầu tiên là vấn đề của Lâm Hữu Tà.

Khương Vọng truyền âm trả lời: "Cô cảm thấy... Phùng Cố muốn Bắc nha môn điều tra cái gì?"

Sau đó là chuyện Trịnh Thương Minh nói.

Phải nói thật, không ai không động lòng trước vị trí Đô úy Bắc nha môn.

Về mặt chức vị, nó chỉ là Tứ phẩm. Nhưng vị trí này có thể nắm giữ quyền lực thực tế, là gần gũi với những nhân vật lớn trong Chính sự đường và Chiến sự đường!

Chức quan này đầy đủ là "Đô thành tuần kiểm phủ tuần kiểm Đô úy kiêm Đô thành tuần kiểm sứ", có chức năng thống ngự thanh bài cả nước, không bị cản trở trong phường vực, thêm bốn chữ "Thiên Tử trực thuộc", năng lượng chính trị có thể bộc phát là khó mà miêu tả.

Có thể nói là điển hình của vị ti quyền trọng, là đỉnh cao mà tu sĩ Ngoại Lâu cảnh có thể leo tới ở Tề quốc!

Việc Trịnh Thế muốn rời chức không phải là bí mật, đến tuổi và trạng thái của ông ta, nếu không tấn thăng Thần Lâm, sẽ ảnh hưởng đến tu hành trong tương lai.

Không biết bao nhiêu người trong triều đình nhắm đến vị trí này, lần trước Trương Vệ Vũ đột nhiên ra tay với Khương Vọng ở triều đình, còn đích thân dẫn đội đến trấn Thanh Dương điều tra, là một ví dụ rõ ràng.

Nhiều người đã trực tiếp coi Khương Vọng là đối thủ cạnh tranh, được Trọng Huyền Thắng nhắc nhở, Khương Vọng cũng không phải là không có chút dự tính nào.

Anh chỉ không ngờ rằng Trịnh Thương Minh lại đề cập đến chuyện này trong tình huống như vậy, hơn nữa còn nói thẳng thắn như vậy.

Nghĩ ngợi một chút, anh quyết định bàn bạc với Trọng Huyền Thắng rồi mới nói. Anh truyền âm trả lời: "Chuyện này quá đột ngột, ta cần suy nghĩ thêm."

Giọng Lâm Hữu Tà vang lên vào lúc này, phân tích đâu vào đấy: "Phùng Cố năm đó là người trong cung của Lôi quý phi, mẹ đẻ của Khương Vô Khí, sau khi Lôi quý phi qua đời, mới phục vụ Khương Vô Khí. Chuyện có thể khiến ông ta không tiếc tính mạng để thúc đẩy điều tra... Còn có thể là gì?"

"Đương nhiên là có thể." Giọng Trịnh Thương Minh cũng truyền về: "Nhưng nếu ngươi có ý với chức vụ Đô úy Bắc nha môn, vụ án hôm nay là một cơ hội rất tốt."

Bên này truyền âm đến, bên kia truyền âm đi.

Nếu Khương Vọng không có trạng thái Thanh Văn Tiên, đối với âm thanh chưởng khống phi thường bất phàm, thật sự rất khó ứng phó.

Nhưng trong lòng anh chấn động, thực sự khó tả!

Anh lại nhớ đến ngày tang lễ Khương Vô Khí, Phùng Cố đã nói trước bức tường:

"Điện hạ đã có được những gì ngài muốn, nhưng những gì con chó già này muốn, vẫn chưa thực hiện."

Tất cả đều liên hệ với nhau...

Phùng Cố không tiếc mạng sống, tạo ra ảo ảnh bị mưu sát. Là muốn khởi động lại vụ án Lôi quý phi gặp nạn năm Nguyên Phượng thứ 38, muốn tìm ra hung thủ năm đó!

Ông tự gọi mình chỉ là một con chó già, nhưng sau khi Khương Vô Khí qua đời, ông không còn cố kỵ gì, nhất định phải cắn xé xuống một miếng huyết nhục của kẻ thù!

Khương Vọng kìm nén những gợn sóng trong lòng, truyền âm nói với Lâm Hữu Tà: "Như vậy, trong cung Trường Sinh nhất định có manh mối, có thể trực tiếp liên hệ đến vụ án Lôi quý phi năm đó. Đúng không?"

Lại truyền âm nói với Trịnh Thương Minh: "Cơ hội gì?"

Giọng Lâm Hữu Tà nhanh chóng truyền về: "Không có cách giải thích khác. Ta hy vọng ngươi có thể giúp ta, manh mối này cần phải nằm trong tay ta."

"Vì sao?" Khương Vọng hỏi.

Thảo nào Lâm Hữu Tà muốn tự mình truyền âm, làm cho thần thần bí bí. Hóa ra cô ấy muốn bỏ qua Trịnh Thương Minh, một mình nắm chắc manh mối này. Chỉ là cô ấy dựa vào cái gì mà cảm thấy, mình sẽ giúp cô ấy, chứ không phải giúp Trịnh Thương Minh có giao tình hơn?

Giọng Trịnh Thương Minh cũng vang lên vào lúc này: "Bởi vì bối cảnh vụ án này vô cùng phức tạp, hoàn toàn không đơn giản như những gì nó thể hiện ra bên ngoài, liên quan đến rất nhiều vấn đề. Đô úy Bắc nha môn trong tương lai, cần thể hiện khả năng xử lý các mối quan hệ phức tạp, càng phải cho Thiên Tử thấy thái độ!"

Trong cuộc giao tiếp với Lâm Hữu Tà, Khương Vọng đã nhận ra vụ án Phùng Cố chết phức tạp đến mức nào. Vì vậy, rất khó lý giải, tại sao Trịnh Thương Minh lại tiếp nhận vụ án này, và tại sao Trịnh Thế lại đồng ý để Trịnh Thương Minh phụ trách.

Những vụ trọng án phức tạp và liên quan đến cung đình như thế này, người xử lý rất khó toàn thân trở ra, những bi kịch lịch sử không phải là không có, người thông minh nên tránh xa mới phải.

Cái chết của Lôi quý phi, bao nhiêu năm như vậy vẫn chưa giải quyết được, trong đó liên lụy đến mức nào?

Phía sau những mối dây liên hệ phức tạp, đơn giản là như biển sâu, nghĩ đến đều khiến người ta rùng mình, chết chìm bao nhiêu người mới tính xong?

Trịnh Thương Minh hoàn toàn có thể tránh khỏi bối cảnh xoáy nước này, nhưng lại một chân dẫm vào!

Tại sao lại như vậy?

Khi Trịnh Thương Minh nói câu này, anh hoàn toàn hiểu rõ.

Vị trí Đô úy Bắc nha môn chỉ phụ trách với Thiên Tử, và điều duy nhất cần là sự tín nhiệm của Thiên Tử.

Việc Trịnh Thương Minh chủ động phụ trách vụ án này là để thể hiện lòng trung thành với Thiên Tử. Anh ta cũng giống như cha mình, chỉ trung thành với Thiên Tử, không ngại đắc tội bất kỳ ai, thậm chí không sợ tan xương nát thịt.

Tương tự, Khương Vọng cũng phải có giác ngộ dám cắn xé bất kỳ ai, mới có thể được Thiên Tử tán thành, và bước lên bảo tọa Đô úy Bắc nha môn.

Vì vậy Trịnh Thương Minh nói, vụ án này là một cơ hội.

Đây thực sự là một cơ hội... Một cơ hội mê người nhưng nguy hiểm.

"Ta đại khái hiểu..." Khương Vọng truyền âm đáp lại Trịnh Thương Minh: "Ta sẽ suy nghĩ thêm."

Giọng Lâm Hữu Tà lại vang lên: "Bởi vì... Trước khi Thập nhất điện hạ qua đời, cung Trường Sinh luôn rất chiếu cố ta."

Khương Vọng nhíu mày, nghĩ thầm, đây là lý do gì?

Anh hồi âm: "Nếu thật sự như lời cô nói, trong cung Trường Sinh có manh mối như vậy. Việc giữ nó trong tay cô, và giữ nó trong tay Trịnh Thương Minh, có gì khác biệt? Nếu chỉ cầu sự thật, chúng ta cùng nhau chứng kiến nó, chẳng phải sẽ sáng tỏ hơn sao?"

Lâm Hữu Tà lúc này đã kiểm tra xong án thư của Khương Vô Khí, đứng dậy đi về phía giá sách đầy tranh chữ, đồng thời truyền âm cho Khương Vọng: "Một canh giờ trước khi Phùng Cố tự sát, có người đã thả một vật trước chúng ta."

Không biết tại sao, khi nghe thấy mô tả này. Khương Vọng lập tức liên tưởng đến sự kiện Lệ Hữu Cứu đã từng nói...

Năm đó sau khi Lâm Huống qua đời, có người đã ném thi thể của ông, trực tiếp trước mặt Lâm Hữu Tà lúc năm ba tuổi, dẫn đến cô mắc chứng sợ hãi. Thân là truyền nhân thế gia Thanh bài, lại không thể đối mặt với thi thể...

"Là cái gì?" Khương Vọng hỏi.

Ngón tay Lâm Hữu Tà lướt qua giá sách, giọng nói rất bình tĩnh: "Một con dao nhỏ dùng để giải phẫu thi thể... Trên đó có ấn ký độc môn của cha ta, là thứ ông đã đánh rơi năm đó."

Tóc gáy Khương Vọng dựng đứng.

Cái chết của Phùng Cố phức tạp hơn nhiều so với tưởng tượng. Không chỉ liên quan đến vụ án Lôi quý phi, mà còn có thể liên lụy đến Lâm Huống, một đời danh bổ năm đó?

"Cô nói là..."

"Cha ta năm đó chính vì điều tra vụ án Lôi quý phi, mới rơi vào kết cục thân bại danh liệt." Lâm Hữu Tà bình thản nói: "Và những gì ta tìm kiếm bấy lâu nay, cũng không phải vì điều đó."

Năm đó Lâm Huống chết, những người biết chuyện đều giữ kín như bưng.

Hóa ra là vì cuốn vào vụ án bí mật cung đình Lôi quý phi sao?

Nếu như những gì Lâm Hữu Tà nói ban đầu chỉ dừng lại ở suy đoán, thì khi kết hợp với con dao giải phẫu của Lâm Huống năm đó, mục tiêu tự sát của Phùng Cố đã hoàn toàn rõ ràng.

Việc thái giám tổng quản cung Trường Sinh treo cổ mà chết, bản thân nó đã là một vụ án kinh hoàng.

Và nguyên nhân đằng sau nó, lại càng khủng khiếp hơn, trực tiếp muốn ngược dòng lịch sử mười bảy năm, truy cứu đến năm Nguyên Phượng thứ 38. Liên quan đến cái chết của Lôi quý phi, hàn độc nhập mạng Khương Vô Khí... Và cái chết của Lâm Huống, một đời danh bổ!

Đây là một đại án đủ để làm rung chuyển toàn bộ Tề quốc!

Nghiêm trọng hơn, sự phát triển của nó rất có thể ảnh hưởng đến cục diện chính trị của toàn bộ Đại Tề đế quốc.

Chỉ cần nghĩ một chút, ai có thể hãm hại Lôi quý phi, lại có thể che đậy nhiều chuyện như vậy, trong toàn bộ Tề quốc, có mấy người?

Ai mà không phải là người cao cao tại thượng!

Thảo nào Phùng Cố nói trong di thư: "Mạng nhỏ của lão hủ, chết không có gì đáng tiếc, nắp hòm cũng chỉ là nắp hòm."

Ông biết cái chết của mình, rất có thể không gây ra được gợn sóng nào.

Đây chỉ là nỗ lực cuối cùng của ông.

Không còn cách nào khác, chỉ còn cái chết.

"Cô không tin Trịnh Thương Minh?" Khương Vọng khó khăn hỏi.

Lâm Hữu Tà nói: "Ta không tin bất kỳ ai trong phủ Tuần kiểm."

Đúng vậy. Năm đó Lâm Huống nhất định đã điều tra ra điều gì đó, và trong phủ Tuần kiểm nhất định có kẻ chủ mưu, bằng không thì Lâm Huống, một danh bổ vừa có danh tiếng vừa có thực lực, làm sao lại đột nhiên qua đời?

Chết một cách không minh bạch.

Vì vậy, Ô Liệt, người kết bạn tâm đầu ý hợp với Lâm Huống, mới trực tiếp từ quan...

Đối với chuyện như thế này, làm sao Lâm Hữu Tà dám tin tưởng người trong phủ Tuần kiểm?

"Nhưng cô lại tin tưởng ta?" Khương Vọng hỏi.

"Bởi vì ngươi thực tế là một người đáng tin cậy." Lâm Hữu Tà nói.

Cô nói rất bình thản.

Nhưng sự tín nhiệm của một người luôn cảnh giác với toàn bộ phủ Tuần kiểm và thậm chí là quan trường Tề quốc vì cái chết của cha mình, thực sự rất nặng nề!