# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 16: Khiến rồng cuộn, lệnh hổ ngồi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời khỏi phòng chứa t·hi t·hể và gặp Trịnh Thương Minh, người này đã chờ sẵn để bàn về vụ án đô úy bắc nha môn. Khương Vọng từ chối lời mời đến nhà của Trịnh Thương Minh và yêu cầu Trịnh Thương Minh điều tra bổ khoái đã cùng mình vào phòng chứa t·hi t·hể và t·hi t·hể của Phùng Cố.

Trong xe ngựa, Khương Vọng suy ngẫm về Hồng Trang Kính và mối liên hệ của nó với Long tộc và biển cả. Anh cũng tự hỏi về những tâm phúc của Khương Vô Khí, đặc biệt là Công Tôn Ngu, người đã biến mất sau khi Khương Vô Khí qua đời.

Khi về đến nhà, Khương Vọng nhận được một lời nhắn đe dọa từ một người đánh xe, cảnh báo anh không nên can thiệp vào một số việc. Khương Vọng nổi giận và sử dụng đạo thuật Long Hổ để khống chế người đánh xe, sau đó cảnh cáo hắn và những kẻ đứng sau hắn.

"Ta hiện tại nếu như g·iết ngươi, không có bất kỳ người nào sẽ vì ngươi nói chuyện. Không có bất kỳ người nào dám bởi vì ngươi tìm đến ta... Cho nên ngươi có thể rõ ràng, ngươi tính là gì, phía sau ngươi người tính là gì sao?"

Sau đó, Khương Vọng nhờ Trọng Huyền Thắng điều tra Công Tôn Ngu và thảo luận về vụ án đô úy bắc nha môn và những xung đột giữa Trịnh Thương Minh và Lâm Hữu Tà. Trọng Huyền Thắng suy đoán rằng vụ án có liên quan đến cái c·hết của Phùng Cố và có thể liên quan đến vụ án Lôi quý phi.


## Toàn bộ chương

## Chương 16: Khiến Rồng Cuộn, Lệnh Hổ Ngồi

Rời khỏi phòng chứa t·hi t·hể, bước trên nền gạch trơ trụi, đi ngang qua nhà giam của Bắc Nha Môn, Khương Vọng vừa vặn gặp Trịnh Thương Minh.

Hoặc nên nói, Trịnh Thương Minh đã tính toán thời gian, cố ý chờ ở đây.

"Đã kiểm tra xong rồi?" Trịnh Thương Minh hỏi.

Đồng thời, tiếng truyền âm của hắn vang lên trong tai Khương Vọng: "Chuyện của Đô úy Bắc Nha Môn, Khương huynh cần quyết định nhanh chóng."

Trong lòng Khương Vọng khẽ động.

Rõ ràng, Trịnh Thương Minh đã nắm được manh mối nào đó.

Chuyện của Đô úy Bắc Nha Môn, đương nhiên không tiện công khai bàn luận. Mà sau khi trải qua hành vi quái dị của tên bổ khoái (thanh bài bổ khoái) trong phòng chứa t·hi t·hể, Khương Vọng không hoàn toàn tin tưởng vào sự an toàn bên trong Bắc Nha Môn.

Ngoài mặt, hắn nói: "Đã kiểm tra rồi, t·hi t·hể không có vấn đề gì."

Rồi truyền âm đáp lại: "Ta hiểu rồi."

Trịnh Thương Minh gật đầu: "Vậy Khương huynh đi thong thả, ngày mai ta sẽ đến phủ đệ đón huynh."

Khương Vọng từ chối: "Không cần phiền toái vậy đâu, sáng mai ta tự đến ngoài Cung Trường Sinh hội hợp với Trịnh huynh là được."

Đồng thời truyền âm: "Tra giúp ta tên bổ khoái vừa theo ta vào phòng chứa t·hi t·hể, người này có vấn đề. Tiện thể tra cả t·hi t·hể của Phùng Cố, ta nghi ngờ hắn vừa nãy đã giở trò gì."

Trịnh Thương Minh cười: "Đâu có phiền phức gì, đây là quy tắc phá án. Chúng ta ra ngoài là phải lên xe ngựa của Bắc Nha Môn, không được tiếp xúc với người ngoài."

Nhưng trong tiếng truyền âm, hắn đáp: "Yên tâm, chỉ cần người này có vấn đề, chắc chắn không giấu được. Ta sẽ tìm một manh mối mới vào đêm nay, rồi đi nghiệm t·hi lại. Có tin tức gì ta sẽ thông báo cho huynh trước."

"Đã là quy tắc, vậy cứ theo quy tắc mà làm." Khương Vọng chắp tay: "Ta xin cáo từ."

"Đi thong thả."

Trịnh Thương Minh nhìn theo hắn rời đi, rồi quay người trở lại phòng sắt.

Hai người có giao tình riêng, điều này Bắc Nha Môn đều biết, hàn huyên vài câu cũng không gây nghi ngờ.

Khương Vọng không tìm Lâm Hữu Tà, mà một mình rời khỏi Bắc Nha Môn.

Xe ngựa của Bắc Nha Môn vẫn đợi sẵn ngoài cửa, để đưa hắn về phủ.

Lâm Truy dù phồn hoa, nhưng không mấy ai muốn đến gần những nơi như Bắc Nha Môn.

Người bán hàng rong đẩy xe cút kít rao hàng, vài người đi đường vẻ mặt hối hả.

Khương Vọng không khỏi suy nghĩ...

Trong bức bích họa "muôn người một vẻ" của Khương Vô Khí, mình sẽ ở góc nào?

Trần thế như lưới, có bao nhiêu người có thể thoát khỏi?

Quay người lên xe ngựa, giữa tiếng bánh xe lăn nhẹ nhàng, Khương Vọng lặng lẽ vuốt ve chiếc Hồng Trang Kính trong tay.

Trước đây, khi thành tựu Ngoại Lâu (cảnh giới) trong vũ trụ sâu thẳm, nhờ ánh chiếu của Hồng Trang Kính, hắn mới có thể định trụ Long Thần trong chốc lát, tạo cơ hội cho Quan Diễn đại sư bóc tách Long Thần một cách trọn vẹn.

Hắn từng cho rằng Hồng Trang Kính đã thức tỉnh một sức mạnh nào đó.

Nhưng sau khi xem xét kỹ lưỡng, lại không phát hiện Hồng Trang Kính có gì thay đổi.

Mọi chức năng vẫn như cũ.

Nhục thân tiến vào thế giới trong kính, vẫn ở trong không gian trắng xóa. Còn việc thần hồn ứng kiếp, tạm thời hắn không dám thử...

Khương Vọng phỏng đoán, có lẽ Hồng Trang Kính chỉ có phản ứng đặc biệt với Long tộc.

Thực ra, trước đây cũng có không ít dấu hiệu.

Hồng Trang Kính có được từ Hồ Thiếu Mạnh của Điếu Hải Lâu. Từ những gì xảy ra sau đó, bí mật của Hồng Trang Kính hẳn là do Hồ Thiếu Mạnh và sư phụ hắn, Hải Tông Minh, độc hưởng...

Bản thân Hồng Trang Kính, đương nhiên cũng đến từ hải ngoại.

Và trong phúc hải kiếp, giọng nữ nghiến răng nghiến lợi nguyền rủa trong toàn bộ thần hồn kiếp nạn, cũng là "Phúc Hải".

Cuối cùng của phúc hải kiếp, là một vầng mặt trời thiêu khô biển cả.

Quá nhiều thông tin liên quan đến "biển".

Mà mối đe dọa lớn nhất đối với Nhân tộc ở hải ngoại, chính là Hải tộc.

Trong thời đại cổ xưa, Long tộc dẫn theo gần nửa Thủy Tộc rút lui về biển cả, trải qua năm tháng dài đằng đẵng, diễn hóa thành Hải tộc ngày nay.

Khương Vọng không khỏi liên tưởng, liệu tồn tại mang tên "Phúc Hải" có mối quan hệ nào đó với Long tộc hay không.

Từ trận chiến trong vũ trụ sâu thẳm, có thể thấy rõ Sâm Hải Long Thần có hiểu biết nhất định về Hồng Trang Kính. Nhưng muốn moi thông tin từ miệng Thần, hiện tại chưa phải lúc...

Với sự xảo trá của lão Long đó, Khương Vọng càng tỏ ra hứng thú với lai lịch của Hồng Trang Kính, càng dễ bị hắn nắm thóp.

Hồng Trang Kính hẳn còn tiềm năng lớn hơn, nhưng trước khi có khả năng vượt qua vòng thần hồn kiếp tiếp theo, có lẽ cũng không khai thác được gì.

Dù vậy, Khương Vọng vuốt ve chiếc Hồng Trang Kính, nhưng lúc này suy nghĩ của hắn không còn tập trung vào Hồng Trang Kính, mà là lời Long Thần nói trong lầu Ngọc Hành.

Thần nói Thần kinh doanh Sâm Hải Nguyên Giới ngàn năm, kết quả chẳng được gì... Nói rằng Thánh Tà không phân biệt, đức phúc không báo.

Đây đương nhiên là lời vô nghĩa.

Long Thần chỉ biết lợi dụng c·ướp đoạt, làm ác quá nhiều. Khi chân tướng bị phơi bày, đương nhiên không được ai ưa, chẳng được gì.

Những thuật mê hoặc nhân tâm đó, Khương Vọng nghe cũng chẳng buồn nghe.

Nhưng lúc này, hắn đột nhiên nghĩ đến...

Vậy Khương Vô Khí thì sao?

Sau khi Khương Vô Khí c·hết, thế lực lớn mạnh như Cung Trường Sinh dường như im bặt, không có động tĩnh gì.

Sâm Hải Long Thần ngang ngược như vậy, tất nhiên bị xa lánh. Nhưng Khương Vô Khí, một người có sức hút cá nhân lớn như vậy, sao lại "chẳng được gì"?

Ngay cả Khương Vọng, một tuyệt thế thiên kiêu, chỉ tiếp xúc vài lần, cũng đã vô cùng kính nể hắn.

Vậy những tâm phúc của hắn đâu?

Họ đã đi đâu hết rồi?

Dù tan đàn xẻ nghé, cũng không đến nỗi chỉ còn một lão thái giám Phùng Cố.

Có lẽ, trước khi đưa ra quyết định đó, Khương Vô Khí đã sớm cắt đứt liên hệ với những người thuộc hệ của mình, trả lại Đại Tề cho Đại Tề, hoàn toàn mở ra tài nguyên chính trị của mình để các ca ca tỷ tỷ chia cắt...

Nhưng vẫn có một số người không thể cắt đứt. Không cách nào xóa bỏ dấu ấn của Cung Trường Sinh.

Ví dụ như Phùng Cố.

Ví dụ như... Lôi Chiêm Càn.

Cả gia tộc Lôi, đều là mẫu tộc của Khương Vô Khí. Mối quan hệ huyết thống này, làm sao cắt đứt?

Tất nhiên, cả Phùng Cố và Lôi gia đều không im lặng.

Phùng Cố hợp tác với Ôn Duyên Ngọc lo liệu tang sự cho Khương Vô Khí, rồi sau khi tang sự kết thúc thì qua đời.

Gia tộc Lôi cũng cả tộc thương tiếc Khương Vô Khí. Vào ngày hạ táng, chính Lôi Chiêm Càn là người khiêng quan tài...

Nhưng những tâm phúc của Khương Vô Khí, những người mang dấu ấn sâu sắc của Cung Trường Sinh, không chỉ có vài người này.

Ví dụ như... Danh gia môn đồ Công Tôn Ngu.

Khương Vọng đến giờ vẫn nhớ rõ, lần đầu tiên gặp Khương Vô Khí ở Vân Vụ Sơn, bên cạnh Khương Vô Khí có vài nhân vật quan trọng.

Một là Lôi Nhất Khôn, xuất thân Lôi gia. Một là Trương Vịnh, khỏi cần nói. Còn một người... chính là Công Tôn Ngu.

Vì người này là hậu nhân của Công Tôn Dã, người đã viết nên câu "Nâng ly cạn chén chếnh choáng dừng, từ gối ôn ngọc từ tân khách", nên Khương Vọng có ấn tượng rất sâu sắc.

Sau này, hắn cũng nghe Trọng Huyền Thắng và những người khác nói rằng Công Tôn Ngu là tâm phúc trong số những tâm phúc, là một trong những người được Khương Vô Khí tin tưởng nhất.

Từ khi nào, Công Tôn Ngu không còn xuất hiện nữa?

Chuyện gì đã xảy ra?

Ngay cả t·ang l·ễ của Khương Vô Khí, người này dường như cũng không đến...

Xe ngựa dừng lại khi Khương Vọng đang chìm trong suy nghĩ.

"Đến rồi, Khương đại nhân." Xa phu nói.

"Cảm ơn." Khương Vọng nói lời cảm ơn rồi xuống xe, đi về phía nhà mình.

"Có người nhờ ta mang một câu đến cho ngài." Xa phu đột nhiên nói từ phía sau.

Khương Vọng dừng bước, nhưng không quay đầu lại.

Xa phu tiếp tục: "Là một người Tề mới không có gốc rễ, ngài có được vị trí ngày hôm nay không hề dễ dàng. Đừng quản những chuyện không nên quản, tốt nhất ngài đừng quản."

Nói xong, hắn giật mạnh dây cương, chuẩn bị lái xe đi.

Khương Vọng đột nhiên quay người lại!

Con tuấn mã kéo xe bị một lực lượng vô hình ngăn lại, cất vó hí dài, nhưng âm thanh không thể thoát ra.

Rồi nó quỵ xuống đất, bất động.

Xa phu cố gắng giãy giụa, nhưng thân thể không thể nhúc nhích!

Sóng lớn nổi lên trong biển thông thiên, toàn bộ cột sống đại long dường như bị một bàn tay vô hình nắm lấy, ngay cả đầu và tứ chi cũng bị giam cầm trong những hình thái gió khác nhau!

Đạo thuật siêu phẩm, Long Hổ!

Khiến rồng cuộn, lệnh hổ ngồi, thế là người thành tù.

Quá tuyệt vọng, hoàn toàn không có một chút khả năng phản kháng!

Và vị thiên kiêu nổi tiếng thế gian, đang trong tuyệt vọng đó, chậm rãi tiến đến.

"Có phải ta quá dễ tính rồi không?" Hắn nhẹ giọng hỏi.

"Cái gì a miêu a cẩu cũng có thể nhờ ta chuyển lời, thật sao?"

Miệng lưỡi của phu xe không bị phong bế, nhưng hắn im lặng.

Hắn nghiến răng, nhìn thấy một đôi mắt trong veo, rồi sát ý sôi trào, càn quét vào đầu hắn!

Sát cơ như vậy, quá sắc bén!

Hắn cảm thấy sợ hãi, thân thể run rẩy, mồ hôi tuôn ra như suối, cả người gần như muốn quỵ xuống, nhưng lại bị trói chặt, không thể động đậy!

Khương Vọng có lý do để phẫn nộ.

Từ tên bổ khoái trong phòng chứa t·hi t·hể đến người đánh xe, phủ tuần kiểm đã bị thẩm thấu đến thủng trăm ngàn lỗ. Điều này không thể tránh khỏi. Bắc Nha Môn, một nha môn nắm giữ thực quyền trị an của cả đô thành, ai trong triều đình, dù có chút thực lực, lại không cài vài đường dây vào trong đó?

Ngay cả Đô úy Bắc Nha Môn, Trịnh Thế, cũng ngầm đồng ý với điều này. Nha môn quá lớn, nhân thủ quá nhiều, không thể nào hoàn toàn trong sạch. Ông ta chỉ hoàn toàn nắm giữ một số chức vụ then chốt, đảm bảo lực lượng cốt lõi của thanh bài, còn những bộ phận khác thì chỉ có thể thả lỏng.

Nhưng ngàn vạn lần không nên, kẻ đứng sau lại tùy tiện phái một phu xe đến truyền lời.

Đối phương chỉ đơn giản muốn chứng minh sự thẩm thấu của mình vào Bắc Nha Môn. Chỉ đơn giản muốn nhấn mạnh sự hùng mạnh của họ ở Tề quốc.

Nhìn xem, ở đâu cũng có người của chúng ta. Nếu đắc tội chúng ta, ngay cả ngồi xe ngựa cũng phải cẩn thận.

Đây không phải là nhắc nhở, mà là uy h·iếp trắng trợn.

Khương Vọng đã trải qua vô số trận chiến sinh tử, vô số lần lấy yếu thắng mạnh, vô số lần xoay chuyển càn khôn.

G·iết kẻ địch mạnh, thắng những trận chiến lớn, chứng minh truyền thuyết.

Dựa vào từng bước đi đến vị trí Kim Qua võ sĩ tam phẩm, bổ đầu thanh bài tứ phẩm, tước phong Thanh Dương Tử của Đại Tề, vậy mà vẫn có người không biết điều, tùy tiện phái một lâu la đến uy h·iếp hắn!

Nhìn phu xe không thể động đậy, Khương Vọng lạnh lùng nói: "Nếu bây giờ ta g·iết ngươi, sẽ không ai nói giúp ngươi. Không ai dám tìm ta vì ngươi. Thậm chí không ai thừa nhận đã nhờ ngươi mang lời. Ngươi c·hết hôm nay, vô danh vô họ, lặng lẽ không ai hay, đến tiếng vang cũng không có... Vậy ngươi hiểu rõ ngươi là cái gì, và kẻ đứng sau ngươi là cái gì chưa?"

Phu xe đã bắt đầu trợn trắng mắt.

Khương Vọng giải khai Long Hổ.

Con ngựa lập tức đứng lên, phu xe thì gần như muốn ngã xuống, nhưng cố gắng chống đỡ.

"Ngươi gặp may đấy, ở ngay trước cửa nhà ta, ta không muốn g·iết người." Khương Vọng vỗ vai hắn, nhàn nhạt nói: "Ngươi cũng giúp ta mang lời về —— muốn dạy ta làm gì, ít nhất phải đường đường chính chính đứng trước mặt ta. Đến cả gan đối mặt ta cũng không có, thì lấy đâu ra mặt mũi khuyên bảo ta?"

Phu xe miễn cưỡng gật đầu.

Khương Vọng nhìn vào mắt hắn, xác nhận hắn đã nghe rõ, mới quay người đi vào phủ.

Phủ đệ của Khương Vọng không phải ở nơi hẻo lánh, mà nằm ở khu vực trung tâm của phường Dao Quang.

Trên đường sớm có người đi đường chú ý đến cảnh này, nhưng họ chỉ thấy ——

Một chiếc xe ngựa của Bắc Nha Môn đậu ở đó, con ngựa kéo xe dường như mệt mỏi, quỳ trên mặt đất, phu xe bất lực kéo dây cương... Và Khương tước gia đứng trước xe ngựa, dường như đang nói gì đó.

Dù không nghe thấy tiếng gì, nhưng trông rất thân thiện.

Nói vài câu, Khương tước gia quay người về phủ, phu xe đánh xe rời đi.

Một bức tranh rất hài hòa.

Đây là một ngày bình thường ở phường Dao Quang, không khác gì những ngày khác.

Ngoại trừ ánh mắt của sai vặt trong phủ nhìn lão gia của mình càng thêm kính sợ, mọi thứ vẫn như thường.

Vào đến cửa nhà, Khương Vọng đi thẳng đến sân nhỏ của Trọng Huyền Thắng.

Vì đã cố ý tăng tiếng bước chân, nên vừa đến ngoài cửa, cửa sân đã được kéo ra.

Lúc này, Trọng Huyền Thắng đang nửa nằm trên một chiếc ghế dài đặc biệt rộng rãi, mắt lim dim, rất hưởng thụ.

Ghế nằm đặt bên bờ ao nhỏ.

Ao nhỏ này do Trọng Huyền Thắng cho người đào sau khi chuyển đến, trồng một ít cây rong và nuôi vài con rùa nhỏ.

Bên tay trái của hắn, là một giá trúc, chất đầy những chậu hoa quả xinh đẹp khác thường. Thập Tứ đeo giáp tay, đang từ từ gọt vỏ cho hắn.

Cuộc sống gần đây của gã mập này có chút hướng Khương Vô Tà, thực sự nhàn nhã.

Khương Vọng tiến đến, khối thịt mỡ trên ghế dài mới giật giật, lười biếng liếc nhìn.

"Ngươi có vẻ như có chút thu hoạch?" Hắn hỏi với giọng điệu có chút buồn cười.

Không biết chỉ là một tu sĩ hai phủ một thần thông, đang coi thường ai đây!

Khương Vọng lúc này không có tâm trạng tính toán, chỉ nói: "Giúp ta tra Công Tôn Ngu, xem hắn hiện đang làm gì. Hành động cần bí mật, đừng để ai phát hiện."

Trọng Huyền Thắng không hỏi lý do, thấy Khương Vọng nghiêm túc như vậy, cũng nghiêm túc nói: "Ta sẽ lập tức bảo Ảnh vệ đi làm."

Thập Tứ xoay con dao nhỏ, đưa trái cây đã gọt xong, vỏ đen liền một dải, cuộn trên đĩa đựng trái cây, phần thịt quả trắng nõn thì bỏ vào miệng Trọng Huyền Thắng.

Sau đó, cô đeo giáp tay, im lặng đi ra ngoài. Đối với Ảnh vệ, mệnh lệnh của cô không khác gì mệnh lệnh của Trọng Huyền Thắng.

Khương Vọng không nhịn được hỏi: "Lúc ra khỏi nhà ngươi đang húp cháo, lúc về nhà thì ngươi đang ăn trái cây, mấy ngày nay ngươi không tu luyện sao?"

"Đây không phải đang chờ ngươi sao?" Trọng Huyền Thắng nhai đầy miệng thịt quả, lẩm bẩm: "Nếu ta không nhìn chằm chằm, ngươi lại lén lút chạy ra nước ngoài thì sao?"

Cái giọng điệu hết chuyện để nói này muốn ăn đòn ghê!

Khương Vọng trở tay đóng cửa sân, sau khi Thập Tứ rời đi.

"Khụ." Trọng Huyền Thắng có vẻ mặt nghiêm túc hơn: "Nói đi, có chuyện gì khiến ngươi khó xử như vậy?"

Khương Vọng đi đến bên ao nhỏ, nhìn những đường vân trên lưng một con rùa nhỏ, mở miệng: "Trịnh Thương Minh nói với ta về chuyện của Đô úy Bắc Nha Môn."

"Ừ..." Trọng Huyền Thắng cầm một quả xanh, tùy ý cắn một miếng, vừa ăn vừa nói: "Xem ra cái c·hết của Phùng Cố không hề đơn giản, sẽ liên lụy rất rộng..."

Hắn liếc Khương Vọng một cái, hỏi: "Có phải Trịnh Thương Minh muốn ngươi chủ trì vụ án này, rồi cha hắn nhân cơ hội thăng tiến, để lại vị trí cho ngươi?"

Khương Vọng đã quá quen với trí tuệ của gã mập này, chỉ còn lại gật đầu: "Đúng là như vậy."

Trọng Huyền Thắng lại cắn một miếng trái cây, cắn đến nước văng tung tóe: "Lâm Hữu Tà hẳn cũng có yêu cầu gì đó, và có xung đột với Trịnh Thương Minh. Nếu không, chuyện tốt như vậy, ngươi đâu cần phải khó xử như vậy..."

"Ngươi với cái Lâm Hữu Tà có gì khó xử đây này..." Hắn ăn trái cây, có chút mơ hồ nói: "Ưm... Lâm Huống?"

Hắn kinh ngạc nuốt thịt quả xuống, ngồi thẳng dậy nói: "Án Lôi Quý Phi?!"

------------------------------------------------

Hai chương gộp làm một.

Xem lịch, hôm nay thích hợp khởi công.

Ban đêm có chương nữa.