# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 17: Đưa tay là có thể chạm tới | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cùng Trọng Huyền Thắng thảo luận về vụ án Phùng Cố và Lôi Quý Phi. Trọng Huyền Thắng nhanh chóng suy luận ra sự liên hệ giữa các sự kiện, cho rằng Phùng Cố tự sát để khơi lại vụ án Lôi Quý Phi. Khương Vọng tiết lộ Lâm Hữu Tà có được dao giải phẫu của Lâm Huống, liên quan đến vụ án năm xưa.

Trọng Huyền Thắng giải thích rằng vụ án Lôi Quý Phi từng bị gác lại vì lý do chính trị liên quan đến Lâu Lan Công và tình hình bất ổn thời bấy giờ. Phùng Cố chọn thời điểm hiện tại để điều tra lại có thể vì thấy Thiên Tử quyết đoán.

Khương Vọng thắc mắc liệu việc truy tra có gây rung chuyển quốc gia, và liệu Thiên Tử có biết hung thủ thật sự. Trọng Huyền Thắng khuyên Khương Vọng nên điều tra rõ chân tướng, rồi quyết định có nên trình lên Thiên Tử hay không, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của cơ hội thăng tiến trước mắt.

Trọng Huyền Thắng: "Đây là ngươi nên được, Khương Vọng. Đừng bỏ qua cơ hội này."


## Toàn bộ chương

## Chương 17: Đưa Tay Là Có Thể Chạm Tới

Trọng Huyền Thắng ở đó giật mình kinh ngạc.

Khương Vọng suýt chút nữa trượt chân, một chân giẫm xuống hồ.

Với tu vi của hắn, không đến mức mất kiểm soát như vậy, thực tế là đầu óc Trọng Huyền Thắng xoay chuyển quá nhanh!

Hắn chỉ mới khơi mào câu chuyện, tán gẫu về chuyện Bắc Nha Môn Đô Úy (Beiya Men Duwei), thậm chí còn chưa tán gẫu xong, Trọng Huyền Thắng bên kia đã gần như chắp vá lại toàn bộ sự kiện Cung Trường Sinh (Chang Sheng Gong).

Điều này khiến những suy nghĩ vất vả của hắn trong Cung Trường Sinh trở nên ngốc trệ.

Hắn phải dùng cách vừa dò hỏi bộ này một câu, vừa thông tin tình báo bộ kia, song tuyến truyền âm, mới mò mẫm ra được cái 1-2-3-4...

"Bảo ngươi đoán đúng rồi đấy." Khương Vọng không hề lộ vẻ kinh ngạc, vẻ mặt "trẻ nhỏ dễ dạy", rất bình tĩnh nói: "Lâm Hữu Tà (Lin Youxie) phán đoán Phùng Cố (Feng Gu) chết là tự sát. Nàng cho rằng Phùng Cố chọn tự sát là để dẫn ra vụ án Lôi Quý Phi (Lei Guifei)."

"Tự sát?" Trọng Huyền Thắng ngưng thần suy nghĩ: "Nghe cũng có lý..."

...Có lý cái gì?

"Ngươi chỉ điểm nào?" Khương Vọng tỉnh táo phân tích với hắn.

"Ai lại ngu đến mức đợi sự việc cách nhiều năm như vậy mới đi diệt khẩu? Ai lại ngu đến mức khiêu khích Thiên Tử (Tianzi) vào thời điểm này?" Trọng Huyền Thắng nói: "Những vấn đề này ta nghĩ rất lâu!"

"Nếu Phùng Cố âm thầm điều tra nhiều năm, vừa vặn mới phát hiện manh mối vụ án năm đó thì sao?" Khương Vọng có chút không phục.

"Phùng Cố vừa vặn chết sau khi tang lễ kết thúc, điều đó chứng tỏ tất cả không phải trùng hợp. Thời điểm chính xác như vậy đủ để chứng minh cái c·hết của hắn đã được lên kế hoạch từ trước, chứ không phải nhất thời nảy ra." Trọng Huyền Thắng liếc Khương Vọng một cái: "Không cần biết là tự sát hay bị g·iết, nếu đã được lên kế hoạch từ trước, sao có thể là 'mới phát hiện'?"

Khương Vọng ra vẻ hiểu chuyện gật đầu: "Ngươi nói cũng có lý."

Trọng Huyền Thắng không để ý tới hắn nói nhảm, có chút ảo não nói: "Thấy Trịnh Thương Minh (Zheng Shangming) và Lâm Hữu Tà cùng xuất hiện, ta đáng lẽ phải nghĩ ra. Một cái c·hết của Phùng Cố, dù là thật sự bị g·iết, sao lại là hai người đó đến điều tra... Không nên để ngươi đi!"

"Tại sao không thể là hai người đó?" Khương Vọng quen thói tranh cãi.

Trọng Huyền Thắng tức giận cắn một miếng trái cây: "Một người cầu biểu trung tâm, một người muốn tìm chân tướng, thế nào cũng không nên dính vào loại án này. Trừ phi vụ án này vừa vặn có thể thỏa mãn cả hai người... Ta đúng là càng đánh cờ càng dở, đến cả chút nhạy bén này cũng mất rồi!"

"Cái gì cờ dở?" Khương Vọng rất mẫn cảm.

"Không phải mặt ngựa Vương, hừ hừ... Chi đồ." Trọng Huyền Thắng ăn trái cây hàm hồ cho qua chuyện, chuyển sang hỏi: "Có muốn một miếng không?"

"Không cần." Khương Vọng không có tâm trí ăn uống, đi đi lại lại bên bờ ao: "À đúng, trước khi c·hết, Lâm Hữu Tà còn nhận được một con dao giải phẫu nhỏ, là Lâm Huống (Lin Huang) năm xưa đã dùng. Vì vậy nàng mới tìm cách tham gia vào vụ án."

Trọng Huyền Thắng cầm nửa quả táo trên tay khựng lại: "Thì ra là thế!"

Khương Vọng: ?

Sao lại thì ra là thế?

Ngươi thì ra là thế cái gì!

Cuối cùng hắn chỉ cao thâm mạt trắc hỏi: "Ồ?"

« Liệt Quốc Thiên Kiều Truyện » có ghi, Tề Võ Đế (Qi Wudi) mỗi khi gặp phải cục diện hậu cung tranh sủng, mỹ nhân bức thoái vị phức tạp, trước khi hiểu rõ tình hình đều hỏi một tiếng... "Ồ?"

Như thế ra vẻ ung dung không vội, không thẹn với lương tâm. Lại vô hình trung đảo khách thành chủ, nắm quyền chủ động, còn có thể thản nhiên thăm dò tình báo, dò rõ tình hình thực tế...

Quả là diệu chiêu!

Trọng Huyền Thắng không nghĩ nhiều, thuận miệng nói: "Ban đầu ta thấy Phùng Cố tinh thần đáng khen, trí tuệ đáng thương, cân nhắc cảm xúc của ngươi nên không nói thẳng. Bây giờ nghĩ lại, hắn cũng không phải hoàn toàn không có đầu óc."

"Ồ?" Khương Vọng hỏi lại.

Trọng Huyền Thắng đã quen với sự kiên nhẫn mà Khương Vọng bồi dưỡng, nghiêm túc giải thích: "Vụ án Lôi Quý Phi năm xưa không giải quyết được là do nguyên nhân lịch sử."

Khương Vọng khẽ gật đầu, thận trọng ra hiệu hắn tiếp tục nói.

Trọng Huyền Thắng nói: "Năm Nguyên Phượng (Yuanfeng) thứ 38, Lâu Lan Công (Lou Lan Gong) công khai khởi binh, Thiên Tử thân chinh dẹp loạn... Trận chiến này hòa, nhưng dư âm mười năm không dứt. Vụ án Lôi Quý Phi xảy ra trong thời kỳ này, lại có danh bổ Lâm Huống c·hết vì án này, dư luận xôn xao... Thiên Tử không thể không coi trọng sự ổn định, ngầm đồng ý gác lại vô thời hạn."

"Lâu Lan Công?"

Khương Vọng thật sự tò mò, triều chính Tề quốc không có công tước, danh hiệu Lâu Lan Công này cũng chưa từng nghe nói.

"Vì một số lý do lịch sử, Đại Tề ta không có công tước thế tập. Năm Nguyên Phượng thứ 38, chỉ có Lâu Lan Công là công tước. Lâu Lan Công từng cùng bệ hạ chinh chiến nam bắc, phá thành diệt quốc, lập công hiển hách. Danh vọng không thua gì Quân Thần (Jun Shen) hiện tại. Danh hiệu của hắn đã thành cấm kỵ, ngươi không biết cũng là lẽ thường... Không nói về hắn nữa."

Trọng Huyền Thắng nói: "Tóm lại, vụ án Lôi Quý Phi năm xưa không có kết quả không phải vì không tra ra được, mà là vì lý do chính trị phải gác lại. Ta nghĩ Phùng Cố chọn thời điểm này để truy tìm vụ án cũ cũng là vì thấy Thiên Tử quyết đoán lột da Diêm Đồ (Yan Tu). Đại Tề hiện tại có thể chấp nhận một số rung chuyển."

Khương Vọng chau mày: "Truy tra vụ án Lôi Quý Phi sẽ khiến quốc gia rung chuyển?"

"Ít nhất là vào năm Nguyên Phượng thứ 38. Còn bây giờ..." Trọng Huyền Thắng nói: "Ta nghĩ trừ khi Quân Thần là hung thủ, bằng không thì ai cũng không thể lay chuyển uy quyền của Thiên Tử."

Khương Vọng trầm mặc một lát, nói: "Có phải điều này có nghĩa là... Thiên Tử biết ai là h·ung t·hủ g·iết Lôi Quý Phi?"

"Ai mà biết được? Lòng dạ Thiên Tử khó dò." Trọng Huyền Thắng chậm rãi nói: "Nhưng dù năm xưa Thiên Tử có biết hay không, đã nhiều năm như vậy không có kết quả thì hiện tại Thiên Tử chắc chắn không biết. Còn việc hiện tại Thiên Tử có thể biết hay không... thì phải xem các ngươi có làm quan được hay không."

Lời của Trọng Huyền Thắng có chút khó hiểu.

Khương Vọng chỉ nói: "Ồ?"

Trọng Huyền Thắng đã hoàn toàn làm rõ mạch suy nghĩ, hai ba miếng giải quyết hết trái cây trên tay, giọng nói nhẹ nhàng: "Trước cứ tra, tra ra chân tướng năm xưa. Nếu chân tướng này Thiên Tử nên biết thì công khai trình lên chính sự đường. Nếu chân tướng này Thiên Tử không nên biết thì bí mật trình lên Thiên Tử."

Hắn cười: "Trịnh Thế (Zheng Shi) quả nhiên mắt nhìn người rất chuẩn! Trịnh Thương Minh nói không sai. Nắm chắc cơ hội này, ngươi chính là Bắc Nha Môn Đô Úy!"

"Nếu không tra ra thì sao?" Khương Vọng hỏi.

"Sao lại không tra ra được?" Trọng Huyền Thắng nói: "Chỉ cần ngươi đồng ý điều kiện của Trịnh Thế phụ tử, bọn họ sẽ tìm cách đưa chân tướng cho ngươi. Thậm chí... không chỉ bọn họ. Rất nhiều người muốn đưa chân tướng cho ngươi."

"Làm sao phán đoán chân tướng này Thiên Tử có nên biết hay không?" Khương Vọng lại hỏi.

"Cái này còn không đơn giản sao? Ngươi chỉ cần..." Trọng Huyền Thắng nghĩ ngợi, vẫn cảm thấy không ổn thỏa, sửa lời: "Thôi được, đến lúc đó ngươi cứ hỏi ta, Trịnh Thế phụ tử cũng sẽ giúp ngươi tham khảo."

Khương Vọng trầm mặc một lát, nhếch miệng cười: "Hết thảy mọi thứ đều đưa đến bên tay ta, ta chỉ cần đưa tay là được."

"Đúng vậy, đưa tay là được." Trọng Huyền Thắng ý vị thâm trường nói: "Nhưng chỉ vì ngươi có giá trị như vậy, ngươi mới có cơ hội đưa tay. Vì ngươi rực rỡ ở Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyue Yuan), thanh danh vang xa khắp thiên hạ, vì ngươi liều mạng nhiều lần như vậy, cố gắng lâu như vậy... Vinh hoa phú quý, bây giờ mới có thể chạm tay tới."

Giọng hắn nghiêm túc: "Đây là những gì ngươi xứng đáng có được, Khương Vọng. Đừng bỏ lỡ cơ hội này."

Cơ hội...

Khương Vọng lặng lẽ nhìn mặt hồ.

Gió nhẹ thổi qua, làm nhăn mặt nước.