# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 18: Nơi đây vui vẻ lâu dài vậy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng thảo luận về vị trí Bắc Nha Đô Úy với Trọng Huyền Thắng, Trọng Huyền Thắng nhấn mạnh tầm quan trọng của vị trí này như một bước đệm quan trọng để tiến vào trung tâm quyền lực của Tề quốc. Khương Vọng tỏ ra hứng thú và hứa sẽ tập trung tu luyện, đồng thời nhắc nhở Trọng Huyền Thắng điều tra về Công Tôn Ngu.

Khương Vô Tà hưởng thụ cuộc sống xa hoa trong biệt viện dưới chân Hà Sơn, được thị nữ phục vụ và thưởng thức âm nhạc. Kỳ Tụng báo cáo về việc điều tra cái c·hết của Phùng Cố, Khương Vô Tà khiển trách Kỳ Tụng vì đã tự ý can thiệp vào vụ án và tiết lộ rằng Trịnh Thế đã phát hiện ra hành động của Kỳ Tụng. Khương Vô Tà chỉ thị Kỳ Tụng tìm ra chân tướng vụ án và giúp Khương Thanh Dương thăng quan để làm lớn chuyện. Khương Vô Tà bày tỏ sự tiếc nuối về sự tàn lụi của cảnh đẹp thế gian và quyết định luyện thương.

Trong khi đó, Khương Vô Hoa và Tống Ninh Nhi dùng bữa trong cung Trường Nhạc. Thái giám báo cáo về việc cung Dưỡng Tâm nhúng tay vào vụ án Phùng Cố. Khương Vô Hoa ra lệnh tăng cường bảo vệ Khương Vọng và Lâm Hữu Tà, đồng thời chỉ trích hành động cảnh cáo Khương Thanh Dương.


## Toàn bộ chương

## Chương 18: Nơi đây vui vẻ lâu dài vậy

"Ngươi luôn luôn rất biết khuyên người." Khương Vọng nhìn mặt ao lay động gợn sóng, hỏi: "Bắc nha đô úy (Beiya Duwei) có tốt như vậy sao?"

"Nghĩ gì thế?" Trọng Huyền Thắng vung bàn tay lớn, ngữ khí khoa trương: "Đây là vị trí có thực quyền lớn nhất mà ngươi có thể chạm tới ở giai đoạn hiện tại, cũng là cánh cửa thông đến trung tâm quyền lực thực sự của Tề quốc (Qiguo). Hôm nay ngươi nếu có thể trở thành Bắc nha đô úy, ngày sau ở Thần Lâm (Shenlin), liền có thể trực tiếp vào Cửu Tốt (Jiuzuo) đảm nhiệm chính tướng, chúng ta đưa ngươi vào Thu Sát quân (Shusa Jun), bước tiếp theo chính là con đường chiến sự! Thậm chí chấp chưởng một trong ba bộ cũng không phải không thể, như vậy bước tiếp theo chính là con đường chính sự! Ngươi lại ở đây hỏi ta, Bắc nha đô úy có tốt hay không?"

"Nghĩ cho kỹ đi Khương Vọng! Đây là một trong sáu cường quốc của thiên hạ, bá chủ của Đông vực. Ngươi có thể bằng tốc độ nhanh nhất đứng lên tầng cao nhất, cùng những nhân vật đỉnh cao nhất kia cùng nhau chia sẻ quyền lực tối cao của thế giới này... Một bước này liền bắt đầu từ Bắc nha đô úy! Ngươi lại hỏi nó có trọng yếu hay không, hỏi nó có được hay không?"

Nhìn Trọng Huyền Thắng nói đến nước bọt văng tung tóe, Khương Vọng lại trầm mặc hồi lâu.

Sau đó nói: "Ồ?"

Trọng Huyền Thắng trợn mắt: "Ngươi hôm nay học ngỗng kêu hả? Ồ không ngừng!"

Khương Vọng cười: "Xem ra thật là rất trọng yếu."

Trọng Huyền Thắng vẻ mặt tiếc rèn sắt không thành thép: "Ngươi biết là tốt rồi!"

"Ừm, biết rồi." Khương Vọng khoát tay: "Ta về trước đi tu luyện, nhớ giúp ta tra chuyện của Công Tôn Ngu (Gongsun Yu)."

"Nghĩ cho rõ ràng một chút, khống chế bản thân!" Trọng Huyền Thắng hô với theo sau lưng: "Tu vi đừng tăng lên quá nhanh, nếu không cẩn thận Thần Lâm, nhưng không làm được Bắc nha đô úy đâu!"

Bóng lưng Khương Vọng đã biến mất, không biết có nghe thấy hay không.

...

...

Là một thắng cảnh có tiếng ở Lâm Truy (Linzi), dưới chân Hà Sơn (Heshan) có không ít biệt phủ của quan lại quyền quý.

Đương nhiên không chỉ Trọng Huyền Thắng biết chọn địa điểm.

Dưỡng Tâm cung chủ (Yangxin Gongzhu) Khương Vô Tà (Jiang Wu Xie), ở đây cũng có một bộ biệt viện, bình thường chỉ đến vào khoảng thời gian "Phong hà tịnh vãn" (Fenghe Jingwan).

Thế nhân đều biết, Cửu hoàng tử điện hạ thích mỹ nhân, mỹ thực, rượu ngon... Ăn chơi hưởng lạc, chưa từng chịu khổ.

Thân phận tôn quý, nhưng từ trước đến nay rất ít ở lại cung Dưỡng Tâm, điểm này khác với những cung chủ khác.

Với Khương Vô Tà mà nói, tuy là đứng đầu cung Dưỡng Tâm, một lời quyết hết mọi việc lớn nhỏ trong cung. Nhưng cung Dưỡng Tâm này, dù sao cũng nằm trong phạm vi Tề hoàng cung, có những quy củ không thể không tuân theo.

Đây chính là vấn đề.

So sánh mà nói, Ôn Ngọc Thủy Tạ (Wenyu Shuixie) mới là nơi hắn thường ở.

Không sai biệt lắm toàn bộ người Lâm Truy đều biết.

Khương Vọng lúc trước ra biển cứu người, đều đi thẳng đến Ôn Ngọc Thủy Tạ tìm hắn bàn điều kiện, từ đó có thể thấy được phần nào.

Bất quá Khương Vô Khí (Jiang Wuqi) mới qua tang kỳ chưa lâu, hắn là huynh trưởng mà lại ngâm mình ở Ôn Ngọc Thủy Tạ thì không hợp thời.

Cho nên dạo gần đây đã ở trong biệt viện dưới chân Hà Sơn.

Bố trí tinh xảo, phong cách cao nhã, tất nhiên không cần nhiều lời.

Trong tất cả biệt viện dưới chân Hà Sơn, tòa nhà này cũng là số một số hai.

Thời khắc này Khương Vô Tà đang nằm dài trên một chiếc giường mềm, hai mắt khép hờ, vui vẻ tự đắc. Tóc dài dùng một cây trâm nghiêng cài, trên người chỉ khoác một chiếc áo lụa dệt rộng rãi. Hai thị nữ xinh đẹp ngồi xổm hai bên giường, một người nắn vai, một người đấm chân.

Bàn tay như ngọc trắng bơi trên núi, hương thơm ngọt ngào.

Hoảng hốt không biết hôm nay là ngày nào.

Giường êm đặt trên sân thượng rất có phong cách, bên cạnh có thể nhìn thấy cảnh đẹp Hà Sơn.

Bốn phía đương nhiên có màn che, kéo xuống là không gian riêng tư, vén lên là trời cao mây rộng.

Sân thượng này rộng rãi dị thường, có bồn hoa, có lồng chim. Còn có một chum đựng nước trồng thủy tiên, thời kỳ nở hoa sớm đã qua, nhưng vẫn nở rộ rực rỡ.

Phía trước giường êm, bày một khung huyền cầm.

Giá đỡ chống đất, như chân mỹ nhân. Gỗ sáng màu nhuận, lại có ngọc trạch.

Phía sau huyền cầm, lại là một mỹ nhân.

Vóc người nhỏ nhắn mềm mại, khí chất phiêu nhiên thoát tục, mặt mày trang điểm cũng bình thường, đang gảy đàn độc tấu.

Mỹ nhân cảnh đẹp, diệu âm lọt vào tai. Gió núi thổi nhẹ qua, biết bao hài lòng.

Duy chỉ có một người mặc hắc y, nửa quỳ trên mặt đất, là sắc thái không hài hòa trong bức tranh này.

Hắn tay trái chống đầu gối, tay phải duỗi ra, áp xuống đất. Biểu thị sự thần phục. Gân xanh nổi lên trên mu bàn tay, miêu tả sức mạnh.

"Ngươi nói là..." Hưởng thụ hồi lâu, Khương Vô Tà mới chậm rãi mở miệng: "Thi thể Phùng Cố (Feng Gu), không có bất cứ vấn đề gì?"

Tiếng đàn mỹ diệu ngừng lại.

"Ta đích thân đi tra, đúng là không có vấn đề." Người áo đen quỳ một chân trên đất nói: "Bắc nha môn cũng không toàn là lũ bất tài."

"Sao lại thế... Ân... Hoàn toàn không có vấn đề?" Dưới sự xoa bóp vừa phải của thị nữ xinh đẹp, giọng Khương Vô Tà phiêu hốt: "Không quá cần thiết..."

"Hoàn toàn chính xác không quá cần thiết." Người áo đen nói: "Nhưng bây giờ ra tay... Đã muộn."

"Không nên động tay chân." Khương Vô Tà khẽ cau mày: "Tại sao phải động tay chân? Lúc này vẽ rắn thêm chân mới gọi là ngốc đến mức không biên giới. Chúng ta chỉ cần chân tướng... Chân tướng, hiểu chưa?"

"Rõ." Người áo đen nói.

"Kỳ Tụng (Qi Song), ta hi vọng ngươi thật sự rõ ràng." Khương Vô Tà nói.

Người áo đen tên Kỳ Tụng cúi đầu thấp hơn: "Thuộc hạ thật sự rõ ràng."

"Như vậy..." Khương Vô Tà hỏi: "Ai bảo ngươi tự mình đi Bắc nha môn?"

"Thuộc hạ cho rằng... Sẽ không bị phát hiện."

"Ngươi cho rằng?" Khương Vô Tà mở to mắt, trong đôi mắt âm nhu có sự bất mãn không che giấu: "Ngươi cho rằng Bắc nha môn là hậu viện nhà ngươi, ngươi cho rằng Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang) là một kẻ thất phu chỉ biết dùng sức... Ngươi cho rằng ngươi đang cười nhạo bọn họ, ngươi không biết ngươi đang bị bọn họ chế giễu!"

"Ngươi có biết không?" Khương Vô Tà hỏi: "Trịnh Thế (Zheng Shi) đã tra ra ngươi, là ta ngăn lại hắn?"

"Ta chỉ có thể nói với hắn, chuyện này là ta cho phép, ta có ý giám sát vụ án này... Tốt một người bàng quan, bây giờ không thể không đi dập lửa. Kỳ Tụng, ngươi cho rằng?"

"Thuộc hạ biết sai." Kỳ Tụng nói.

Khương Vô Tà không thèm nhìn hắn, xoay người. Áo ngủ lụa dệt mỏng manh, mơ hồ lộ ra đường cong cơ bắp hoàn mỹ của hắn.

Nhưng trên áo ngủ là khuôn mặt tinh xảo lại âm nhu của hắn.

Hai thị nữ xinh đẹp nắn vai đấm chân lặng lẽ lui ra, một người sau lưng hắn, một người bên tay phải hắn.

Dưỡng Tâm cung chủ cứ vậy ngồi bên giường êm, đối diện cảnh đẹp Hà Sơn.

Kỳ Tụng nửa quỳ phía sau bên trái hắn.

"Ai cũng sẽ phạm sai lầm, nên ta tha thứ ngươi một lần." Khương Vô Tà nói: "Đã nhúng tay vào, ngươi phải phụ trách tìm ra chân tướng, và để mắt đến những người ở Bắc nha môn. Nói đến, ta quan tâm Thập Nhất đệ (Thập Nhất đệ), cũng là phải."

"Vâng." Kỳ Tụng cung kính đáp.

"Nhưng ta không cần chân tướng, ngươi hiểu?"

"Thuộc hạ rõ." Kỳ Tụng nghĩ ngợi, rồi khẽ hỏi: "Điện hạ, sau khi tìm được chân tướng, nên giao cho ai?"

Xem ra hắn thật sự rõ ràng.

Không sợ ngu xuẩn, chỉ sợ tự cho là thông minh.

Khương Vô Tà nhìn núi xa, nhàn nhạt nói: "Trịnh Thương Minh (Zheng Changming) lại là một trung khuyển, Lâm Hữu Tà (Lin Youxie) tiền đồ có hạn. Cố gắng giúp Khương Thanh Dương thăng quan đi, dù sao hắn đang được sủng ái, chỉ có hắn mới có thể làm lớn chuyện này."

"Rõ." Kỳ Tụng nghiêm túc thi lễ, lúc này mới đứng dậy lui ra.

Đã là Đông Nguyệt, lá phong đỏ tàn lụi.

Lúc này Hà Sơn trơ trụi, kỳ thật không có gì đáng xem.

Nhưng Khương Vô Tà nhìn rất chân thành.

Trên khuôn mặt quá tinh xảo kia, không có nhiều biểu cảm.

"Tiếng đàn vì sao ngừng?" Hắn đột nhiên hỏi.

Mỹ nhân gảy đàn nói: "Điện hạ không thể dụng tâm nghe, nó không nên vang lên."

"Ta không đủ dụng tâm sao?"

"Điện hạ vừa rồi vội vàng áp chế sát cơ. Làm sao có tâm tư nghe đàn?"

Khương Vô Tà cười trong mắt: "Sắt Sắt (Sese), quá thông minh sẽ gặp đại phiền toái."

Người phụ nữ tên Ngô Sắt (Wu Sese) dùng đầu ngón tay khẽ gảy lên dây đàn.

Đông đông đông đông đông.

Nói khẽ: "Điện hạ chẳng phải là đại phiền toái của ta sao?"

"Ngươi nói đúng!" Khương Vô Tà bật cười, nhưng mắt vẫn nhìn Hà Sơn.

Người nhìn phồn cảnh, hắn nhìn tàn cảnh.

"Tiếc thay cảnh đẹp thế gian như mỹ nhân, dễ dàng lụi tàn..."

Hắn thở dài một tiếng, bỗng nói: "Muốn đùa thương!"

Thế là xuống giường êm, tiện tay vẫy.

Một cây trường thương đỏ chói rơi vào lòng bàn tay.

Hắn cứ vậy xách ngược trường thương đỏ tươi, trực tiếp đạp không mà đi, hướng về Hà Sơn.

Áo ngủ lụa dệt đen vàng chiếu ánh sáng,

Lúc đó khắp núi không còn bóng, trời chiều còn ánh nắng.

Người và thương, đều tuyệt mỹ.

...

...

Người thế gian, trăm ngàn loại.

Có Khương Vô Tà mãi chạy ra khỏi cung, cũng có Khương Vô Hoa (Jiang Wuhua) gần như tự giam mình ở cung Trường Nhạc (Changyue), chân không bước ra khỏi nhà.

Trừ một vài điển lễ cần thiết, hắn đều cố gắng không xuất cung.

Mỗi ngày trồng hoa tỉa cỏ, nấu nướng tỉ mỉ, tự giải trí.

Từng tự viết —— "Nơi đây vui vẻ lâu dài vậy."

Khi Khương Vô Tà đùa thương trên Hà Sơn lá phong rơi rụng, trong cung Trường Nhạc, thái tử và thái tử phi đang dùng bữa.

Chỉ có hai cung nữ đứng bên cạnh hầu hạ, một người chăm sóc thái tử, một người chăm sóc thái tử phi, nhẹ chân nhẹ tay, tuyệt không lên tiếng.

Dù phòng ăn không rộng, nhưng hai người vừa ăn vừa nói chuyện phiếm, cũng không quạnh quẽ.

Trên bàn không nhiều món, ba món mặn hai món chay một bát canh, đều do thái tử tự tay làm, thơm nức mũi.

Một thái giám bước nhanh đến, tiếng bước chân vội vàng, hiển nhiên có việc khẩn yếu.

Nhưng đến ngoài cửa phòng ăn, lại dừng lại, không nói một lời.

Từ trên xuống dưới cung Trường Nhạc đều biết, khi thái tử và thái tử phi dùng bữa, không được quấy rầy.

Trong quy củ của thái tử, so với ăn cơm, không có nhiều việc lớn hơn.

Ít nhất việc hắn muốn báo cáo, không quan trọng bằng thái tử và thái tử phi ăn cơm.

"Hôm nay thịt hươu có phải không đủ non?" Thái tử nói khẽ: "Tháng bảy không có hươu lớn, chọn hươu tháng chín. Hươu tiêu vĩ (xiaowei) loại này không dễ nuôi sống, phải ở giữa tháng bảy và tháng tám, thịt mới ngon nhất. Nàng vội muốn ăn, không còn cách nào..."

Tống Ninh Nhi (Song Ning Er) nuốt miếng thịt hươu trong miệng, ra vẻ phê bình: "Không non như vậy, nhưng dai hơn, cũng coi như đặc sắc. Đương nhiên, chủ yếu nhất là trù nghệ của thái tử điện hạ xuất thần nhập hóa, làm gì cũng ngon!"

Bàn hươu tiêu vĩ hương tiên này hoàn toàn chính xác sắc hương vị đều đủ.

Mới bưng lên, nhìn vẫn là một con hươu nguyên vẹn. Nhưng thật ra đã cắt thành lát mỏng, rán lên rồi ghép lại.

Dùng đũa khẽ đâm, có thể gắp một miếng lên. Thịt mỏng gần như trong suốt, có hoa văn như lá chuối, rán bóng loáng vàng óng, lại không béo ngậy.

Hương liệu bí chế của cung Trường Nhạc rắc lên thịt, hương thơm quấn quanh xà nhà, đâu chỉ ba vòng?

Lúc này mâm lớn đã chỉ còn vài miếng, đủ thấy thái tử phi thích món này.

Khương Vô Hoa chắp tay thi lễ trên bàn ăn, rất thành khẩn nói: "Đa tạ thái tử phi cổ động!"

Tống Ninh Nhi khoát tay, ra hiệu ta không khách khí với ngươi.

Liền gắp mấy đũa, gắp hết vài miếng thịt hươu còn sót lại, ăn cùng cơm trắng óng ánh, mấy ngụm đã ăn hết.

Sau đó đặt đũa ngà voi xuống, bưng bát trà lên, ùng ục ùng ục uống một bát trà thơm, thỏa mãn thở dài nhẹ nhõm: "No rồi!"

"Uống canh không?" Khương Vô Hoa hỏi: "Dùng sừng hươu tiêu vĩ làm nguyên liệu chính, thêm nấm quận Chu Hòa (Zhouhe) đưa tới, rất tươi ngon."

Tống Ninh Nhi khoát tay: "Thật sự không uống nổi, bụng tròn rồi..."

Nàng liếc Khương Vô Hoa, giảo hoạt và thẹn thùng: "Không tin chàng sờ xem?"

"Điều này không thích hợp?" Khương Vô Hoa nói vậy, tay đã dò xét lên.

Rất lâu.

"Bốp!"

Tống Ninh Nhi đánh tay hắn, hờn dỗi: "Sờ đủ chưa?"

"Ngô..." Khương Vô Hoa thu tay lại, cười nói: "Xem ra đúng là no rồi."

"Ai." Tống Ninh Nhi thở dài: "Ăn uống cản trở ta tu hành!"

Khương Vô Hoa tươi cười: "Vợ chồng chi nhạc, chẳng phải đang cùng đũa cùng ngủ?"

"Đi!" Tống Ninh Nhi lườm hắn: "Ai cùng chàng ngủ?"

Khương Vô Hoa nói: "Khi sống sau khi chết, bên gối ta còn có ai?"

"Lại nói những điều này!" Tống Ninh Nhi đứng lên: "Không quấy rầy chàng bận chính sự, ta đi nghỉ ngơi."

Khương Vô Hoa ngữ khí nhu hòa: "Điểm tâm ngọt sau bữa ăn ta đã bảo người chuẩn bị ở vườn hoa gió mát, là sáng sớm cùng nhau làm. Nàng nếm thử nhé."

"Thật ghét ta không đủ béo?" Tống Ninh Nhi oán trách một câu, chung quy vẫn chuyển bước về phía vườn hoa gió mát.

So với vẻ đoan thục trước mặt người khác, khi chỉ có hai người, nàng hoạt bát hơn nhiều.

Khương Vô Hoa chỉ mỉm cười nhìn nàng rời đi, không nói gì thêm.

Chờ thái tử phi mang theo cung nữ tùy tùng rời đi, thái giám đứng ngoài cửa mới bước vào.

Cúi người nói: "Điện hạ, tin mới nhất, người của cung Dưỡng Tâm cũng nhúng tay vào vụ án Phùng Cố."

Khương Vô Hoa đẩy bát cơm, rót cho mình một chén canh sừng hươu, nếm từng ngụm nhỏ: "Chuyện trong dự liệu. Bên cung Hoa Anh (Hua Ying) thì sao?"

"Tam điện hạ ngược lại không có động tĩnh gì, có lẽ chúng ta không thể điều tra ra." Thái giám nói.

Khương Vô Hoa lắc đầu: "Không có động tĩnh chính là không hề động. Với tính cách của Vô Ưu (Wuyou), nếu thật sự có phản ứng với chuyện này, động tĩnh tuyệt đối không nhỏ."

Hắn uống mấy ngụm canh, bỗng hỏi: "Nghe nói có người đi cảnh cáo Khương Thanh Dương, thật sao?"

"Có chuyện như vậy." Thái giám trả lời.

"Làm càn." Khương Vô Hoa đặt thìa vào bát: "Ở Đại Tề rộng lớn của ta, ai có thể ngông cuồng như vậy?"

Thái giám nói: "Tên xa phu lai lịch rất trong sạch, tổ tiên ba đời đều lái xe cho Bắc nha môn. Bây giờ người đã biến mất... Sống không thấy người, chết không thấy xác. Tra không ra đầu mối gì."

"Thôi, chuyện này để Bắc nha môn tra đi." Khương Vô Hoa khoát tay: "Truyền lệnh của ta, bảo vệ binh lính hoàng thành tăng cường bảo vệ nhân viên phá án, nhất là nơi ở của Khương Vọng và Lâm Hữu Tà, phải tăng cường tuần tra. Chuyện này không thể xảy ra nữa. Ba người phá án lần này, không ai được xảy ra chuyện, hiểu chưa?"

"Rõ."

Thái giám lĩnh mệnh vội vàng đi.

Khương Vô Hoa cũng không hứng thú uống canh, đứng dậy đi ra ngoài, thuận miệng nói: "Hôm nay canh ngon, các ngươi chia nhau uống đi."

Thị nữ còn lại trong phòng ăn đã quen, không sợ hãi, chỉ khom mình hành lễ: "Tạ điện hạ ân điển."

Khương Vô Hoa chỉ khoát tay, đã đi ra ngoài.