# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 20: Minh Quang trí đấu béo chất nhi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trịnh Thương Minh thông báo kết quả kiểm tra chén thuốc của Thập Nhất điện hạ, không phát hiện gì bất thường ngoài các dược liệu chống hàn độc. Trịnh Thương Minh và Lâm Hữu Tà cùng nhau điều tra cung Trường Sinh, nhưng không chia sẻ manh mối với nhau. Khương Vọng nhận thấy cả hai đều có mục tiêu riêng và đang cố gắng che giấu điều gì đó. Sau một ngày điều tra không có kết quả, Khương Vọng rời đi, cảm thấy mệt mỏi với sự giả tạo của Trịnh Thương Minh và Lâm Hữu Tà.

Trọng Huyền Thắng mang thuốc bổ đến phủ Bác Vọng Hầu để lấy lòng Trọng Huyền Vân Ba. Trọng Huyền Minh Quang, cha của Trọng Huyền Tuân, tìm cách hạ bệ Trọng Huyền Thắng trước mặt Trọng Huyền Vân Ba, chỉ trích việc Trọng Huyền Thắng kinh doanh sòng bạc và yêu cầu đóng cửa. Trọng Huyền Vân Ba nhắc nhở Trọng Huyền Thắng về việc biết giới hạn và không can thiệp vào những việc không nên dính vào, ám chỉ đến vụ án Lôi Quý Phi. Trọng Huyền Thắng hứa sẽ đóng cửa sòng bạc. Khi Trọng Huyền Thắng rời đi, Trọng Huyền Minh Quang tiếp cận Trọng Huyền Vân Ba, đề nghị một đơn thuốc bí mật, khiến Trọng Huyền Vân Ba nổi giận.

"Lão tử g·iết ngươi cái này nghịch tử!" - Tiếng gầm thét của Trọng Huyền Vân Ba vang vọng khi Trọng Huyền Thắng vừa rời khỏi phủ.


## Toàn bộ chương

## Chương 20: Minh Quang trí đấu béo chất nhi

Hừng đông vừa ló dạng, cỗ xe ngựa mang biển hiệu nha môn phía bắc đã dừng trước cổng lớn Khương phủ. Người đánh xe là một gương mặt xa lạ.

Khương Vọng vô thức ghi nhớ thần hồn khí tức của hắn, rồi mới nhìn vào trong xe.

Trịnh Thương Minh và Lâm Hữu Tà đều đã ở đó, mỗi người ngồi một bên, im lặng.

Mỗi nghề đều có chuyên môn.

Chỉ một đêm không gặp, hẳn là mỗi người bọn họ đều đã có tiến triển trong vụ án, nhưng chỉ nhìn biểu tình thì chẳng thấy gì khác biệt.

Người giỏi tìm kiếm manh mối, dĩ nhiên cũng giỏi che giấu manh mối.

Khương Vọng khom người bước vào xe, ngồi ngay giữa hai người.

"Người đánh xe này là người nhà ta." Trịnh Thương Minh mở lời: "Khu nhà ngươi, tuần nhai vệ quân được tăng cường, do cung Trường Nhạc yêu cầu. Nhà Lâm phó sứ cũng vậy. Thái tử đã ra lệnh phải đảm bảo vụ án này không bị quấy nhiễu."

Khương Vọng hiểu, đây là kết quả của vụ việc người đánh xe truyền lời uy h·iếp.

Không phải là Khương Vọng không xứng với chiến trận lớn hơn, chỉ là gã phu xe kia đã biến mất trên mọi phương diện, cũng không truy cứu được ai.

"Biết rồi." Khương Vọng đáp.

Hắn không mấy hứng thú với việc điều tra hôm nay, chỉ mong tin tức từ Công Tôn Ngu.

Vốn định tu hành trên đường đến cung Trường Sinh, Lâm Hữu Tà đột nhiên nói: "Kết quả kiểm tra dược liệu trong chén thuốc của Thập Nhất điện hạ đã có."

"Thế nào?"

"Ngoài Ức Linh Thảo, còn có Liệt Dương Hoa, Xích Vũ Phấn, Chân Hồng Phúc Chu... đều là dược liệu chống hàn độc."

"Xem ra không có gì bất thường." Khương Vọng nói.

"Đúng vậy." Lâm Hữu Tà quay sang Trịnh Thương Minh: "Trịnh bổ đầu thẩm vấn hôm qua có thu hoạch gì không? Nghe nói ngươi còn đi khám nghiệm t·ử t·hi đêm qua?"

Trịnh Thương Minh cười khổ: "Tưởng có gì đó, ai ngờ chỉ là suy nghĩ nhiều. Phá án khó tránh khỏi đường vòng."

Lâm Hữu Tà gật đầu, rồi hỏi: "Vậy hôm nay Trịnh bổ đầu có mạch suy nghĩ nào không, chia sẻ đi?"

"Phá án cần mạch suy nghĩ rộng mở, nhưng không thể phán đoán suông. Phải dựa vào manh mối, thu thập chứng cứ rồi mới nói tiếp." Trịnh Thương Minh nói những lời vô nghĩa này rất nghiêm túc.

Lâm Hữu Tà chỉ đáp: "Trịnh bổ đầu nói phải!"

Khương Vọng im lặng nãy giờ.

Ra là hai người này từ nha môn phía bắc đến đây, ngồi cùng xe lâu như vậy mà không nói một lời! Chỉ đợi hắn đến mới diễn trò.

"Khương đại nhân hình như không vui?" Trịnh Thương Minh cố ý hỏi.

"Ồ?" Khương Vọng đáp lại.

"Ta thấy ngươi nãy giờ không nói gì." Trịnh Thương Minh giải thích.

Khương Vọng trầm giọng: "Vụ án này do các ngươi điều tra, các ngươi nhất trí là được."

"Cũng phải." Trịnh Thương Minh gật đầu, không nói thêm gì.

Xe ngựa lại chìm vào im lặng quái dị, tiến về cung Trường Sinh.

Trịnh Thương Minh và Lâm Hữu Tà làm việc rất tích cực, dốc lòng điều tra cung Trường Sinh, từ tiền điện đến hậu điện, từ tẩm điện của Khương Vô Khí đến các gian phòng... không bỏ sót manh mối nào.

Khương Vọng lặng lẽ theo sau, trừ phi cần thiết, hầu như không nói gì.

Lần này phạm vi điều tra bao trùm toàn bộ cung Trường Sinh. Trịnh Thương Minh và Lâm Hữu Tà lục soát từng ngóc ngách, đến khi mặt trời lặn mới tuyên bố kết thúc.

"Lâm đại nhân có tìm được manh mối hữu dụng nào không?" Trịnh Thương Minh hỏi.

"Quá nhiều đầu mối, càng khó phân biệt." Lâm Hữu Tà lắc đầu, hỏi lại: "Trịnh đại nhân thì sao?"

Trịnh Thương Minh cũng lắc đầu: "Giống như Lâm đại nhân. Ta nghĩ Phùng Cố c·hết... có thể liên quan đến trả thù từ Bình Đẳng quốc không?"

"Khả năng rất lớn!" Lâm Hữu Tà nói như thật.

Khương Vọng lặng lẽ nhìn họ dựng đài diễn kịch, không lên tiếng.

"Khương đại nhân có phát hiện gì không?" Lâm Hữu Tà đột nhiên hỏi.

"Không có gì, hai người các ngươi đều rất bình thường." Khương Vọng xoay người: "Về thôi."

Lâm Hữu Tà và Trịnh Thương Minh hiện tại đều nhắm vào vụ Lôi quý phi, biết ý đồ của đối phương, nhưng giả vờ như không biết.

Lâm Hữu Tà muốn tìm ra chân tướng năm xưa, công khai, trả lại trong sạch cho cha nàng.

Đến giờ, hồ sơ của Lâm Huống ở nha môn phía bắc vẫn ghi "Phá án bất lực, sợ trách nhiệm t·ự t·ử" - một đời anh danh tan thành mây khói!

Trịnh Thương Minh cũng muốn tìm ra chân tướng năm xưa, nhưng liệu "chân tướng" này có được công khai hay không, phải phù hợp ý của Thiên Tử, để mở đường cho hắn tiếp nhận chức đô úy nha môn phía bắc. Nếu Khương Vọng chịu làm đô úy, hắn sẽ nhường chức này, còn không thì hắn sẽ cố gắng thể hiện mình.

Mâu thuẫn giữa hai người nằm ở đây, nên ai tìm được chân tướng trước sẽ là mấu chốt.

Họ nói là hợp tác phá án, nhưng lại đề phòng lẫn nhau, có thể giấu manh mối thì tuyệt đối không công khai.

Bị Khương Vọng nói vậy, họ cũng không cần giả vờ nữa.

Thế là rời đi.

Cánh cửa cung nặng nề khép lại, tạm thời phong tỏa tòa cung điện này.

Ba vị thanh bài im lặng lên xe.

Điều thú vị là, những người trên xe đều cảm thấy mình đang đến gần chân tướng.

Dù im lặng, nhưng ai cũng có mục tiêu và lựa chọn.

Lâm Hữu Tà cần Khương Vọng nhắm một mắt mở một mắt. Mắt mở là "chân tướng", mắt nhắm là "trách nhiệm".

Nàng muốn nắm giữ manh mối vụ Lôi quý phi trước, đào bới chân tướng năm xưa.

Trịnh Thương Minh thì muốn Khương Vọng đồng ý nhận chức đô úy, mới chia sẻ manh mối trong vụ án này.

Hắn cũng cần Khương Vọng nhắm một mắt mở một mắt, nhưng mắt mở là "trung thành", mắt nhắm là "chân tướng".

Còn Khương Vọng, muốn lựa chọn sau khi nắm giữ chân tướng.

Tốt nhất là ba người cùng đi đến một kết quả, như Trọng Huyền Thắng nói, "Thiên Tử nên biết chân tướng".

Nhưng Khương Vọng cũng phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất.

Hôm nay, Lâm Hữu Tà và Trịnh Thương Minh tìm kiếm manh mối, Khương Vọng thì lặng lẽ tu hành.

Thực ra cả ngày này, chỉ là ba người thử thách sự kiên nhẫn của nhau.

Xe ngựa đưa Trịnh Thương Minh, Lâm Hữu Tà xuống ở nha môn phía bắc, rồi đưa Khương Vọng về phủ.

Xem một ngày kịch khô khan ở cung Trường Sinh, hắn không muốn đến nha môn phía bắc nữa, dù sao họ cũng không chia sẻ manh mối, nên dứt khoát về luôn.

"Thật là chán..."

Đó là ý nghĩ duy nhất của Khương Vọng khi xuống xe.

May là hắn cũng có sự chuẩn bị.

Về đến phủ, hắn vào phòng ngủ, đóng cửa lại tu hành.

Không phải một hai ngày mà là ngày nào cũng vậy, nhưng lại không quá tự nhiên.

Khương Vọng mải mê tu hành, Trọng Huyền Thắng thì tranh thủ lúc Trọng Huyền Tuân vắng nhà, vội vàng lấy lòng Bác Vọng Hầu, hết sức ân cần.

Khương Vọng vừa về phủ, Trọng Huyền Thắng đã dẫn Thập Tứ nghênh ngang ra cửa.

Kéo hai xe thuốc bổ, thẳng hướng Bác Vọng hầu phủ.

Hành vi phô trương này không lạ gì với hắn, Lâm Truy chắc cũng không ai không biết Thắng công tử hiếu thuận...

Trọng Huyền Tuân vắng nhà, hắn là thiếu chủ Hầu phủ, dù phần lớn thời gian gã béo này chỉ thích ở nhà Khương Thanh Dương.

Vừa vào cổng Hầu phủ, Trọng Huyền Thắng đã nắm tay quản gia, nghiêm túc nói: "Đây là thuốc bổ ta vất vả lắm mới mua được, phải dặn kho cất kỹ, phiền phức!"

Quản gia được sủng ái mà lo sợ, luôn miệng vâng dạ.

Trọng Huyền Thắng khoát tay, nhanh chân đi vào, nhà mình thì không cần ai dẫn đường. Đến sân trong, hắn đã lớn tiếng: "Gia gia, tôn nhi đến thăm ngài đây!"

"Kêu cái gì, kêu cái gì!"

Trọng Huyền Vân Ba còn chưa kịp nói gì, Trọng Huyền Minh Quang đang xoa bóp chân cho cha đã ra dáng trưởng bối, quát: "Lão gia tử đã hơn trăm tuổi, tu vi bắt đầu suy giảm, chịu được ngươi gào to vậy sao? Ngươi làm lão gia tử xảy ra chuyện gì thì sao? Lớn rồi mà không biết điều gì cả."

Thập Tứ đứng ngoài sân.

Trọng Huyền Thắng một mình đi tới, hứng chịu nước bọt của Trọng Huyền Minh Quang, mặt vẫn tươi cười: "Chẳng phải ta mua hai xe thuốc bổ để gia gia không xảy ra chuyện gì sao!"

"Tuổi này, không có Thần Lâm, thuốc bổ có ích gì? Toàn phí tiền. Sau này giao việc nhà cho ngươi thì sao?"

Trọng Huyền Minh Quang dạy dỗ cháu trai, tay xoa bóp không ngừng, quay sang lão gia tử, nịnh nọt: "Cha, ngài thấy có lý không? Người quản gia, không thể quá phô trương. Con tính toán tỉ mỉ bao năm, sổ sách làm rất đẹp, ngài xem..."

Lão gia tử chỉ nhìn hắn sâu sắc: "Nghe giọng ngươi, có ý chê ta sống lâu quá?"

Ánh mắt này quá quen thuộc!

Đây chẳng phải là sắp bị đánh sao?

Trọng Huyền Minh Quang từ nhỏ đã sợ, lập tức hoảng hốt: "Con... con không có ý đó."

"Không biết nói thì im miệng." Lão gia tử mất kiên nhẫn rút chân về: "Ngồi sang một bên!"

Ông vốn tưởng gã này ngày nào cũng đến là để cổ vũ tôn nhi Trọng Huyền Tuân nhận tước, làm rõ ràng hơn, dù sao cũng là lòng cha mẹ. Ông là gia trưởng, cũng hiểu.

Ai ngờ gã này lại có ý định kế thừa gia nghiệp!

Mặt dày thật!

Không nhanh chóng dập tắt thì sao được?

Trọng Huyền Vân Ba nghĩ lại, không biết đã cho gã này ảo tưởng từ lúc nào...

Nếu không phải còn có cháu trai bên cạnh, lo cho thể diện của bá phụ, ông đã đá gã ra ngoài rồi.

"Dạ." Trọng Huyền Minh Quang ấm ức xách ghế nhỏ đi chỗ khác.

Trọng Huyền Thắng vác thân mỡ đến gần, dáng điệu uyển chuyển.

Nhìn Trọng Huyền Minh Quang, mặt đầy ý cười: "Bá phụ, ngài cũng hơn sáu mươi rồi. Mấy thứ thuốc bổ này ngài cũng có thể dùng, không đủ cháu mua thêm."

Trọng Huyền Minh Quang vốn là một mỹ nam tử chống lại thời gian, ghét nhất là người khác nhắc đến tuổi của hắn. Nhưng lúc này ngay trước mặt lão gia tử, hắn không thể nổi giận, cũng không thể mắng cháu trai không nên quan tâm mình.

Chỉ có thể nói "Ngoan" rồi lén lườm Trọng Huyền Thắng.

Trọng Huyền Thắng cười hề hề chịu trận, không phản ứng gì.

Trọng Huyền Vân Ba nửa tựa trên ghế nằm, chậm rãi nói: "Sao đột nhiên nhớ đến tặng thuốc bổ cho ta?"

Trọng Huyền Thắng sai hạ nhân mang ghế dựa lớn đến gần lão gia tử, cười hì hì ngồi xuống, ghé sát mặt nói: "Chẳng phải cháu luôn quan tâm gia gia sao? Ngài là trụ cột của Trọng Huyền gia tộc, phải bảo vệ cẩn thận!"

Trọng Huyền Vân Ba thở dài: "Trụ cột cần bảo vệ, còn chống trời được sao?"

Đây là vị lão tướng cởi giáp rồi lại mặc giáp vì gia tộc.

Cả đời chinh chiến.

Mà ông đã già rồi.

Trọng Huyền Thắng không cười, nghiêm túc nói: "Ngài còn ở đó, trời sẽ không sập."

"Thắng nhi con rất thông minh, ta chưa thấy ai thông minh hơn con."

Trọng Huyền Vân Ba nhìn hắn, chậm rãi nói: "Nhưng người thông minh thường tự phụ, không coi quy tắc ra gì, cảm thấy mình có thể chi phối mọi thứ... Đôi khi, phải biết chừng mực, dù là Trọng Huyền gia, không phải chuyện gì cũng nhúng tay được."

Trọng Huyền Thắng muốn mượn danh Bác Vọng hầu phủ để đưa Khương Vọng ra khỏi thành, chắc chắn không qua mắt được Trọng Huyền Vân Ba.

Chuyện này không lớn, nhưng lão gia tử kiêng kị, chắc chắn là vụ Lôi quý phi.

"Gia gia yên tâm, cháu biết chừng mực." Trọng Huyền Thắng nói.

"Phải rồi!" Trọng Huyền Minh Quang đột nhiên nói.

Trọng Huyền Thắng giật mình nhìn hắn.

Chúng ta nói gì mà ông nghe rõ vậy?

Trọng Huyền Minh Quang đắc ý nhìn cháu trai: "Ta nghe nói con làm sòng bạc, đúng không? Cờ bạc hại người! Bao nhiêu nhà tan cửa nát, bao nhiêu người ly tán. Có phải là việc làm ăn đứng đắn không? Truyền ra thì bại hoại thanh danh Trọng Huyền gia! Hôm nay ta nói trước. Ta với cờ bạc không đội trời chung! Trọng Huyền gia ta với cờ bạc không đội trời chung! Con không được dấn thân vào, hối hận thì muộn!"

"Cha." Ông biết mình nói cũng vô ích, quay sang Trọng Huyền Vân Ba: "Bảo nó đóng cửa ngay đi."

Trọng Huyền Thắng ngây người: "Bá phụ, hai hôm trước cháu còn thấy ông đi sòng bạc!"

Trọng Huyền Minh Quang trợn mắt: "Đi sòng bạc với mở sòng bạc giống nhau sao? Có cùng bản chất không? Con làm là hại người, ta là bị người hại! Bác Vọng hầu phủ ta, có thể làm chuyện hại người sao?"

Trọng Huyền Vân Ba có vẻ mệt mỏi, nhưng không có ý định dạy dỗ con trai.

Nếu dạy được thì đã không đợi đến hôm nay.

Ông chỉ xua tay với Trọng Huyền Thắng: "Không cần làm việc này."

"Thực ra cháu chỉ góp vài phần cổ phần danh nghĩa, lại đứng tên người khác..." Trọng Huyền Thắng giải thích, rồi nói: "Nếu gia gia và bá phụ đã nói, cháu về sẽ đóng cửa."

Trọng Huyền Minh Quang hài lòng gật đầu: "Biết sai sửa đổi là tốt, Thắng nhi tuy có ý nghĩ sai lầm, dù sao cũng là người nhà Trọng Huyền, bản chất vẫn tốt!"

Ông lại nghiêm mặt, chơi trò ân uy: "Về đóng cửa ngay đi, kẻo đêm dài lắm mộng. Sòng bạc mở thêm một canh giờ, Trọng Huyền gia ta bị người chửi thêm một canh giờ! Ta ngồi đây mà như ngồi trên đống lửa!"

Trọng Huyền Thắng không hề tính toán, cười nói: "Bá phụ nói phải, cháu về đóng cửa sòng bạc đây."

Rồi nói với Trọng Huyền Vân Ba: "Gia gia, vậy cháu lần sau lại đến thăm ngài."

Trọng Huyền Minh Quang chỉ sợ cháu béo thừa dịp con trai không có ở đây, dùng lời ngon ngọt lấy lòng lão gia tử, cướp lời: "Đi đi, chỗ này có ta rồi. Con không cần lo, về tu hành đi, tu vi của con tụt hậu quá rồi!"

Dù Trọng Huyền Thắng luôn tuân theo nguyên tắc "Ông nói gì cũng đúng" với Trọng Huyền Minh Quang, nghe vậy cũng hơi khó chịu - lão nhân gia ngài còn chê tu vi của cháu đấy à?

Nhưng nghĩ lại, hắn vẫn cười, tự mình rời khỏi sân.

Có bá phụ như vậy, còn mong gì hơn?

Trọng Huyền Minh Quang không biết suy nghĩ của Trọng Huyền Thắng, thấy cháu béo đi, cảm thấy đã thắng một ván quan trọng cho con trai, tinh thần phấn chấn.

Nếu không có ông quan tâm, Tuân nhi biết làm sao? Cái nhà này biết làm sao?

Ông ngó nghiêng, thấy không có ai, liền ghé sát lão gia tử.

Vừa ân cần, vừa thần bí: "Lão gia tử, ngài vừa bảo chống trời gì đó, giơ cao không được gì... Con hiểu ngài! Con có một đơn thuốc, dùng rất tốt..."

...

Bên này Trọng Huyền Thắng vừa ra khỏi Hầu phủ, bỗng nghe trong sân truyền đến một tiếng gầm, như lão tướng trở lại chiến trường, như sư tử thức giấc, như hổ dữ gầm núi -

"Lão tử g·iết ngươi cái thằng nghịch tử!"