# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 21: Danh gia môn đồ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cùng Ảnh vệ Gạch Xanh đến trang viên của Công Tôn Ngu ở quận Bích Ngô. Gạch Xanh cung cấp thông tin chi tiết về trang viên và thói quen của Công Tôn Ngu. Khương Vọng lẻn vào trang viên, gặp Công Tôn Ngu, người đã mất đi lưỡi và không muốn giao tiếp. Khương Vọng nhắc đến cái c·hết của Phùng Cố, Công Tôn Ngu đưa cho Khương Vọng một con dao găm, ra hiệu Khương Vọng g·iết mình hoặc rời đi. Khương Vọng rời đi. Trên đường trở về, Khương Vọng chạm trán Dương Kính, chủ nhân trang viên, cùng thuộc hạ của hắn. Dương Kính biết Khương Vọng là ai, tha cho Khương Vọng và Gạch Xanh đi. Khương Vọng hỏi thăm về xuất thân quân ngũ của Gạch Xanh.


## Toàn bộ chương

## Chương 21: Danh gia môn đồ

Khương Vọng theo người của Bác Vọng hầu phủ đi mua xe ngựa, bình yên ra khỏi thành Lâm Truy.

Thực ra cũng không gặp phải bất kỳ kiểm tra nào.

Ngược lại, Ảnh vệ tên Trọng Huyền Thắng điều đến dẫn đường lại là một người quen khiến Khương Vọng khắc sâu ấn tượng.

Chính là người đã từng hô to nhìn thấy Đạo chân lý khi xây dựng Thái Hư vọng lâu ở thành Thiên Phủ.

Vẻ ngoài của người này trung hậu đàng hoàng, nếu không thì Trọng Huyền béo đã không chọn hắn.

Lúc làm việc thì trầm mặc ít nói, cả đường chỉ dẫn đường, không hề nói lời thừa.

Trọng Huyền Thắng từng nói, những Ảnh vệ này đều do thúc thúc hắn, Trọng Huyền Trử Lương, huấn luyện. Khương Vọng tương đối tin tưởng năng lực và sự trung thành của họ.

Quận Bích Ngô nằm ngay phía đông Lâm Truy, không xa lắm. Đi nhanh một đường, rất nhanh đã đến mục đích: một trang viên ở vùng ngoại ô Xích Phượng, thành trì của quận Bích Ngô.

Đêm trăng mờ, trên trời lác đác vài ngôi sao sáng.

Trang viên rộng lớn như một con quái thú ẩn mình trong bóng tối.

"Công Tôn Ngu và Dương Kính là bạn tốt. Sau khi rời khỏi cung Trường Sinh, hắn ẩn cư ở đây." Ảnh vệ giải thích, thấy Khương Vọng có vẻ mờ mịt, liền nói thêm: "Dương Kính là em trai của quận trưởng Dương Lạc của quận Bích Ngô."

Khương Vọng không biết rằng Dương Kính từng tham gia cuộc tuyển chọn danh ngạch Hoàng Hà hội, tuổi còn trẻ đã đạt tới Ngoại Lâu, chiến lực bất phàm, được coi là thiên tài số một của quận Bích Ngô. Tuy nhiên, trong phạm vi toàn bộ Tề quốc thì không có thứ hạng, thậm chí không có cơ hội tham gia đại sư lễ.

Dù sao thì Khương Vọng cũng hiểu lời nhắc nhở của Ảnh vệ, giải thích: "Ta chỉ tìm Công Tôn Ngu để hỏi vài câu, sẽ không gây ra xung đột gì."

Ảnh vệ yếu ớt nói: "Chắc hẳn ngài không mang theo danh thiếp đến thăm hỏi."

"Đúng... Chuyện này của ta cần phải giữ bí mật."

"Vậy thì khó tránh khỏi xung đột." Ảnh vệ có vẻ rất có kinh nghiệm, đưa cho Khương Vọng một sơ đồ cấu trúc trang viên: "Từ khi đến đây, Công Tôn Ngu hầu như không bước chân ra khỏi nhà. Hắn không gặp khách lạ, cũng ít người biết hắn ở đây. Trang viên này là sản nghiệp của Dương Kính, bình thường chỉ đến đây săn bắn rồi lại đi, rất yên tĩnh. Gian phòng của Công Tôn Ngu đã được đánh dấu trên bản đồ. Khi ngài đến thăm, chỉ cần giữ động tĩnh nhỏ một chút là được."

Khương Vọng nhận lấy bản đồ. Thông tin đầy đủ, chính xác và tỉ mỉ, rõ ràng đã tốn rất nhiều công sức trong việc thu thập tình báo. Vừa xem, anh vừa hỏi: "Ta vẫn chưa biết tên của ngươi, xưng hô thế nào?"

"Gạch Xanh." Ảnh vệ không giải thích ý nghĩa cái tên này, chỉ nói: "Ta sẽ canh gác cho ngài ở bên ngoài. Cứ mỗi một khắc đồng hồ, sẽ có hai tiếng chim kêu, báo hiệu mọi thứ bình thường. Ba tiếng chim kêu liên tiếp là có chuyện bất ngờ, cần phải rời đi. Quá hai khắc đồng hồ mà không có âm thanh, tức là ta đã c·hết."

Lời nhắc nhở này không có vấn đề gì, chỉ là chữ "c·hết" kia được nói ra quá đỗi bình thường...

Cứ như đang nói, đói bụng thì tôi sẽ tự đi ăn cơm vậy.

Chỉ có thể nói binh lính do Hung Đồ huấn luyện quả thực không tầm thường.

Khương Vọng muốn nói một câu, tôi chỉ đến nói chuyện thôi, không cần khẩn trương vậy. Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, cuối cùng anh im lặng, cầm bản đồ trang viên rồi xoay người vào vườn.

Đã tốn công sức lặng lẽ đến quận Bích Ngô như vậy.

Sao có thể nói, không cần khẩn trương?

...

Quận trưởng quận Bích Ngô là Dương Lạc, tu vi đỉnh phong Ngoại Lâu. Có thể đảm nhiệm chức quận trưởng ở một nước bá chủ như Tề quốc, chắc chắn không phải tu sĩ bình thường nào có thể so sánh được. Với sự hỗ trợ của ấn quận Bích Ngô, chiến lực của ông ta càng không thể coi thường.

Chỉ có những nơi như ba quận Dương Địa, vì mới sáp nhập nên mới cho những người như Hoàng Dĩ Hành cơ hội. Tất nhiên, ông ta vẫn luôn là trấn phủ sứ, chưa kịp chính vị quận trưởng.

Tuy nhiên, đối với Khương Vọng hiện tại, quận trưởng cảnh giới đỉnh phong Ngoại Lâu đồng nghĩa với việc trong giới quan chức của toàn bộ quận Bích Ngô, không ai có thể chống lại anh.

Vì vậy, Khương Vọng ẩn mình vào trang viên này với tâm trạng vô cùng thoải mái.

Không phải nói rằng ngoài Dương Lạc ra thì quận Bích Ngô không ai là đối thủ của anh. Giống như quận Bối có Tiên Tướng, quận Thạch Môn có Lý thị, quận Đại Trạch có Điền thị... Quận Bích Ngô đương nhiên cũng có một số nhân vật ẩn cư, nhưng những nhân vật đó sẽ không xuất hiện ở đây.

Trang viên mà Dương Kính dùng để đi săn lúc rảnh rỗi này được bố trí rất tỉ mỉ. Hòn non bộ, hành lang đều rất có bố cục. Trang trí không hào hoa xa xỉ, nhưng mọi thứ đều vừa vặn.

Khương Vọng không có tâm trạng thưởng thức, theo bản đồ nhanh chóng tìm được sân nhỏ nơi Công Tôn Ngu ở.

Gian phòng này rất nhỏ, phong cách cổ xưa. Nhìn thoáng qua, vô cùng đơn giản, không có vật gì thừa thãi.

Dưới bóng đêm, trang viên vô cùng yên tĩnh, chỉ có đèn trong phòng ngủ của Công Tôn Ngu sáng.

Khương Vọng nghĩ ngợi một chút, không che giấu gì cả, trực tiếp đẩy cửa bước vào.

Một người đàn ông ăn mặc như nho sinh, khí chất tao nhã, đang ngồi xếp bằng trên một chiếc giường đá nhỏ.

Khác với nhiều nơi ở Tề quốc, quận Bích Ngô có phong tục ngủ giường đá, không biết hình thành từ bao giờ.

Tề quốc mở rộng lãnh thổ, trở thành bá chủ đông vực, thôn tính không biết bao nhiêu quốc gia, vì vậy dân tục trong nước rất khác nhau, nhiều phong tục không tìm được nguồn gốc.

Chiếc giường đá này rất lớn, có thể chia làm hai nửa.

Công Tôn Ngu ngồi ở nửa bên có gối dựa, phía trước bày một chiếc bàn thấp. Bên phải bàn thấp chất một chồng sách, đều đã cũ, rõ ràng việc treo đèn đọc sách đêm đã thành thói quen, không phải chỉ một đêm.

Ở góc trái trên cùng của bàn thấp đặt một cây nến hình cây tùng, phẩm chất bất phàm. Ánh nến đứng im, mang lại cảm giác ấm áp, bình tĩnh.

Khương Vọng bước vào không hề che giấu, nên đương nhiên Công Tôn Ngu đã phát hiện động tĩnh, ngẩng đầu nhìn.

Trên tay hắn vẫn cầm một cuốn sách, trang sách mở ra, hơi ố vàng.

Hắn nhận ra Khương Vọng.

Trên Vân Vụ Sơn, Khương Vọng dùng một con Bát Âm Diễm Tước làm nổ tung biển mây, kinh diễm mọi người, hắn không thể nào quên.

Nhưng hắn dường như không ngạc nhiên, chỉ lẳng lặng nhìn Khương Vọng, ánh mắt mang theo nghi vấn.

Trong trạng thái chưởng khống Thanh Văn Tiên, mọi âm thanh trong phòng sẽ không lọt ra ngoài nửa phần.

"Ngươi đến đây bao lâu rồi?" Khương Vọng hỏi.

Công Tôn Ngu chỉ nhìn anh, không nói gì.

Khương Vọng nhận ra mình đã hỏi một câu thừa thãi. Có thể tra được Công Tôn Ngu đang ở đâu, sao lại không tra được hắn đến đây từ khi nào?

"Ta đến tìm ngươi, là có vài vấn đề muốn hỏi ngươi. Hy vọng ngươi có thể giúp ta giải đáp." Khương Vọng nói thẳng.

Công Tôn Ngu vẫn chỉ nhìn anh.

Thậm chí cuốn sách trên tay cũng không hề nhúc nhích, lặng im như tượng đá.

Hắn là môn đồ của danh gia.

Trong Bách gia, danh gia nổi tiếng về tài hùng biện, được gọi là "đánh võ mồm".

Một môn đồ danh gia ít nói, thực sự là một sự trào phúng.

Nhớ lại lúc ở Vân Vụ Sơn, người này còn hùng biện không ngừng, ăn nói lưu loát. Mới qua bao lâu, đã trầm mặc đến thế sao?

Đã xảy ra chuyện gì?

Khương Vọng mơ hồ cảm thấy, đáp án anh muốn tìm có lẽ nằm ngay trong đó. Phùng Cố biết được bí mật, chẳng lẽ Công Tôn Ngu lại không biết gì sao?

"Ngươi có thể nói cho ta biết, ngươi rời khỏi cung Trường Sinh khi nào không?" Khương Vọng hỏi.

Công Tôn Ngu cụp mắt xuống, nhưng vẫn không trả lời.

Khương Vọng không muốn gây cho hắn bất kỳ cảm giác áp bức nào, tự mình ngồi xuống ghế trà, xoay chuyển chén trà úp ngược, rót cho mình một ly trà lạnh, chậm rãi nói: "Ta không thấy ngươi ở đám t·ang của điện hạ thứ mười một."

Công Tôn Ngu mặt không b·iểu t·ình.

Khương Vọng uống một ngụm trà, tiếp tục nói: "Ngươi là tâm phúc của điện hạ thứ mười một, là người hắn tin tưởng nhất..."

Anh đặt chén trà xuống, nhìn chăm chú vào Công Tôn Ngu: "Ngươi có nghĩ rằng, lúc điện hạ ra đi, có tiếc nuối gì không? Ngươi có muốn giúp hắn bù đắp những tiếc nuối đó không?"

Công Tôn Ngu bỗng nhiên cười, một nụ cười khổ sở, rồi lắc đầu.

Khương Vọng nhất thời không hiểu, hắn lắc đầu vì câu hỏi trước hay câu hỏi sau.

"Điện hạ thứ mười một tuy đã mất, nhưng ta cảm thấy, có lẽ chúng ta có thể làm được gì đó..." Khương Vọng nói: "Ngươi có bằng lòng chia sẻ một điều ngươi biết với ta không?"

Công Tôn Ngu lẳng lặng nhìn Khương Vọng, bỗng nhiên há miệng. Miệng hắn mở rất lớn, mở đến mức không thể diện, để lộ ra bên trong... chỉ có một nửa đoạn lưỡi!

Đầu lưỡi của hắn đã bị cắt đứt!

Một môn đồ danh gia mất đi lưỡi của mình, giống như kiếm khách mất đi kiếm của mình.

Đây là thứ đáng tự hào nhất, cũng là thứ dựa dẫm nhất.

Ai đã cắt lưỡi của hắn?

"Ai làm?" Khương Vọng nghe thấy giọng mình hơi khàn.

Nhưng Công Tôn Ngu chỉ nhìn anh.

Miệng đã khép lại.

Người đọc sách mặc trang phục nho sinh đứng sau giá nến, dường như đã bị cái lưỡi bị cắt đứt kia mang đi mọi dục vọng giao tiếp.

Khương Vọng hỏi: "Chúng ta viết chữ để nói chuyện, được không?"

Công Tôn Ngu lắc đầu.

"Hoặc là ta hỏi ngươi vài câu, ngươi chỉ cần gật đầu hoặc lắc đầu."

Công Tôn Ngu đầu cũng không động, chỉ nhìn Khương Vọng.

Trong mắt hắn, chỉ có sự trầm mặc của người khổng lồ xa ngàn dặm.

Hắn không muốn nói gì, hắn sẽ không nói gì.

Khương Vọng thở dài một hơi, nói: "Ngươi có biết Phùng Cố c·hết rồi không? Ba thước lụa trắng, treo cổ ở linh đường điện hạ thứ mười một."

Câu nói này dường như cuối cùng cũng có tác động đến Công Tôn Ngu, hắn đưa tay vào trong tay áo...

Lấy ra một con dao găm, nhẹ nhàng vung ra, ném xuống dưới chân Khương Vọng.

Tay trái hắn kéo tay áo phải, làm một thủ hiệu mời.

Đây là biểu đạt cuối cùng của hắn trong đêm nay.

Ý của hắn rất rõ ràng.

Hắn sẽ không nói gì cả.

Hoặc là rời đi, hoặc là g·iết hắn.

Khương Vọng im lặng một hồi, nhặt con dao găm trên đất lên, đứng dậy bước lên phía trước.

Căn phòng ngủ này dù sao cũng chỉ có mười hai bước.

Khoảng cách giữa anh và Công Tôn Ngu không quá sáu bước.

Anh muốn g·iết Công Tôn Ngu, thời gian sử dụng sẽ không quá một hơi. Việc Công Tôn Ngu phản kháng hay không, đều không ảnh hưởng đến thời gian này.

Một người là thiên kiêu trẻ tuổi nổi tiếng thế gian, một người là cao đồ danh gia, từng được coi là nhân vật nổi bật ở Lâm Truy.

Trước ngày hôm nay, họ chỉ gặp nhau một lần.

Hầu như không có những giao tập khác.

Sau khi chia tay ở Vân Vụ Sơn, mỗi người đều có quá nhiều khác biệt.

Trên đời này vốn dĩ mỗi người đều đang trải nghiệm cuộc đời của riêng mình.

Chỉ là Khương Vọng ầm ầm sóng dậy vì thiên hạ truyền xướng.

Còn hắn, Công Tôn Ngu, sóng to gió lớn, đều ở trong nửa đoạn lưỡi kia, bị nuốt xuống trong bụng.

Lần này đến lần khác, một mình nhấm nuốt.

Công Tôn Ngu nhẹ nhàng nhắm mắt lại, vô cùng bình tĩnh.

Không hối hận, cũng không oán.

Nhưng hắn chỉ nghe thấy một tiếng động nhỏ, đó là tiếng dao găm nhẹ nhàng chạm vào bàn thấp.

Hắn mở to mắt, trước mắt đã không có bóng người.

Chỉ có con dao găm đặt trên bàn thấp, nói rõ người kia thật sự đã đến.

...

...

Rời khỏi sân nhỏ nơi Công Tôn Ngu ở, tiện tay giải trừ phong tỏa âm thanh.

Trên mặt Khương Vọng không có biểu cảm gì, chỉ đi theo đường cũ trở về, nhảy ra khỏi trang viên, đi cùng Ảnh vệ tên Gạch Xanh hội hợp.

Tiếng chim hót vang lên mỗi khắc một lần, chưa từng ngừng, cho thấy dưới sự giám thị của Gạch Xanh, bên ngoài trang viên không có gì bất thường xảy ra.

Phía nam trang viên không xa có một khu rừng, Gạch Xanh ẩn mình trong đó, thao túng tiếng chim hót mà không lộ ra đột ngột.

Khương Vọng nhanh như gió, lướt qua bóng đêm, rồi đột ngột dừng bước trước khu rừng.

Tay đặt lên chuôi kiếm.

"Ta đến đây không có ác ý, chỉ vì tìm người quen cũ. Chưa từng làm ai bị thương, chưa từng gây tổn hại gì cho trang viên. Không tin các ngươi có thể quay lại trang viên kiểm tra." Anh dùng giọng điệu ôn hòa nhất có thể nói: "Xin đừng làm tổn thương người ta mang đến."

"Ngự chim tiêu chuẩn không tệ, nhưng âm thanh quá quy luật thì không được."

Từ trong bóng tối của khu rừng, một thanh niên mặc trang phục bình thường, phụ cung rút kiếm bước ra, đôi mắt sắc bén nhìn Khương Vọng: "Giới thiệu một chút, ta là Dương Kính."

Tiếng chim hót tất nhiên đã ngừng.

Ánh trăng mờ ảo, đêm dài không gió.

"Tại hạ Khương Vọng." Khương Vọng vẫn duy trì một khoảng cách, chủ động chắp tay nói: "Đêm nay không mời mà đến, là ta mạo muội, mong Dương công tử thứ lỗi. Nếu có gì ta có thể bồi thường, các hạ cứ nói."

Dương Kính nhìn anh, nói một tiếng: "Cửu ngưỡng đại danh!"

Trong rừng, hai tu sĩ mặc trang phục, áp giải Gạch Xanh bị trói gô đi ra.

Nhìn vẻ mặt bầm dập của thanh niên trai tráng, rõ ràng đã phải chịu chút đau khổ. Nhưng may mắn là không bị thương tật, tu vi cũng không có vấn đề gì.

"Chút danh mỏng không đáng nhắc đến." Khương Vọng nói: "Trong rừng còn có hai mươi tám vị bằng hữu, không ngại đi ra để ta cùng nhau làm quen một chút."

Thế là từng bóng đen từ trong rừng bước ra.

Mỗi người đều mang đao ở eo, khí chất lạnh lùng, ẩn ẩn kết thành quân trận.

Dương gia có thể cắm rễ ở quận Bích Ngô lâu như vậy, dù không tính là danh môn gì, nhưng quả thực có những điểm không thể coi thường.

Dương Kính hờ hững cười: "Sao ngươi đoán được là ta, mà không phải ngươi gây ra phiền phức khác?"

"Nếu là ta gây ra phiền phức khác, chắc chắn sẽ không để ta có cơ hội phát giác." Khương Vọng nhàn nhạt giải thích một câu, rồi nói: "Xin cho ta một cơ hội đền bù sự mạo phạm này."

"Không cần." Dương Kính hếch cằm, người của hắn liền nới lỏng trói buộc cho Gạch Xanh.

Anh nhìn Khương Vọng nói: "Bạn của ta không sao, người của ngươi cũng không sao."

Khương Vọng thành khẩn nói: "Cảm tạ Dương công tử khoan dung độ lượng."

"Bạn của ta không muốn gặp khách, hy vọng đừng có lần sau."

"Nếu có lần sau, ta sẽ đưa danh thiếp trước." Khương Vọng nói.

"Không cần đưa."

"Vậy chúng ta không quấy rầy." Khương Vọng chắp tay, rồi dẫn Ảnh vệ tên Gạch Xanh rời đi.

"Cứ như vậy thả bọn họ đi sao?" Nhìn bóng lưng hai người, một người dưới tay hỏi.

"Bằng không thì sao?" Dương Kính thở dài một hơi: "Đó là Khương Thanh Dương!"

"Nhưng đây là quận Bích Ngô." Người dưới tay nói.

"Quận Bích Ngô rất nhỏ, thiên hạ rất lớn!" Dương Kính lắc đầu: "Xem ra cũng nên tìm cho Công Tôn huynh đệ một chỗ ở khác..."

...

...

"Còn đau không?" Trên đường đi, Khương Vọng hỏi.

Gạch Xanh nhếch miệng: "Không tính là gì. Chỉ là vì ta... hành tung của ngài đã bị bại lộ."

"Hắn sẽ không nói ra ngoài." Khương Vọng chắc chắn nói: "Từ thái độ của Dương Kính đêm nay mà xem, việc các ngươi có thể tìm được đến đây thực sự không dễ dàng."

Gạch Xanh rất bình tĩnh nói: "Những việc Thắng công tử dặn dò, chúng ta đều sẽ làm tốt."

Khương Vọng lại nhớ đến vẻ khoa trương hô lớn chân lý của hắn...

Không nhịn được hỏi: "Các ngươi đều xuất thân từ quân ngũ?"

"À, đúng." Gạch Xanh nói: "Được huấn luyện dưới trướng... Hung Đồ đại nhân."

"Quả nhiên là danh tướng dưới trướng không có binh yếu!" Khương Vọng khen ngợi.

Gạch Xanh có lẽ không quen với việc được khen ngợi, nói sang chuyện khác: "Chúng ta bây giờ về Lâm Truy sao?"

Khương Vọng liếc nhìn sắc trời.

Thở dài: "Chỉ có thể về Lâm Truy thôi."