# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 22: Nhà | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sau giấc mơ về cái đêm cha mất, Lâm Hữu Tà thức dậy, chuẩn bị dược liệu để ổn định lại.

Trong khi đó, Khương Vọng rời nhà Công Tôn Ngu mà không ép buộc người này phải tiết lộ thông tin. Anh cho rằng mỗi người có quyền lựa chọn của riêng mình. Anh tin rằng manh mối nằm trong chính hoàn cảnh của Công Tôn Ngu: một môn đồ danh gia bị cắt lưỡi, một tâm phúc của Cung Trường Sinh lại chọn ẩn cư. Anh quyết định điều tra về Cung Trường Sinh và những sự kiện có thể đã khiến Công Tôn Ngu phải trốn tránh.

Khương Vọng đến phủ Tồi Thành Hầu theo lời mời của Lý Long Xuyên. Anh ngạc nhiên khi thấy bữa ăn có sự tham gia của Lý lão thái quân, Lý Chính Ngôn, Lý Hàn thị và Lý Chính Thư, một bữa ăn mang tính chất gia đình. Lý lão thái quân tỏ ra đặc biệt quý mến Khương Vọng, khiến anh cảm thấy có chút bối rối. Bà còn ngỏ ý muốn Lý Phượng Nghiêu dẫn Khương Vọng đi dạo trong vườn.

"Có thể bồi tiếp ngồi một chút, là Khương Vọng vinh hạnh. . . Bà nội."

Sau khi Khương Vọng và Lý Phượng Nghiêu rời đi, Lý lão thái quân trách móc Lý Chính Ngôn và Lý Hàn thị vì đã không đối xử tốt với Khương Vọng như người trong nhà. Bà cho rằng những người trẻ tuổi nên được tự do lựa chọn và quyết định, còn bà chỉ muốn tạo điều kiện để họ gần gũi nhau hơn.


## Toàn bộ chương

## Chương 22: Nhà

Hôm đó mưa rất lớn.

Giống như con sông nào đó trên trời vỡ đê, nước từ trên trời trút xuống.

Chuyện đã qua nhiều năm, rất nhiều chi tiết đã mơ hồ.

Nàng chỉ có ấn tượng sâu sắc về cơn mưa lớn.

Lúc đó là ban đêm, nàng đang sao chép "Tề luật" trong phòng. Ban ngày chơi bời thỏa thích, ban đêm cũng nên bù đắp bài vở, để khỏi bị cha trách mắng khi trở về.

Nhũ mẫu ngồi bên cạnh khâu đế giày cho nàng.

Bên ngoài tiếng mưa rơi lộp bộp, thỉnh thoảng một đạo thiểm điện rọi sáng ngoài cửa sổ, kèm theo tiếng sấm ầm ầm.

Tiếng gõ cửa dồn dập vang lên, nàng cũng không nghe thấy ngay.

Mãi đến khi tiếng gõ cửa vang lên lần nữa, nhũ mẫu mới đứng dậy đi mở cửa.

Nàng cũng tò mò nhìn ra ngoài, vì cha nói phải mấy ngày nữa mới về.

Muộn như vậy, là ai chứ?

Nàng không sợ người xấu, không ai dám đến nhà nàng làm bậy, cha nàng là người chuyên bắt kẻ xấu.

Nhũ mẫu vừa mở cửa, nàng chỉ nghe thấy một tiếng "Phanh" vang lên ——

Một bóng đen ngã nhào vào trong nhà.

Bóng đen nằm ngửa trên mặt đất, mắt nhắm nghiền, môi tím bầm, trên cổ có một vết dao rất lớn, máu vẫn chưa ngừng chảy...

Cha đã về.

Ngay sau đó, có một đôi tay che mắt nàng lại.

Ô gia gia hình như đang tức giận mắng gì đó.

Nàng chẳng nghe thấy gì cả.

Trong tai nàng ù ù, lúc lại là tiếng sấm ầm ầm.

Trước mắt nàng không phải là một màu đen kịt, mà là một màu đỏ thẫm.

Khắp nơi đều là máu...

Vết dao đẫm máu, dữ tợn kia, qua bao nhiêu năm, vẫn luôn hiện rõ trước mắt nàng.

Nàng luôn nhìn thấy nó.

Bọn họ nói cha tự sát...

Bọn họ nói bổ đầu (chức quan thời xưa) giỏi nhất thiên hạ, vì tra án bất lực, sợ bị hỏi tội nên tự sát.

Nhưng nàng chỉ nhớ rõ cha nói, thanh bài (biển hiệu công vụ) vinh quang, đáng giá dùng tất cả sinh mệnh để bảo vệ.

Khi rất nhiều âm thanh lại bắt đầu tranh cãi.

Lâm Hữu Tà trong bóng tối mở mắt.

Bình tĩnh ngồi dậy, rời khỏi giường, trong bóng tối mịt mù, đi đến trước bàn dựa vào tường.

"Khuê phòng" của nàng chắc hẳn không giống với bất kỳ nơi ở nào của nữ nhân trên đời, đầy phòng đều là bình bình lọ lọ, các loại hồ sơ, điển tịch Pháp gia, cùng với một vài "vật chứng" cổ quái kỳ lạ.

Nhưng lại không hề hỗn loạn.

Tất cả đều được phân loại, sắp xếp chỉnh tề.

Phụ thân nói, làm việc nhất định phải có trật tự. Đừng nói vụ án phức tạp đến đâu, chỉ cần đem tất cả chi tiết phân loại chỉnh lý tốt, chân tướng sẽ lộ ra ngay.

Nàng nghe lời.

Nàng cố gắng học "Tề luật", rất nhiều năm không ham chơi.

Tim đập rất nhanh, rất khó chịu, nàng pha chế dược liệu theo tỉ lệ, bắt đầu giã thuốc.

Chày gỗ giã trong cối...

Cốc cốc cốc, cốc cốc cốc.

...

...

Từ biểu hiện của Công Tôn Ngu, có thể thấy rõ ràng hắn biết một chút gì đó.

Nhưng vì hắn không muốn nói, Khương Vọng cũng không muốn ép buộc.

Mỗi người đều có lựa chọn của mình, ngươi có thể đúng, nhưng điều đó không có nghĩa là người khác sai.

Lấy yêu cầu của bản thân áp đặt lên người khác, là ma trong ma.

Có lẽ kẻ không từ thủ đoạn có thể moi được chút tin tức gì từ Công Tôn Ngu, Dương Kính ra tay cũng không thể giữ được hắn. Nhưng nếu Khương Vọng nguyện ý không từ thủ đoạn, hắn cần gì phải vất vả đến tìm Công Tôn Ngu?

Sự khác biệt giữa người và người, tóm lại là có việc nên làm, có việc không nên làm.

Khi trở lại Lâm Truy, trời đã nhá nhem tối.

Dưới sự bảo vệ của Ảnh vệ, Khương Vọng lặng lẽ trở về phủ đệ, cứ như chưa có chuyện gì xảy ra.

Đêm nay, hắn quả thực không thu hoạch được gì.

Nhưng hắn không hề uể oải.

Hoàn cảnh của Công Tôn Ngu, bản thân nó đã là một loại manh mối.

Thân là môn đồ danh gia lại bị cắt lưỡi, thân là tâm phúc của cung chủ Trường Sinh cung (ChangSheng Palace) lại chọn cách ẩn cư, những điều này không thể nào không có nguyên nhân.

Hắn rời khỏi Trường Sinh cung từ khi nào? Trường Sinh cung đã xảy ra chuyện gì trong khoảng thời gian đó?

Không có nhiều chuyện có thể dồn Công Tôn Ngu vào tình cảnh như vậy.

Đáp án nằm trong nỗi đau khổ.

Ảnh vệ cần thời gian để điều tra, nha môn Bắc (Bei Ya Men) tạm thời cũng chưa có tin tức gì. Khương Vọng tu luyện một hồi trong phủ, mãi đến khi quản gia nhắc nhở giờ giấc, liền thản nhiên ra cửa.

Bên trái hông đeo trường kiếm, eo phải thắt bạch ngọc, áo xanh phóng khoáng, đích thị là thiếu niên tuấn tú của Lâm Truy.

Xe ngựa đã chuẩn bị sẵn, chở Khương Vọng, phu xe liền giơ roi đi thẳng đến Tồi Thành hầu phủ (Cui Cheng Marquis Mansion).

Mấy ngày trước Lý Long Xuyên (Li Longchuan) đã nhắc đi nhắc lại, bảo hắn hôm nay đến nhà ăn bữa cơm rau dưa. Dù sao đã hứa, Khương Vọng đương nhiên sẽ không dễ dàng thất hẹn.

Đến trước cửa Hầu phủ, xe ngựa dừng lại. Phu xe tuy mới đến không lâu, nhưng đã được quản gia huấn luyện chuyên môn, hiểu rõ quy củ, cầm danh thiếp muốn tiến lên.

Trong Tồi Thành hầu phủ đã có quản sự ra đón: "Là người của Kim Qua võ sĩ (JinGua Warrior)?"

Thấy Khương Vọng bước ra khỏi xe ngựa, lại vội vàng hô: "Tước gia! Thiếu gia nhà ta đã sớm dặn dò, ngài đến thì cứ vào thẳng."

Quản sự vừa dẫn đường cho Khương Vọng, vừa bảo người đến tiếp đãi phu xe của Khương gia.

Đây cũng không phải lần đầu tiên đến Tồi Thành hầu phủ, Khương Vọng quen đường đi theo vào trong, đi chưa được mấy bước, một vị công tử oai hùng, trán quấn đai ngọc, liền sải bước đi ra.

"Khương huynh!" Hắn nhiệt tình vẫy gọi, cười rạng rỡ.

Khương Vọng cũng cười: "Không phải nói chỉ ăn cơm rau dưa thôi sao, sao còn long trọng ra đón thế?"

"Biết làm sao được." Lý Long Xuyên cố ý nói chua: "Lăn lộn quan trường mà không biết nịnh nọt thì sao? Ta bây giờ có quan thân, không thể không cân nhắc cho tiền đồ... Ngài là tam phẩm Kim Qua võ sĩ đấy!"

Về khoản nói chua, hắn còn kém Hứa Trán Cao (Xu ZhanGao) xa.

Khương Vọng căn bản không để ý đến lời này của hắn, nhìn xung quanh: "Hôm nay còn mời ai nữa không?"

Lý Long Xuyên kéo tay hắn đi thẳng vào trong: "Chỉ có mình ngươi thôi!"

Khương Vọng bị hắn kéo đi nhanh, vẫn không quên hỏi: "Nói đi nói lại, chúng ta uống rượu không phải là ăn sao, sao lại phải đến nhà ngươi?"

Lý Long Xuyên liếc mắt: "Đầu bếp nhà ta không đủ trình độ hầu hạ ngươi chắc?"

Hầu phủ đình viện sâu thẳm, Lý Long Xuyên từ nhỏ đã lớn lên trong môi trường như vậy, vốn đã mang khí chất quý tộc. Khương Vọng tay trắng làm nên sự nghiệp, đến được vị trí này, nhưng cũng không hề tỏ ra e sợ, một đường cười nói vui vẻ đi qua.

Đến phòng ăn, Khương Vọng mới phát hiện bữa "cơm rau dưa" này không bình thường, suýt chút nữa có ý định quay đầu bỏ chạy.

Trong phòng ăn sừng sững ngồi Lý lão thái quân (Li old Madam), đương kim Tồi Thành Hầu - Lý Chính Ngôn (Li ZhengYan), phu nhân của Tồi Thành Hầu - Lý Hàn thị (Li HanShi), Đông Hoa học sĩ (Donghua Academician) - Lý Chính Thư (Li ZhengShu)...

Không phải là thấy trưởng bối thì sợ sệt, vấn đề là, trong phòng ăn này trừ bọn họ ra, chỉ còn lại hai tỷ đệ Lý Phượng Nghiêu (Li Fengyao) và Lý Long Xuyên.

Rõ ràng đây là bữa cơm gia đình, hơn nữa còn là loại riêng tư nhất.

Hắn đường đột đến đây, có vẻ không hợp cảnh cho lắm.

Hơn nữa, nếu sớm biết có những trưởng bối này ở đây, hắn dám đến trễ giờ sao?

Đừng nói là trời chưa sáng đã đến chờ, ít nhất cũng phải đến trước một hai canh giờ, thể hiện Khương Thanh Dương (Khương Vọng) hắn là người hiểu lễ nghĩa.

Bây giờ thì hay rồi, dường như cả bàn người đều đang đợi hắn.

Trừ Lý Long Xuyên, hắn xứng đáng để ai đợi?

Vậy nên trong lòng có chút kinh sợ, dưới chân luống cuống.

"Đứa bé ngoan." Lý lão thái quân cười tủm tỉm vẫy gọi: "Đến đây, ngồi bên cạnh ta này."

Lý lão thái quân ngồi ở vị trí chủ tọa, bên phải bà là Lý Chính Thư, kế đến là vợ chồng Lý Chính Ngôn.

Lý Chính Ngôn tuy tước vị cao hơn, nhưng Lý Chính Thư lớn tuổi hơn, nên việc ngồi như vậy trong bữa tiệc gia đình cũng không có vấn đề gì.

Bên trái lão thái quân, vị trí duy nhất còn trống là của Lý Phượng Nghiêu, bên trái Lý Phượng Nghiêu là Lý Long Xuyên.

Rõ ràng vị trí trống kia, là dành cho khách nhân Khương Vọng.

Trước mặt vị lão thái thái này, Khương Vọng bây giờ không có quyền từ chối, dù chưa thể hiểu rõ ý tứ, hắn vẫn lần lượt hành lễ với lão thái quân, vợ chồng Tồi Thành Hầu, Đông Hoa học sĩ, rồi ngoan ngoãn đi qua, ngồi cạnh Lý lão thái quân.

Đường đường là công thần lớn nhất trong trận chiến Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyueyuan), nhân vật số một dưới Thần Lâm (Shenlin), lại lóng ngóng ngồi cạnh lão thái thái, như một chú chim cút nhỏ co rúm lại.

"Hôm nay là thọ yến của tổ mẫu, bà cụ nhớ đến nên bảo gọi ngươi đến ngồi cùng." Lý Phượng Nghiêu ngồi thẳng lưng, nhẹ nhàng nói một câu.

Khương Vọng vội vàng đứng dậy, lại hành lễ với lão thái thái: "Ta... quá thất lễ!"

Nếu sớm biết hôm nay là sinh nhật của Lý lão thái quân, Khương Thanh Dương hắn dù túng quẫn, cũng sẽ chuẩn bị một món quà mỏng. Bây giờ hai tay không mà đến, để người ngoài biết được, không chừng sẽ bị chê cười ra sao.

"Ngồi xuống nói chuyện." Lão thái thái kéo tay hắn, ấn hắn về chỗ ngồi, trách cứ: "Mới đến Lâm Truy không bao lâu, học được những thứ khách sáo vô dụng này từ ai vậy? Có phải Long Xuyên không? Nhà họ Lý đời đời làm tướng, không thích những thứ phù phiếm này!"

Lý Long Xuyên kêu oan: "Con còn chẳng biết khách sáo là gì, lấy gì mà dạy cậu ta?"

Khương Vọng oán trách nhìn hắn một cái.

Hắn vừa bất đắc dĩ nói: "Lão thái thái không cho con nói, con dám nói sao?"

"Đứa bé ngoan, là ta bảo Long Xuyên dụ ngươi đến." Lão thái thái vỗ nhẹ vào lưng tay Khương Vọng: "Tuổi già rồi, không chịu được ồn ào, cũng không muốn để bọn chúng bày vẽ, làm rùm beng. Chỉ muốn đóng cửa lại, người nhà ngồi cùng nhau. Ngươi sẽ không trách bà chứ?"

Nghe những lời này, Lý Chính Thư chỉ khẽ mỉm cười.

Lý Chính Ngôn đang nâng chén thì khựng lại, bên cạnh Hầu tước phu nhân Lý Hàn thị, thì không thể giấu nổi vẻ kinh ngạc trong mắt.

Rõ ràng cả nhà này, trước đó cũng không biết lão thái thái sẽ nói ra những lời như vậy.

Trong lời nói này có hàm ý, bà đã xem Khương Vọng là người nhà!

Khương Vọng thực sự có chút được sủng ái mà lo sợ.

Với địa vị của Thạch Môn Lý thị (Shimen Li Family), nếu Lý lão thái quân muốn tổ chức tiệc thọ long trọng, e rằng hơn nửa thành Lâm Truy sẽ náo động, việc Khương Vọng chen chân đến đây hôm nay là chuyện khó nói.

Nhất là vào thời khắc mấu chốt của vụ án Lôi Quý Phi (Lei Guifei), sau khi hắn bị người uy hiếp thông qua phu xe...

Lão thái thái đây là đang cho hắn chỗ dựa.

"Được ngồi cùng bà, là vinh hạnh của Khương Vọng..." Khương Vọng ấp úng mãi, cuối cùng nói: "Bà nội."

"Đứa bé ngoan." Lão thái thái tươi cười rạng rỡ, phân phó: "Khai tiệc đi."

Những người hầu đã chờ đợi từ lâu, nối đuôi nhau mà vào, dâng lên các món trân tu.

Trong bữa tiệc, lão thái thái không ngừng gắp thức ăn cho Khương Vọng, lúc thì hỏi cái này, lúc thì hỏi cái kia.

Trên bàn ăn, chỉ có hai người bọn họ nói chuyện.

Những người khác đều im lặng ăn cơm, chỉ khi lão thái thái gọi tên, mới đáp lại vài câu.

Qua đó có thể thấy địa vị của lão thái thái trong nhà này, đích thực là chí cao vô thượng.

Khương Vọng có chút không được tự nhiên, nhưng cũng không thể phủ nhận, tâm trạng lo lắng bấy lâu nay, dần dần lắng xuống trong những lời hỏi han thân tình này...

Từ khi còn nhỏ, hắn đã sống nương tựa lẫn nhau với phụ thân.

Hắn chưa từng gặp ông bà nội, ông bà ngoại, hắn gần như chưa từng trải qua tình cảm thân thiết của người lớn tuổi...

Nghĩ đến nếu có bà nội, chắc cũng hiền hòa như Lý lão thái quân.

Không nhận ra, bữa tiệc đã đến hồi kết.

Lão thái thái uống trà thơm xong, hiền từ nhìn Khương Vọng: "Bà nội tuổi cao, ăn no là buồn ngủ, không muốn giữ ngươi lại lải nhải, để Phượng Nghiêu dẫn ngươi đi dạo trong vườn..."

"Bà nội, người đừng bận tâm." Lý Long Xuyên tranh thủ cơ hội đứng lên: "Con dẫn Khương huynh đi dạo..."

Hắn lại ngồi xuống, lặng lẽ múc thêm cho mình một chén canh.

Lão thái thái thu hồi ánh mắt, vẫn mỉm cười nhìn Khương Vọng.

Khương Vọng dù ngốc đến đâu, lúc này cũng nhận ra ý của lão thái thái, không khỏi rất xấu hổ.

Ngược lại Lý Phượng Nghiêu thoải mái đứng lên: "Đi thôi, Thanh Dương."

"À, được." Khương Vọng không có gì khác để nói, lần lượt hành lễ với các trưởng bối, rồi đứng dậy đi theo Lý Phượng Nghiêu rời đi.

Lý lão thái quân tất nhiên là một câu "đứa bé ngoan".

Lý Chính Thư, Lý Chính Ngôn đều mỉm cười đáp lại.

Không biết có phải là ảo giác hay không, chỉ có sắc mặt của Hầu tước phu nhân là không được vui cho lắm.

Khương Vọng không có tư cách so đo, cũng không muốn so đo những chuyện nhỏ nhặt này, chỉ cắm đầu đi theo Lý Phượng Nghiêu. Có chút khẩn trương khó hiểu, lại có chút ngượng ngùng không biết làm sao.

Trời đất ơi, đây là lần đầu tiên hắn bị người dắt mối rõ ràng như vậy, mà đối tượng lại là Lý Phượng Nghiêu lãnh diễm vô song...

Lão thái thái cười tủm tỉm nhìn theo bóng lưng hai đứa trẻ, càng nhìn càng hài lòng.

Đợi đến khi bóng dáng của bọn họ biến mất, nụ cười của bà cũng biến mất theo.

"Nhìn xem, đứa trẻ lễ phép biết bao." Bà không nặng không nhẹ nói: "Đáng tiếc có một số người, lớn tuổi rồi, còn không bằng một đứa trẻ biết điều."

Sắc mặt Tồi Thành Hầu phu nhân khó coi, nhưng dù sao cũng không dám nói gì.

Sóng ngầm giữa tổ mẫu và mẫu thân khiến Lý Long Xuyên đau đầu vạn phần, hận không thể vùi đầu vào chén canh.

Lý lão thái quân hừ nhẹ một tiếng, rồi nhẹ nhàng đẩy chén trà: "Lão bà về nội viện đây, khỏi làm ai chướng mắt."

Lý Chính Thư mỉm cười, vội vàng đứng lên đỡ: "Mẹ, con đưa người."

Lý Chính Ngôn cũng tranh thủ đứng lên: "Huynh trưởng, để con đưa mẫu thân đi."

"Không cần đâu." Lão thái thái liếc nhìn ông: "Hầu gia là nhất gia chi chủ, sao có thể thất lễ đưa lão bà tử? Mời ngồi xuống."

Bị giận chó đánh mèo, Lý Chính Ngôn bất đắc dĩ ngồi xuống.

Lão thái thái được Lý Chính Thư đỡ, chậm rãi rời khỏi phòng ăn.

Lý lão thái quân vừa đi, Lý Hàn thị liền nhìn về phía trượng phu: "Hầu gia, chàng nói xem?"

Lý Chính Ngôn cảm thấy đau đầu, nhanh chóng chuyển sang câu cửa miệng vạn năng: "Lão thái thái tuổi cao, cứ để bà vui vẻ..."

Ông dừng một chút: "Hơn nữa Khương Vọng cũng rất tốt..."

"Thiếp không nói Khương Vọng không tốt, thiếp cũng không phản đối." Lý Hàn thị bất mãn nói: "Phượng Nghiêu dù sao cũng là con gái của thiếp mà? Thiếp còn chưa tiếp xúc với Khương Vọng kia, lão thái thái đã như vậy... Thật khiến người ta xem nhẹ."

Lặng lẽ nghe nãy giờ, Lý Long Xuyên liếc mắt: "Ai có thể xem nhẹ tỷ ta chứ?"

"Có chuyện của ngươi sao?" Lý Hàn thị trừng mắt.

Lý Long Xuyên rụt cổ, tiếp tục uống canh.

"Được rồi được rồi." Lý Chính Ngôn khuyên nhủ: "Chuyện này chủ yếu xem ý của hai đứa trẻ, được hay không còn là chuyện khác. Chúng ta là ai mà có thể làm chủ cho Phượng Nghiêu?"

"Uống hết rồi à?" Lý Hàn thị nhìn chằm chằm Lý Long Xuyên truy cùng giết tận: "Uống xong nhanh, không biết mình chướng mắt à?"

"Uống xong rồi!" Lý Long Xuyên nhanh chóng đặt chén xuống, vừa nhấc chân, đã bỏ chạy.

Lúc này Lý Hàn thị mới quay đầu lại, nhìn trượng phu, ấm ức nói: "Thiếp đây không phải là giận sao, chuyện khác thì thôi, đều có thể dựa vào bà. Chuyện lớn của Phượng Nghiêu, bà cũng không cùng thiếp thương lượng một tiếng..."

Lý Chính Ngôn hạ giọng nói: "Chuyện này là lão thái thái không đúng, vi phu biết nàng chịu ấm ức..."

"Khụ." Giọng ông khôi phục như thường: "Hai ngày nữa ta muốn đi Chu Hòa tuần biên, phu nhân có nguyện ý đi cùng không?"