# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 24: Đồ có ngông nghênh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Lâm Hữu Tà thảo luận về vụ án Lôi quý phi và cái c·hết của cha cô, Lâm Huống. Lâm Hữu Tà tin rằng cha cô bị g·iết vì điều tra vụ án và Hoàng Hậu có liên quan. Cô không tìm kiếm sự giúp đỡ của Khương Vọng, mà chỉ muốn anh nhớ những điều này nếu cô gặp chuyện không may.

Lâm Hữu Tà thừa nhận rằng Khương Vọng đã truyền cảm hứng cho cô, và cô mong muốn anh sẽ khởi động lại vụ án của cha cô nếu có thể. Cô cũng tiết lộ rằng Đỗ Phòng, một người quen của cha cô, đã đưa t·hi t·hể của ông cho cô, và sau đó c·hết một cách bí ẩn. Lâm Hữu Tà không chắc chắn về nguyên nhân c·ái c·hết của Đỗ Phòng, đặc biệt là sau khi Lệ Hữu Cứu, người đã chăm sóc cô sau khi cha cô q·ua đ·ời, bị phát hiện là thành viên của Bình Đẳng quốc.

Khương Vọng tiết lộ rằng Đỗ Phòng có một người quen tên Cố Hạnh, hiện là đảo chủ của đảo Phách Giác, thuộc về Điền thị. Điều này có thể liên kết Điền gia với vụ án Lôi quý phi. Lâm Hữu Tà rời đi để điều tra Cố Hạnh. Khương Vọng suy ngẫm về động cơ của Hoàng Hậu và quyết định tìm kiếm câu trả lời.

Trịnh Thương Minh đến thăm Khương Vọng và thông báo rằng anh ta đã có 80% nắm chắc về vụ án. Anh ta cũng đề nghị Khương Vọng vị trí Đô úy Bắc nha, nhưng Khương Vọng từ chối, nói rằng anh ta không thể "ăn lộc của vua, trung quân sự tình". Anh ta tin rằng vị trí này đại diện cho quyền lực hơn là trách nhiệm, và anh ta muốn theo đuổi chân tướng.


## Toàn bộ chương

## Chương 24: Đồ vật ngông nghênh

"Phùng Cố không có để lại gì khác sao?" Khương Vọng hỏi Lâm Hữu Tà.

"Đương nhiên là có một vài manh mối khác, nhưng đều là cố tình bày trận nghi binh. Để mê hoặc người phá án, càng là để mê hoặc kẻ đứng sau màn. Hắn để lại manh mối là cho ta xem, hắn biết ta có thể nhìn thấu sương mù." Lâm Hữu Tà nói: "Bởi vì phụ thân ta, là Lâm Huống."

"Thứ lỗi cho ta nói thẳng." Khương Vọng tỉnh táo nói: "Nếu như không có chứng cứ thép, bất kể ngươi làm gì, đều vô nghĩa. Chúng ta ở đây phân tích, cũng chỉ là phân tích mà thôi."

Lâm Hữu Tà nói: "Ta không chứng minh được hung thủ vụ á·m s·át Lôi Quý phi là ai, nhưng chỉ cần chứng minh cái c·hết của cha ta có liên quan đến đương kim Hoàng hậu. Sở dĩ Phùng Cố hy vọng ta tham gia vụ án này, nguyên nhân chính là ở đây."

Lâm Huống c·hết vì điều tra vụ á·m s·át Lôi Quý phi, nếu chứng minh được ông c·hết không phải t·ự s·át, mà lại có liên quan đến Hoàng hậu, thì đó hoàn toàn có thể xem là một chứng cứ quan trọng, liên kết đương kim Hoàng hậu với cái c·hết của Lôi Quý phi.

"Ngươi định chứng minh như thế nào?" Khương Vọng hỏi.

"Đây là chuyện của ta." Lâm Hữu Tà nói.

Khương Vọng vốn tưởng Lâm Hữu Tà đến tìm kiếm sự giúp đỡ, thậm chí đã chuẩn bị sẵn sàng, nhưng không ngờ nàng không phải vậy. Giống như nàng nửa đường nhảy lên xe ngựa, chỉ để báo cho Khương Vọng chân tướng mà nàng tin tưởng.

"Vì sao nói với ta những điều này?" Khương Vọng hỏi.

Lâm Hữu Tà dừng lại một chút, nói: "Phụ thân ta là người ưu tú nhất từ khi Thanh Bài thành lập, cả đời phá vô số vụ án, tận trung với cương vị. Ông sẽ không t·ự s·át, cũng không nên t·ự s·át... Ta hy vọng nếu ta xảy ra chuyện gì, vẫn có người nhớ đến những điều này."

"Ta hy vọng ngươi sẽ không gặp chuyện gì." Khương Vọng chậm rãi nói: "Bởi vì ngoài ngươi ra, không ai nhớ về ông lâu như vậy."

Đôi mắt như nhìn thấu mọi thứ của Lâm Hữu Tà hơi rũ xuống, nhìn vào vạt áo của mình: "Khi ở gần biển quần đảo, ngươi nói muốn đến đại điển hải tế để cứu một người.

Ta nghĩ ngươi chắc chắn đang lừa ta, lại còn dùng một lý do hoang đường, không thực tế như vậy để lừa gạt ta.

Nhưng kỳ lạ là... ta vẫn tin.

Sau này ta nghĩ, ngươi định làm thế nào?

Ta không nghĩ ra được.

Nhưng rồi ta đã thấy.

Ta thấy ngươi lên đài Thiên Nhai, tạm dừng đại điển hải tế. Ta nghe nói ngươi vào Mê giới, hoàn thành nhiệm vụ rửa tội gần như không thể.

Ngươi lần thứ hai lên đài Thiên Nhai, nấu g·iết Quý Thiếu Khanh, kiếm áp Điếu Hải Lâu, không ai dám nghênh chiến.

Cả vùng gần biển quần đảo đều lan truyền tên ngươi.

Ngươi trở về như một anh hùng...

Có lẽ ngươi không tin, nhưng ngươi đã cổ vũ ta.

Ta không mạnh mẽ bằng ngươi, nhưng lòng ta cũng kiên quyết như ngươi."

Khương Vọng nói: "Sở dĩ khi đó ngươi tin ta, là vì ngươi cũng đang theo đuổi một điều không thể. Ngươi cũng là người kiên định như vậy. Ta mới tham gia vụ án này mấy ngày, đã cảm thấy áp lực khó thở. Còn ngươi đã cố gắng dưới áp lực này nhiều năm như vậy... Bây giờ ngươi có dự định bốc đồng gì sao?"

"Ngươi nghĩ nhiều rồi." Lâm Hữu Tà nói: "Chỉ là, ngươi là người thiên tài nhất mà ta biết. Ta tin rằng một ngày nào đó, ngươi có thể đứng ở đỉnh cao nhất. Ta nói là nếu... nếu ta xảy ra chuyện gì, ta muốn trịnh trọng yêu cầu ngươi, khi có đủ năng lực, có thể khởi động lại vụ án của phụ ta."

Nói xong, nàng đối diện Khương Vọng, cúi người vái lạy ngay trong xe ngựa.

Khương Vọng đưa tay đặt lên vai nàng, kéo nàng trở lại chỗ ngồi: "Lâm bổ đầu, vị trí đỉnh cao đâu dễ dàng như vậy? Cầu người không bằng cầu mình."

Hắn nghĩ ngợi, cuối cùng hỏi: "Có một người tên là Đỗ Phòng, xuất thân từ Thanh Bài, ngươi có biết về hắn không?"

Lâm Hữu Tà khẽ giật mình, im lặng hồi lâu mới lên tiếng: "Người năm đó ném t·hi t·hể cha ta trước mặt ta... tên là Đỗ Phòng. Hắn là thuộc hạ của cha ta, cũng coi như là nửa đệ tử của ông. Lúc đó hắn giải thích là 'vì quá kích động, nhất thời không thể chấp nhận'."

Nàng dùng giọng không chút gợn sóng kể lại: "Lệ Hữu Cứu đã điều tra về Đỗ Phòng, sau đó kết luận rằng vì quy tắc của Thanh Bài thế gia, nhiều bí thuật cha ta không thể dạy Đỗ Phòng, nên Đỗ Phòng dần sinh lòng oán hận, sau khi cha ta c·hết, muốn hủy hoại ta. Không lâu sau, Đỗ Phòng c·hết bất ngờ trong quá trình phá án, sự việc cũng chìm xuồng."

Lệ Hữu Cứu...

"Cái c·hết của Đỗ Phòng, là do ai gây ra?" Khương Vọng hỏi.

"Trước kia ta sẽ rất kiên định nói với ngươi, hoặc là thật sự là tai nạn, hoặc là bị người diệt khẩu, tuyệt đối không liên quan đến tứ đại Thanh Bài thế gia. Bởi vì từ nhỏ chúng ta đã được dạy dỗ phải làm việc theo quy tắc, mọi việc tuân theo pháp luật. Hơn nữa cái c·hết của Đỗ Phòng chỉ là nghe có vẻ kỳ quặc, thực tế tình tiết vụ án rất bình thường. Hắn đuổi bắt n·ghi p·hạm đích thực chỉ có tu vi Đằng Long cảnh, nhưng người thực sự g·iết c·hết hắn, là phụ thân của n·ghi p·hạm đó..."

Lâm Hữu Tà nói: "Nhưng bây giờ ta không thể chắc chắn."

Lệ Hữu Cứu đã bí mật gia nhập Bình Đẳng Quốc, tổ huấn của tứ đại Thanh Bài thế gia, tự nhiên không thể can thiệp vào người ta. Ngay cả Lâm Hữu Tà cũng không thể loại trừ khả năng tứ đại Thanh Bài thế gia trả thù g·iết người...

Cho nên Lâm Hữu Tà nói, nàng không thể xác định nguyên nhân c·ái c·hết của Đỗ Phòng.

Khương Vọng nhất thời im lặng.

Lâm Hữu Tà tiếp tục nói: "Khi Lệ Hữu Cứu chịu hình, ta ở đạo trường. Ta không nên đi, nhưng ta không thể không đi."

"Quan hệ giữa Lệ Hữu Cứu và cha ta thực ra không tốt lắm, Ô gia gia nói, hắn cái gì cũng muốn tranh với cha ta, nhưng lại không tranh được cái gì... Nhưng sau khi cha ta c·hết, Ô gia gia từ quan biến mất một thời gian dài, là Lệ Hữu Cứu luôn chăm sóc ta."

"Ta thấy hắn trên đạo trường, có người cắt thịt hắn, từng mảnh từng mảnh rơi xuống. Ta thấy b·iểu t·ình của hắn, ta biết hắn rất muốn mắng to, mắng những bất công của triều đình hay tứ đại Thanh Bài thế gia..."

"Hắn rất muốn mắng nhưng không mắng."

"Vì tứ đại Thanh Bài thế gia vẫn còn người sống, vì ta vẫn còn sống, hắn không muốn gây rắc rối cho ta."

"Ô gia gia không có ý định nhận thêm đồ đệ. Tứ đại Thanh Bài thế gia, chỉ còn lại ta một người thừa kế."

Nói đến đây, Lâm Hữu Tà dường như mới dừng lại cảm xúc, nàng lại dùng ánh mắt thấu triệt nhìn Khương Vọng: "Sao ngươi đột nhiên nhắc đến người này?"

Tề quốc phát triển quá nhanh, cường đại đến quá nhanh, trong quá trình này, có quá nhiều người bị bỏ qua...

Lệ Hữu Cứu không phải là người của Bình Đẳng Quốc ngay từ đầu, tình huống của hắn và Diêm Đồ hoàn toàn khác.

Hắn không tìm thấy lối thoát giữa lịch sử huy hoàng và hiện trạng suy tàn của Thanh Bài thế gia. Là người của Thanh Bài, lại bất lực trước cái c·hết của Lâm Huống. Lâm Huống ưu tú hơn hắn nhiều, cũng c·hết một cách vô nghĩa như vậy. Vậy hắn có thể làm gì?

Tương lai của tứ đại Thanh Bài thế gia ở đâu? Rõ ràng hắn đang hoang mang, lạc lối.

Hắn và Ô Liệt, Lâm Hữu Tà đã đưa ra những lựa chọn khác nhau, nhưng sự quan tâm của hắn dành cho Lâm Hữu Tà là thật.

Con người phức tạp như vậy.

Khương Vọng càng thấy nhiều, càng không dám dễ dàng phán xét một người.

Hắn chỉ nói: "Đỗ Phòng có một người quen đồng hương, tên là Cố Hạnh. Trước kia là chính tướng của Trục Phong quân, giải ngũ ra biển vào năm Nguyên Phượng thứ 38, hiện tại là đảo chủ của đảo Phách Giác."

Lâm Hữu Tà nheo mắt.

Đảo Phách Giác thuộc về đầm lầy Điền thị!

Mà nàng vốn đã nghi ngờ Điền gia!

Ô Liệt từ quan nhiều năm như vậy, vẫn luôn âm thầm điều tra Điền gia. Đã nắm giữ khá nhiều manh mối, chỉ là từ đầu đến cuối không lấy được chứng cứ cốt lõi.

Nếu như đảo chủ Cố Hạnh của đảo Phách Giác có liên quan đến hành động của Đỗ Phòng năm đó, thì không nghi ngờ gì nữa, đó là một chứng cứ quan trọng trói buộc đầm lầy Điền thị với vụ á·m s·át Lôi Quý phi!

"Ta hiểu rồi." Nàng nhìn Khương Vọng sâu sắc: "Cảm ơn."

Nói xong, nàng đứng dậy ngay lập tức.

Nhìn vẻ vội vã của nàng, Khương Vọng không kìm được nói: "Thực ra nhân sinh rất dài, bao nhiêu năm như vậy cũng đã chờ được, không cần nóng vội nhất thời."

Lâm Hữu Tà đưa tay giữ cửa xe, nhàn nhạt nói: "Nhưng Thập Nhất điện hạ chỉ có thể c·hết một lần."

Khương Vô Khí chỉ c·hết một lần, Tề Thiên Tử vì thế đau lòng cũng chỉ một hồi.

Cơ hội điều tra rõ vụ án cũ, rất có thể sẽ không còn nữa.

Bởi vì đứa bé được mổ ra từ bụng Lôi Quý phi năm đó, đã không còn...

Màn xe buông xuống, người đã khuất bóng.

Chỉ còn lại mùi dược thảo thoang thoảng, vẫn còn miêu tả về nàng.

Khương Vọng rất lâu không nói gì.

Nếu...

Nếu đương kim Hoàng hậu thực sự là chủ mưu vụ á·m s·át Lôi Quý phi, Điền gia là con dao mà bà ta đã sử dụng năm đó.

Nếu hành động của Đỗ Phòng thực sự liên quan đến Cố Hạnh, là do Điền gia khống chế, thực hiện ý chí của đương kim Hoàng hậu.

Vậy việc ném t·hi t·hể Lâm Huống trước mặt Lâm Hữu Tà, ngoài uy h·iếp ra, còn mang ý nghĩa hả hê rất lớn.

Không cần nói Lâm Huống đã làm gì, người "không biết điều" đến đâu thì cũng đã c·hết rồi, còn hả hê với một bé gái ba tuổi, thực sự là lòng dạ hẹp hòi.

Một người nhỏ nhen như hoàng hậu... Há lại là phúc của thiên hạ?

Nếu kẻ đứng sau màn là Hoàng hậu, thì có thể giải thích được rất nhiều chuyện, có thể xâu chuỗi tất cả manh mối hiện có.

Nhưng tại sao Hoàng hậu lại muốn hãm hại Lôi Quý phi?

Quay ngược về mười bảy năm trước, Khương Vô Khí thậm chí còn chưa ra đời, thế lực của Lôi gia cũng chỉ bình thường. Lôi Quý phi có thể gây ra mối đe dọa gì?

Khương Vọng nhất thời nghĩ mãi không ra.

Nhưng hắn đã rõ ràng lựa chọn trong lòng.

Hắn cũng đang tìm kiếm câu trả lời.

...

...

Thời gian trôi qua trong khó khăn, Khương Vọng vừa khổ tu, vừa chờ đợi tin tức.

Ảnh vệ điều tra việc Công Tôn Ngu bị cắt lưỡi, Lâm Hữu Tà điều tra đảo chủ Cố Hạnh của đảo Phách Giác...

Khương Vọng không cho rằng mọi chuyện đều phải tự mình làm, việc chuyên môn, giao cho người chuyên nghiệp. Sức mạnh siêu phàm, mới là gốc rễ của hắn.

Cho nên chờ đợi, cho nên tu hành.

Nhưng người đầu tiên đến nhà, lại là Trịnh Thương Minh.

Tháng Đông Nguyệt, sương gió đã lạnh.

Từ trên xuống dưới Khương phủ, từ quản gia đến sai vặt, đều đã thay áo bông mới tinh.

Tinh thần rạng rỡ hẳn lên.

Cũng có vài phần biểu tượng của một gia đình quyền quý.

Trịnh Thương Minh đến trong gió bấc, mặc võ phục, vô cùng gọn gàng, vẻ uy nghiêm trong khí chất càng thêm rõ rệt. Kinh doanh ở Bắc nha môn lâu như vậy, ông cũng từng bước tiếp nhận quyền uy của Trịnh Thế.

Bất kỳ một đô úy Bắc nha môn mới nhậm chức nào không được cha con họ tán thành, đều khó thoát khỏi ảnh hưởng của họ ở Bắc nha môn.

Nhưng đồng thời Khương Vọng cũng không nghi ngờ, nếu mình tiếp nhận chức Đô úy Bắc nha môn, sẽ hợp tác với ông vô cùng vui vẻ.

Bởi vì Trịnh Thương Minh hiện tại, đã là một người kế nhiệm đủ tiêu chuẩn, một người đủ tỉnh táo.

Rất rõ ràng cái gì nên làm, cái gì không nên làm.

Trịnh Thế lại càng là một nhân vật nắm bắt chừng mực tuyệt hảo, nhất định có thể khiến các bên đều thoải mái dễ chịu.

Chỉ là đôi khi không hiểu sao lại cảm thấy tiếc nuối, Trịnh Thương Minh ban đầu, cuối cùng là không còn thấy nữa.

Nhớ lại chuyện cũ, như gió bấc thổi qua lầu nam.

Khương Vọng mặc áo xanh, đứng một mình trong sân, một đóa Hoa Lửa sinh diệt trên đầu ngón tay.

Diễm Hoa Đốt Thành tường giải văn tự, chậm rãi trôi trong lòng.

Chỉ riêng "Hoa Lửa", đạo thuật do Tả Quang Liệt tự sáng tạo, đến nay Khương Vọng vẫn chưa thấy môn hỏa hành đạo thuật nào cùng cấp độ có thể sánh ngang.

Nó là cơ sở của Diễm Hoa Đốt Thành, gần như có thể nói là xây dựng hệ thống đạo thuật hỏa hành của Tả Quang Liệt.

Trong thuật này, Khương Vọng đã sớm khai mở đóa hoa của riêng mình, tập trung đặc biệt vào sinh mệnh lực. Cho nên Diễm Hoa Đốt Thành của hắn, tất nhiên cũng phải có biến hóa khác với Tả Quang Liệt.

Trịnh Thương Minh bước vào sân trong, nhìn thấy đóa lửa sinh diệt không ngừng, cảm nhận trực quan đầu tiên là "Đẹp", sau đó là sự thán phục sinh mệnh lực của nó.

"Hoa Lửa của ngươi, đã vượt qua Tả Quang Liệt rồi sao?" Ông không kìm được hỏi.

Hoa Lửa trên đầu ngón tay thu về thành một đốm lửa, lại rơi xuống đầu ngón tay, không lãng phí một chút đạo nguyên nào.

"Gần như chỉ ở cấp độ này, vốn dĩ người giỏi nhất đều ở vị trí đó, chưa nói đến siêu hay không siêu việt. Muốn nói đến ứng dụng cao cấp hơn, thì còn kém xa lắm." Khương Vọng nhìn Trịnh Thương Minh: "Xem ra liên quan đến vụ án này, ngươi đã nắm chắc mười phần."

"Tám phần thôi." Trịnh Thương Minh nói: "Vẫn còn thiếu một chút chứng cứ mấu chốt."

"Vậy ta muốn chúc mừng ngươi." Khương Vọng nói.

Trịnh Thương Minh hỏi lại: "Chẳng lẽ không phải là ta chúc mừng ngươi?"

Khương Vọng mời ông ngồi xuống ngay trong sân: "Ta vẫn cảm thấy, có lẽ Lâm Hữu Tà sẽ tìm ra chân tướng trước."

"Chúng ta vốn có thể cự tuyệt Lâm Hữu Tà tham gia vụ án. Chỉ là..." Trịnh Thương Minh ngồi xuống, nhàn nhạt nói: "Tứ đại Thanh Bài thế gia tuy đã tan thành mây khói, dù sao cũng là nền tảng xây dựng hệ thống Thanh Bài sớm nhất, lực ảnh hưởng còn sót lại không thể coi thường. Cho dù là Thiên Tử, cũng cảm thấy nên cho họ một lời giải thích, chúng ta Bắc nha môn càng phải như vậy."

"Cái gọi là lời giải thích của các ngươi, chính là để nàng tham gia vụ án mà nàng vốn nên tham gia?" Khương Vọng ngồi đối diện ông, nhẹ giọng hỏi.

Trên bàn đá đặt một lò sưởi nhỏ, trên lò nấu một ấm trà, lúc này hơi nóng lượn lờ.

"Ngươi khó có thể không thừa nhận, nếu như Bắc nha môn không gật đầu, nàng thậm chí còn không có cơ hội tìm kiếm chân tướng." Những lời này của Trịnh Thương Minh rất lạnh lùng, nhưng thực sự là sự thật nặng nề.

"Ngươi chắc chắn như vậy, nhất định có thể tìm ra chân tướng trước nàng sao?" Khương Vọng nói: "Lâm Hữu Tà đã có ý chí c·hết. Một người làm việc với ý chí phải c·hết, ngươi sao dám coi thường?"

"Đó là lựa chọn của nàng." Trịnh Thương Minh nhàn nhạt nói xong, nhìn Khương Vọng: "Khương huynh, ta chỉ muốn biết lựa chọn của ngươi."

Phải nói, sau khi Trịnh Thương Minh chủ động thả ra thiện ý ở Đô thành phủ tuần kiểm, cho đến nay, ông và Khương Vọng ở chung đều tính là vui vẻ, thậm chí có thể được gọi là "bạn bè".

Ngược lại, Khương Vọng và Lâm Hữu Tà, lại có rất nhiều khúc mắc.

Lâm Hữu Tà từ đầu đã nắm chặt Khương Vọng không buông, vì điểm đáng ngờ của Địa Ngục Vô Môn, hận không thể lập tức tìm ra chứng cứ đóng đinh Khương Vọng vào trong thiên lao.

Trong một thời gian dài, Khương Vọng đều giữ khoảng cách với Lâm Hữu Tà.

Nhưng vào giờ phút này.

Khương Vọng chỉ có thể nói: "Trịnh huynh, ta không đảm đương nổi vị trí Đô úy Bắc nha môn."

Trịnh Thương Minh dường như cũng không quá bất ngờ, dù sao Khương Vọng đã do dự quá lâu về vấn đề này.

Nhưng ông vẫn hỏi: "Vì sao?"

Khương Vọng ngẩng đầu nhìn mây đen trên trời, hơi cảm xúc mà hỏi: "Thương Minh huynh, ngươi nói vị trí tuần kiểm đô úy kiêm tuần kiểm chính sứ của Đô thành tuần kiểm phủ, rốt cuộc đại diện cho cái gì? Là quyền lực, hay là trách nhiệm?"

Trịnh Thương Minh không chút do dự, rất trực tiếp đáp: "Đại diện cho việc nắm giữ quyền lực to lớn của hệ thống Thanh Bài. Về phần quyền lực và trách nhiệm... Quyền lực và trách nhiệm vốn là một thể. Nắm giữ Thanh Bài, thì phải gánh vác trách nhiệm của Thanh Bài."

Khương Vọng lại hỏi: "Vậy trách nhiệm của Thanh Bài là gì? Bốn chữ 'Tuần kiểm đô úy' này, quan trọng là 'Tuần kiểm' hay là 'Đô úy'?"

"Ta nghĩ ta hiểu ý ngươi." Trịnh Thương Minh chậm rãi nói: "Ngươi muốn lựa chọn cái gọi là chân tướng. Nhưng Khương huynh, ngươi có nghĩ đến, 'Ăn lộc của vua, trung quân sự việc'? Đô thành phủ tuần kiểm là thuộc hạ trực tiếp của Thiên Tử, không phải là đất phong Thanh Dương trấn của ngươi. Vị trí tuần kiểm đô úy này... Quan trọng không phải là 'Tuần kiểm' cũng không phải là 'Đô úy', mà là chữ không được viết ra."

Khương Vọng thở một hơi dài nhẹ nhõm, thản nhiên nói: "Cho nên vị trí này ta không ngồi được."


Trịnh Thương Minh nhìn Khương Vọng: "Khương huynh, ta luôn luôn rất bội phục ngươi, cũng biết rõ ngươi là người có ý chí kiên định. Nhưng hôm nay ta muốn thành thật khuyên ngươi một câu, việc Thiên Tử tin tưởng ngươi, thiên hạ đều biết. Ngươi có nghĩ tới, việc ngươi từ chối vị trí này sẽ khiến Thiên Tử thất vọng đến mức nào không? Ngươi từ chối không chỉ là chức Bắc Nha Đô Úy, mà còn là cơ hội để bày tỏ lòng trung thành với Thiên Tử. Ngươi có biết con đường hoạn lộ sau này của ngươi rất có thể sẽ vì lựa chọn hôm nay mà khó khăn hơn không?"

Khương Vọng đương nhiên biết.

Dù hắn không biết, Trọng Huyền Thắng đã sớm nói với hắn rồi.

Nhưng hắn chỉ bình tĩnh nói: "Tề quốc rất lớn, cần có sự khoan dung để dung nạp đủ loại người. Nếu không có, ta nghĩ đó không phải là tổn thất của ta."

Trịnh Thương Minh trầm mặc một lát, nói: "Dù ta không đồng ý, nhưng ta tôn trọng lựa chọn của ngươi."

Hắn thở dài một tiếng: "Khương huynh à, đôi khi ta cảm thấy ngươi thật sự là một người khiến người ta ngưỡng mộ."

"Ta có gì đáng ngưỡng mộ?" Khương Vọng khẽ cười: "Một thân một mình, chỉ có sự ngông nghênh. Tuy nói là quan tam phẩm, nhưng lời nói có mấy ai nghe?"

"Người ta cuối cùng sẽ ngưỡng mộ những điều mà họ không thể trở thành." Trịnh Thương Minh mím môi: "Vậy Khương huynh, ta xin cáo từ trước."

Hắn đứng dậy đi ra ngoài.

Khi sắp đến cửa sân, anh nghe thấy tiếng Khương Vọng từ phía sau vọng đến.

"Trịnh huynh. Nói đến, khi ngươi bị Văn Liên Mục bày ván hãm hại... Nếu ở Cản Mã Sơn, ta sơ sẩy g·iết ngươi, từ đó gây ra sự phẫn nộ của phụ thân ngươi, Bắc Nha Đô Úy. Ngươi có từng nghĩ, ngươi cần chân tướng không?"

Trịnh Thương Minh dừng bước.

"Ta đã nghĩ, ta đã suy nghĩ rất kỹ."

Anh nói: "Ta nghĩ rằng, ta cần quyền lực."

Anh cứ thế đứng ở cửa sân, quay lưng về phía Khương Vọng.

Giọng điệu bình tĩnh nói: "Khương huynh, không phải ai cũng có thể như ngươi, có thể phá vỡ truyền thuyết về thiên tài, có dũng khí phá vỡ quy tắc. Ta chỉ là... đang nỗ lực một cách tầm thường."