# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 25: Sợ khó khăn cấm nói | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trịnh Thương Minh rời đi, suy tư về sự khác biệt trong lựa chọn của mình và Khương Vọng, cũng như những thỏa hiệp trong cuộc sống. Khương Vọng tiếp đón Dương Kính, người đến để điều tra cái c·hết của Công Tôn Ngu. Dương Kính hỏi về mối liên hệ giữa vụ án Phùng Cố và Công Tôn Ngu. Khương Vọng từ chối tiết lộ chi tiết vụ án nhưng hứa sẽ điều tra cái c·hết của Công Tôn Ngu. Dương Kính kể lại việc Công Tôn Ngu tự cắt lưỡi và từ chối tiết lộ lý do, chỉ viết "sợ khó khăn cấm nói". Khương Vọng nhận ra tầm quan trọng của Khương Vô Khí trong vụ án, tự hỏi vì sao ông không tự mình xử lý mà để lại cho Phùng Cố và Công Tôn Ngu.


## Toàn bộ chương

## Chương 25: Sợ Khó Khăn Cấm Nói

Trịnh Thương Minh cất bước rời đi.

Hắn còn có một câu ở trong lòng không nói ra – rằng cho dù ngươi, Khương Vọng, hiện tại có tạo ra truyền thuyết, thì cũng chỉ ở cấp độ Nội Phủ mà thôi.

Ngoại Lâu rồi đến Thần Lâm, Thần Lâm rồi đến Động Chân, Động Chân rồi lại Diễn Đạo. Thế giới này quá rộng lớn! Sức mạnh vĩ đại quá mức vĩ đại! Có những việc, ngươi thực sự có thể thay đổi sao?

Từng kiên quyết không dựa dẫm vào hào quang của cha chú, ẩn mình đi bộ đội, cố chấp một mình phấn đấu, Trịnh Thương Minh, trong ván cờ với Văn Liên Mục, trước mặt trấn quốc phủ nguyên soái, đã bị nắm đấm của Vương Di Ngô đạp nát hết thảy kiêu ngạo.

Sau đó, hắn kiên quyết gia nhập hệ thống thanh bài (Qingpai), và thích ứng với Bắc Nha Môn (Bei Yamen) với tốc độ nhanh nhất.

Hôm nay, hắn và Khương Vọng có những lựa chọn khác nhau, nhưng không phải hôm nay hắn mới đưa ra lựa chọn.

Đây rốt cuộc là trưởng thành, thuế biến, hay là thỏa hiệp, rơi xuống, cũng khó mà nói rõ.

Mỗi người đều sống trong hệ thống đạo đức của riêng mình.

Hết thảy giãy giụa, tín ngưỡng, ngụy biện... cuối cùng cả đời, chẳng qua là để tự biện hộ cho một lựa chọn.

Đôi khi, người thay đổi chỉ trong một đêm.

Nhưng cũng chỉ có người, vĩnh viễn không chịu thay đổi.

Có lẽ vậy?

Phật gia nói, giữa hoa nở hoa tàn, một thế giới đã sinh diệt.

Ai có thể chắc chắn, mình không phải là người trong hoa?

Khương Vọng lẳng lặng ngồi ở trong sân trước bàn đá, lại dựng thẳng một ngón tay, trong gió bắc, nhìn ngọn Hoa Lửa nở rồi tàn, ngộ đạo thuật ảo diệu.

Có lẽ hôm nay không thích hợp tu hành, chẳng bao lâu, Tạ quản gia lại đến báo, có khách đến nhà.

Một tấm danh thiếp, chế tác tinh xảo.

Người đến chơi, Dương Kính (Yang Jing) từ quận Bích Ngô (Biwu).

Khương Vọng dập tắt Hoa Lửa, khẽ nhíu mày.

Trịnh Thương Minh đến nhà là dự kiến, Dương Kính thì ngoài dự liệu.

Những chuyện ngoài dự liệu, luôn khiến người ta thiếu cảm giác an toàn.

Dù vậy, hắn vẫn đứng dậy đi ra ngoài, tự mình đón khách.

Dù sao, lần trước hắn không mời mà đến, quả thực đường đột. Cũng là đối phương nể tình, không so đo với hắn. Không có lý gì khi đối phương đến chơi, hắn lại kênh kiệu.

Hắn còn chưa mở được loại "phổ" (pu) đó.

Cái kiểu vênh váo đắc ý của Khương tước gia, thường chỉ ở giữa bạn bè. Cũng chỉ có thể thỉnh thoảng chọc tức Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng), Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian) mấy bạn xấu.

Dương Kính hôm nay mặc một thân áo đen, trông nghiêm túc. Không mang theo tùy tùng, một mình đứng ngoài cửa. Cung và kiếm đều thu lại, nhưng nhuệ khí trên người vẫn không giảm.

Khương Vọng nhanh chóng nghênh ra ngoài: "Không biết quý khách đến thăm, Khương mỗ không đón từ xa!"

"Tước gia khách khí." Dương Kính nhìn hắn: "Chúng ta vào trong nói chuyện thế nào?"

Khương Vọng lập tức nghiêng người: "Mời vào trong sân của ta!"

Cũng may hôm nay Trọng Huyền Thắng không có ở đây, nếu không hắn nói không chừng lại đến quấy rối. Vụ Ảnh vệ (Yingwei) dưới trướng bị đánh ở quận Bích Ngô, khiến hắn khó chịu vô cùng.

Hai người trước sau bước vào trong sân.

Dương Kính không nói lời khách sáo, vào thẳng vấn đề: "Công Tôn Ngu (Gongsun Yu) chết rồi."

Khương Vọng lập tức giật mình: "Chết thế nào?"

"Không biết." Dương Kính nói: "Cho nên ta đến truy."

Lâm Truy (Lintian) lớn đến mức nào!

Quan lại quyền quý nhiều đến bao nhiêu!

Dương Kính bình thản nói một câu, mang theo khí thế như một mình xông pha giữa ngàn quân vạn mã.

Xem ra hắn và Công Tôn Ngu, thật sự là bạn bè tốt.

Khương Vọng rất chân thành nói: "Chuyện này tuyệt đối không liên quan gì đến ta, ta đảm bảo ta không biết gì về cái c·hết của hắn."

Dương Kính nói: "Nếu không, ta đã không đến phủ của ngươi một mình."

Xem ra hắn đã âm thầm điều tra một lần...

Khương Vọng nghĩ ngợi rồi hỏi: "Hắn c·hết khi nào?"

Dương Kính nói: "Sau khi ngươi đi, ta đến bầu bạn với hắn một lúc, lúc đó hắn vẫn ổn, còn đang đọc sách. Đến sáng hôm sau, khi ta chuẩn bị xong đất ẩn cư mới, đến đón hắn, thì người đã không còn. Không có ngoại thương, Thông Thiên Cung (Tongtian Gong), Ngũ Phủ (Wufu) vỡ nát mà c·hết."

"Huynh trưởng của ngươi nói gì?" Khương Vọng hỏi.

Quận trưởng Bích Ngô, Dương Lạc (Yang Luo), chắc chắn là một nhân vật có tầm ảnh hưởng chính trị lớn. Nếu có thể mượn thế của ông...

Dương Kính nhàn nhạt nói: "Công Tôn Ngu là bạn của ta, không phải bạn của huynh trưởng ta."

"Ta lỡ lời." Khương Vọng nhận lỗi.

Nhưng kỳ thực, hung thủ g·iết Công Tôn Ngu không khó đoán.

Những người biết và muốn g·iết Công Tôn Ngu trong khoảng thời gian này, chỉ có vài nhóm người: những người muốn tra chân tướng, và những người muốn che giấu chân tướng.

Nếu Khương Vọng không động thủ, thì chỉ còn lại người của Lâm Hữu Tà (Lin Youxie), người của Trịnh Thương Minh, và hung thủ thực sự của vụ Lôi Quý Phi (Lei Guifei) bị ám sát.

"Ta sai người điều tra, vụ án ngươi đang giám sát gần đây là vụ tổng quản thái giám Phùng Cố (Feng Gu) ở Cung Trường Sinh (Changsheng Gong) c·hết." Dương Kính hỏi thẳng: "Ta muốn hỏi ngươi, vụ án này có liên quan gì đến Công Tôn Ngu không? Tại sao ngươi phải khổ sở đến quận Bích Ngô tìm hắn?"

Trong tình huống không biết chi tiết vụ án, câu hỏi của hắn trực chỉ mấu chốt. Bởi vì rất có thể hung thủ có cùng nguyên nhân với Khương Vọng, nên mới tìm đến quận Bích Ngô.

"Công Tôn Ngu khi còn sống là tâm phúc của Thập Nhất điện hạ (Eleventh Prince), khách quen của Cung Trường Sinh. Ta đến quận Bích Ngô, là để hỏi hắn về những vấn đề liên quan đến Cung Trường Sinh." Khương Vọng nghiêm túc nói: "Chi tiết cụ thể của vụ án, ta không tiện nói cho ngươi. Nhưng nếu ngươi có thể cung cấp manh mối, có lẽ ta sẽ tìm ra hung thủ nhanh hơn."

Dương Kính không đưa ra ý kiến, mà hỏi ngược lại: "Với thân phận, địa vị, quyền lực và trách nhiệm hiện tại của ngươi, tại sao ngươi phải lén lút đến quận Bích Ngô điều tra vụ án? Vụ án này có lẽ không đơn giản chỉ là cái c·hết của Phùng Cố. Ngươi đang đối đầu với ai? Có ai giám thị ngươi trong bóng tối không? Hung thủ có khả năng đã truy dấu ngươi, nên mới tìm được Công Tôn Ngu?"

Khương Vọng vừa mừng vì Trọng Huyền Thắng không có ở đây, giờ lại mong mỏi tên mập mạp đó đến.

Dương Kính không phải là một nhân vật đơn giản!

Nhiều người đồn rằng hắn chỉ là chim non được che chở dưới cánh của huynh trưởng Dương Lạc, nhưng Khương Vọng sau khi tiếp xúc trực tiếp phát hiện, người này rõ ràng tiến thoái có chừng mực, vừa dũng cảm vừa mưu trí.

Vừa có thể coi trọng tình bạn với Công Tôn Ngu, vừa có thể cố gắng gạt bỏ trách nhiệm, không ảnh hưởng đến huynh trưởng đang làm quận trưởng của mình, lại vừa có thể có ánh mắt sắc bén, tiếp cận cốt lõi của vấn đề...

Việc hắn cố ý gạt bỏ huynh trưởng của mình, có phải là cũng ngửi thấy sự nguy hiểm của chuyện này không?

Sau khi cẩn thận cân nhắc, Khương Vọng mới nói: "Chi tiết vụ án, ta thực sự không thể nói, đây là quy tắc của thanh bài. Về phần khả năng ngươi nói... ta không thể loại trừ. Dương huynh, xin yên tâm, về cái c·hết của Công Tôn Ngu, ta nhất định sẽ cho ngươi một lời giải thích."

"Công Tôn Ngu là bạn của ta, c·hết ở trang viên của ta." Dương Kính nhàn nhạt nói: "Ta đến truy, là để tự nhắn nhủ với mình."

"Vậy ngươi càng cần hợp tác với ta." Khương Vọng rất thành khẩn nói: "Hung thủ biết g·iết Công Tôn Ngu, có lẽ vì hắn biết một chút gì đó. Ta toàn quyền phụ trách giám sát vụ án Cung Trường Sinh, ở Bắc Nha Môn trong triều, đâu đâu cũng có người của ta. Trọng Huyền Thắng sống trong phủ của ta, Thạch Môn Lý thị (Shimen Li) và ta có hôn ước, Yến Phủ (Yan Fu) là bạn tốt của ta, Trịnh Thương Minh có giao tình sâu sắc với ta... Dù hung thủ là ai, liên quan đến thế lực nào, ta nhất định có thể tra đến cùng, tìm ra chân tướng."

Khương Vọng không ngừng khoe khoang, không biết câu nào đã chạm đến Dương Kính.

Hắn trầm mặc một lúc, cuối cùng nói: "Nhưng Công Tôn Ngu không nói gì với ta cả."

"Chỉ cần nói những gì ngươi biết là được." Khương Vọng vội vàng nói.

"Ngươi muốn nghe từ đâu?"

Khương Vọng nghĩ ngợi rồi hỏi: "Lưỡi của hắn, bị cắt khi nào?"

"Năm ngoái, vào đêm giao thừa, Công Tôn Ngu đến tìm ta..." Dương Kính chậm rãi nói: "Lúc đó, lưỡi của hắn đã bị cắt."

Đạo lịch (Daoli) năm 3918, chính là thời hạn của cuộc chiến Trang - Ung (Zhuang-Ung)...

Một đường dốc hết sức lực, không ngừng nghỉ, hôm nay mới giật mình nhận ra, thì ra năm đó đã xảy ra nhiều chuyện như vậy.

Khương Vọng đương nhiên không thể quên đêm mưa đó, mưa không ngớt. Nhưng rõ ràng, cũng vào đêm giao thừa đó, câu chuyện thay đổi cả cuộc đời Công Tôn Ngu đã xảy ra.

Vào đêm giao thừa năm Đạo Lịch 3918, Cung Trường Sinh đã xảy ra chuyện gì?

"Bị cắt thế nào?" Khương Vọng hỏi.

"Lúc đó, ta cũng hỏi hắn như vậy..."

Dương Kính nhìn hoa văn trên mặt bàn đá, chìm vào hồi ức: "Đêm đó có tuyết rơi, tuyết rất lớn. Ta uống nhiều, một mình trở về phòng, hắn đã ở trong nhà ta chờ ta. Ta rất vui, có gì vui hơn khi bạn tốt đến gặp mình trong đêm tuyết chứ? Ta hỏi hắn có muốn uống rượu không, ta nói ta săn được con hươu rất béo tốt, ta nói mấy ngày trước trong thành có một gã mua danh chuộc tiếng, ăn nói sắc sảo, vừa hay ngươi đến chửi cho hắn một trận... Nhưng hắn chỉ hé miệng, cho ta nhìn đoạn lưỡi của hắn."

"Chuyện gì xảy ra? Ta hỏi hắn chuyện gì xảy ra. Hắn không có phản ứng gì."

"Ta rất gấp, rất tức giận. Ta nói ta muốn g·iết người, ta nhất định phải g·iết mấy người mới được. Trong tim ta như lửa đốt!"

"Trong sân phủ đầy tuyết, hắn ngồi xổm xuống, viết một hàng chữ trên tuyết - Ta cả đời nhanh nhạy ở miệng lưỡi, sợ khó khăn cấm nói, nên cắt lưỡi để tỏ rõ ý chí, đời này không còn nói."

"Hàng chữ đó nhanh chóng bị tuyết che lấp, và hắn thực sự không còn trao đổi gì với ta nữa."

Dương Kính đau thương nói: "Ta đã hỏi hắn rất nhiều lần, mỗi lần hắn chỉ nhìn ta. Ta không biết hắn đã xảy ra chuyện gì, ta nghĩ hắn không muốn cho ta biết."

Nói cách khác... Công Tôn Ngu tự cắt lưỡi mình, và nguyên nhân là "cấm nói".

Tại sao hắn muốn cấm nói?

Có phải hắn biết chuyện gì không nên biết, và đó cũng là lý do hắn rời khỏi Cung Trường Sinh? Có liên quan đến chân tướng vụ Lôi Quý Phi bị ám sát không?

"Sau khi rời khỏi Cung Trường Sinh, hắn có liên hệ gì với Cung Trường Sinh không?" Khương Vọng hỏi.

"Theo ta biết, không có." Dương Kính nói: "Hắn không hề rời khỏi trang viên nửa bước."

Khương Vọng nghiêm túc nói: "Ta nghĩ, Công Tôn Ngu không nói gì với ngươi, có lẽ là để bảo vệ ngươi."

"Có lẽ vậy. Nhưng bảo vệ hắn, mới là điều ta muốn làm nhất với tư cách là một người bạn." Nói đến đây, Dương Kính đứng dậy nói: "Nếu ngươi không tiện nói gì với ta, vậy ta xin cáo từ."

Khương Vọng vô ý thức hỏi: "Ngươi muốn đi đâu?"

"Ta biết ta đã nói hết với ngươi." Dương Kính nhìn hắn: "Tiếp theo, ta sẽ dùng cách của mình để tìm câu trả lời."

Ngươi sẽ c·hết.

Khương Vọng gần như lập tức nghĩ đến điều này.

Hắn hết sức chân thành nói: "Việc phá án, tự nhiên có thanh bài chúng ta lo. Thông tin ngươi nắm giữ và thông tin chúng ta nắm giữ, hoàn toàn không cùng một hướng, tự tiện tham gia là vô ích. Chi bằng ngươi về quận Bích Ngô chờ tin, có kết quả ta sẽ thông báo cho ngươi ngay."

Hung thủ thực sự của vụ Lôi Quý Phi bị ám sát, dù không thuộc về Hoàng hậu hiện tại, thì cũng chắc chắn có liên quan đến thế lực ở cấp độ tương đương.

Nếu hung thủ g·iết Công Tôn Ngu, Dương Kính không tìm được tung tích thì còn tốt, nếu thực sự tìm được... e rằng kết cục sẽ rất khó coi.

Không nói gì khác, chỉ dựa vào nghĩa khí của Dương Kính với bạn bè, Khương Vọng không muốn trơ mắt nhìn hắn đi chịu c·hết.

"Xem ra ta đoán không sai. Thế lực của hung thủ rất mạnh, Dương gia ta không thể trêu vào." Dương Kính giật giật khóe miệng, như mỉa mai, như giễu cợt: "Cũng phải, nếu không sao dám tùy tiện g·iết bạn của ta như vậy?"

"Xin ngươi tin ta." Khương Vọng dù sao cũng không thể nói nhiều, chỉ có thể nhấn mạnh: "Ta sẽ không bỏ rơi vụ án này, và ta đã chạm đến chân tướng."

"Ta biết ngươi rất có uy tín. Nhưng xin lỗi, ta không thể giao phó cái c·hết của bạn ta cho một người không quen biết."

Dương Kính quay người rời đi, không chút do dự.

Đến đột ngột, đi quyết đoán.

Đây là một người thông minh và tỉnh táo.

Hắn đến Lâm Truy một mình, có lẽ đã chuẩn bị sẵn sàng.

Gió lạnh thổi trong sân, lại một lần nữa chỉ còn lại Khương Vọng một mình.

Hắn ngồi một mình trên ghế đá, lặng lẽ suy nghĩ về tình tiết vụ án.

Vụ án này không thể kéo dài thêm.

Vậy mấu chốt chứng cứ ở đâu?

Lâm Hữu Tà có thu hoạch gì không?

Khương Vô Khí (Jiang Wuqi), Phùng Cố, Công Tôn Ngu... lần lượt c·hết đi.

Nếu Dương Kính chạm vào thế lực phía sau màn đó, cũng vô cùng nguy hiểm.

Tiếp theo là ai? Lâm Hữu Tà có tuyệt đối an toàn không?

Thậm chí là chính mình thì sao?

Vụ t·rọng á·n mười bảy năm trước, như một vòng xoáy đen tối vô cùng sâu thẳm, không ngừng mở rộng, và cố gắng cuốn vào ngày càng nhiều người...

Từ mọi phương diện, đều cần sớm có một kết quả.

Hoặc là xé toạc tấm vải che đậy nó, để ánh sáng chiếu vào, soi sáng mọi ngóc ngách.

Hoặc là, chôn vùi nó hoàn toàn, và vĩnh viễn không nhắc lại.

Rõ ràng, Công Tôn Ngu đã chọn cách thứ hai.

Không đúng...

Nhớ đến Công Tôn Ngu, Khương Vọng mơ hồ cảm thấy mình dường như đã chạm đến điều gì đó.

Từ trước đến nay, hắn dường như đã xem nhẹ một chuyện cực kỳ quan trọng.

Là gì?

Khương Vọng nhíu mày, đứng dậy đi qua đi lại trong sân.

Đã xem nhẹ điều gì?

Gió lạnh thổi ồn ào, hắn dứt khoát đi vào phòng, đóng cửa lại. Ngăn cách mọi âm thanh, để có thể yên lặng suy nghĩ.

Xem nhẹ điều gì?

Hắn một mình đi tới đi lui trong phòng ngủ, bỗng nhiên dừng bước, nhìn thấy một bức chữ treo trên tường -

Đó là bức chữ cuối cùng mà Khương Vô Khí viết khi còn sống, được hắn đặc biệt mời tượng sư dán lên.

"Trời không bỏ Đại Tề (Da Qi), sinh ta Khương Vô Khí!"

Trong đầu Khương Vọng, linh quang bùng nổ.

Đúng... Khương Vô Khí!

Hắn đã nghĩ ra vấn đề mà hắn luôn bỏ sót là gì!

Nếu Phùng Cố dùng cái c·hết của mình để khơi dậy cuộc điều tra về đại án năm đó, đồng thời để lại manh mối rõ ràng, chỉ thẳng vào Hoàng hậu Đại Tề.

Và hiện tại xem ra, Công Tôn Ngu hiển nhiên cũng biết một chút gì đó.

Nói cách khác, về chân tướng vụ Lôi Quý Phi bị ám sát năm đó, Phùng Cố và Công Tôn Ngu đều nắm giữ một phần thông tin.

Vậy làm sao có thể, người đứng đầu Cung Trường Sinh như Khương Vô Khí lại hoàn toàn không biết gì?

Một nhân vật ở đỉnh cao như vậy, có thể bị thuộc hạ hoàn toàn che mắt sao?

Điều này không hợp lý!

Nếu Khương Vô Khí chắc chắn biết chân tướng, tại sao ông không tự mình xử lý chuyện này?

Với trí tuệ, thân phận, và sức ảnh hưởng của ông, làm thế nào cũng hữu dụng hơn Phùng Cố.

Nhưng ông đã không hề đề cập đến nó cho đến c·hết.

Tại sao?!