# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 26: Không nói lời nói | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vô Khí đã dùng cái chết để loại bỏ gián điệp cho Tề Quốc. Khương Vọng tự hỏi vì sao Khương Vô Khí không báo thù giết mẹ và rửa hận hàn độc. Khương Vọng nhớ tới Công Tôn Ngu đã tự cắt lưỡi, và nhận ra một manh mối quan trọng.

Khương Vọng đến cung Trường Sinh và nhận ra rằng bức bích họa "mỗi người một vẻ" thiếu hình ảnh người câm. Khương Vô Khí đã thay thế vị trí đó bằng chính mình, từ chối nói ra sự thật. Vị trí người câm ứng với một ngôi mộ trên núi hoang, bia mộ khắc "Chuyện cũ đã qua". Khương Vọng nhận ra đây là lựa chọn của Khương Vô Khí, một lời khuyên can với những ai muốn truy tìm chân tướng.

Phùng Cố tự sát để theo đuổi vụ án cũ không phải là quyết định của Khương Vô Khí. Khương Vọng cần cân nhắc có nên tiếp tục tìm kiếm chân tướng hay không, khi người có tư cách nhất là Khương Vô Khí đã chọn từ bỏ. Trịnh Thương Minh không hiểu lựa chọn của Khương Vô Khí.

Tin tức mới nhất báo rằng Ô Liệt đã chết. Khương Vọng đã dự cảm điều này. Trịnh Thương Minh muốn Khương Vọng đến bắc nha môn để nghênh đón quan tài của Ô Liệt. Khương Vọng biết manh mối về Đảo Phách Giác Cố Hạnh đã bị cắt đứt, anh và Lâm Hữu Tà đã mất chìa khóa cuối cùng để mở ra chân tướng.


## Toàn bộ chương

## Chương 26: Không Nói Lời Nói

Khương Vô Khí ở khi còn sống đã làm một chuyện cuối cùng, là lấy thân làm mồi, quét sạch gian tế của Bình Đẳng Quốc (Pingdengguo) trong Tề Quốc (Qi Guo).

Thần Lâm cảnh (Shenlin Realm) Lệ Hữu Cứu (Li Youjiu), Động Chân cảnh (Dongzhen Realm) Diêm Đồ (Yantu)... toàn bộ đều bị thanh trừ.

Với trí tuệ và quyết đoán như vậy, loại cừu gia nào mà không giải quyết được?

Mối thù giết mẹ, vì sao hắn trầm mặc, vì sao không báo?

Mối hận hàn độc nhập thể, vì sao hắn không rửa sạch?

Thậm chí, vì sao vào đêm giao thừa năm ngoái, lại bảo Công Tôn Ngu (Gongsun Yu) rời đi?

Mà mâu thuẫn nằm ở chỗ...

Khương Vô Khí không hề đề cập tới, Công Tôn Ngu thì tự cắt lưỡi, thề tuyệt ngôn.

Phùng Cố (Feng Gu) cuối cùng vì sao lại dùng cái chết để ép ra chân tướng năm đó?

Khương Vọng (Jiang Wang) ngưng thần khổ tư, hắn ẩn ẩn cảm thấy mình đã rất gần manh mối. Nhưng như trong sương nhìn hoa, từ đầu đến cuối cách một tầng gì đó.

Là cái gì đây?

Khương Vô Khí, Phùng Cố, Công Tôn Ngu, Dương Kính (Yang Jing)...

Công Tôn Ngu... Cắt lưỡi!

Miệng không thể nói, gọi là "Câm".

Cánh cửa đã tắc nghẽn lâu ngày trong đầu, ầm ầm mở rộng.

Trong những manh mối hỗn loạn kia, đột nhiên có một manh mối rõ ràng, sôi nổi trước mắt.

Khương Vọng quay người đi ra ngoài, lập tức bảo quản gia chuẩn bị xe, trực tiếp đi cung Trường Sinh (Changsheng Palace).

Hắn hận không thể bay thẳng tới đó, nhưng ở Lâm Truy (Linzi) loại địa phương này, lại là vào thời điểm vi diệu như vậy, không thể không tuân theo quy củ.

Trong lòng đã nhanh như tuấn mã, nhưng trong xe ngựa êm ái, Khương Vọng vẫn giữ vẻ bình tĩnh.

Càng gấp, càng phải tĩnh.

Tĩnh mà có thể tự chủ, không mất bản tâm.

Hắn thậm chí gạt bỏ tạp niệm, bắt đầu tu luyện.

Trong lúc diễn luyện đạo thuật, thời gian trôi qua luôn thong dong.

Cung Trường Sinh không tính xa, không bao lâu đã tới.

Khương Vọng cảm thấy đã bình phục lại cảm xúc, vén rèm xuống xe.

Thẳng hướng cung Trường Sinh đi vào trong.

"Đại nhân. Theo quy củ, phải có người đi cùng ngài thì mới được vào." Thanh bài bổ khoái (qingpai bokuai) dẫn đầu ngăn lại nói.

Thanh bài bổ khoái canh giữ bên ngoài cung Trường Sinh đã đổi một nhóm. Đương nhiên, thanh bài bổ khoái Lâm Truy, không ai không biết Khương Vọng. Coi như chưa từng gặp mặt hắn, cũng phải từng thấy chân dung của hắn. Dù là đang thi hành công vụ, họ vẫn vô cùng cung kính.

"Vậy ngươi theo ta vào." Khương Vọng nói thẳng.

Bổ khoái dẫn đầu lắc đầu: "Chúng tôi đều không có tư cách vào cung Trường Sinh."

Khương Vọng tâm trí đều đặt vào manh mối, lúc này mới sực nhớ ra, cung Trường Sinh, hiện trường phát hiện án, trong thời gian phong tỏa, chỉ có hắn, Lâm Hữu Tà (Lin Youxie), Trịnh Thương Minh (Zheng Changming) ba người trực tiếp phụ trách vụ án mới được vào.

Còn không thể đơn độc tiến vào, ít nhất phải có hai người giám sát lẫn nhau.

Đương nhiên, hắn hoàn toàn có năng lực lặng lẽ ẩn mình vào cung Trường Sinh mà đám bổ khoái kia không phát hiện ra. Nhưng vào lúc thần hồn nát thần tính thế này, không cần thiết làm chuyện phá vỡ quy củ.

Đôi khi "đường tắt" ngay trước mắt lại là "đường xa" quanh co nhất.

Nếu lặng lẽ ẩn vào cung Trường Sinh, dù có tìm được chứng cứ gì, cũng sẽ không còn đáng tin nữa.

"Đi mời Trịnh Thương Minh." Khương Vọng trực tiếp phân phó: "Cứ nói ta bảo hắn đi theo ta lục soát chứng cứ. Nếu Trịnh Thương Minh không có ở đó, thì Lâm Hữu Tà, Lâm phó sứ (Lin fushi) cũng được. Nói chung ngươi gặp ai trước thì mời người đó. Ta ở đây chờ."

Với vị thế hiện tại của hắn, trong hệ thống thanh bài, việc không nể mặt ai là rất hiếm. Huống chi còn có tin đồn rằng hắn sắp nhậm chức Bắc Nha Đô Úy (Beiya Duwei).

Hầu như vừa dứt lời, lập tức có một thanh bài bổ khoái đi nhanh về hướng nha môn phía bắc để mời người.

Khương Vọng đứng bên ngoài cửa cung, không bao lâu liền chìm thần hồn vào biển cả, bắt đầu tu hành.

Thời gian tuy ít, nhưng dùng để chờ đợi là lãng phí, dùng để tu hành luôn có chút tiến bộ.

Tích nửa bước thành ngàn dặm, dòng suối nhỏ tụ thành biển hồ, đỉnh cao của siêu phàm cũng là từ chân núi từng bước leo lên.

Khi Trịnh Thương Minh vội vàng chạy tới, Khương Vọng vừa vặn mở mắt.

"Thế nào rồi?" Trịnh Thương Minh hỏi.

Khương Vọng chỉ nói: "Vào trong rồi nói."

Trong ba người phụ trách vụ án, có hai người cùng có mặt, cửa cung Trường Sinh thế là mở ra.

Tòa cung điện này càng thêm quạnh quẽ, nhân khí đã tan hết.

Khương Vọng có mục tiêu rõ ràng, đi thẳng tới bức tường vẽ "mỗi người một vẻ" kia.

"Ngươi có phát hiện gì mới không?" Trịnh Thương Minh lại hỏi.

Khương Vọng đứng trước bức tường, tỉ mỉ ngắm bức bích họa Khương Vô Khí để lại, không lên tiếng.

Trịnh Thương Minh cũng im lặng.

Trong bức "mỗi người một vẻ" này, nhân vật quá nhiều, cảnh tượng quá phức tạp, gần như bao quát hết thảy quan sát của Khương Vô Khí về "người".

Bất cứ ai chỉ cần quan sát cẩn thận đều có thể nhận ra sự khác thường của nó.

Nhưng nếu nói bên trong cất giấu manh mối gì, thì lại có quá nhiều chi tiết, không có "chìa khóa" thì không thể nào tìm ra.

Khương Vọng luôn nghĩ xem có phải mình đã bỏ qua manh mối nào không, hắn trước đây cũng đã nghiên cứu bức bích họa này nhiều lần. Nhưng đến hôm nay, khi nghĩ đến việc Công Tôn Ngu cắt lưỡi, hắn mới đột nhiên liên hệ được.

Trong bức "mỗi người một vẻ" này, có người tứ chi kiện toàn mà không nói, còn có người mù thao thao bất tuyệt với người điếc, có người điếc khoa tay múa chân với người mù, có người không ngửi được mùi ngồi bên bờ sông câu cá...

Có thể nói là khắc họa chúng sinh.

Nhưng cái gọi là "Điếc mù ung câm, bốn thiếu vậy" (yong), Khương Vô Khí vẽ "mỗi người một vẻ", đã có điếc, mù, ung, sao lại bỏ sót mất "câm"?

Đáp án thật ra rất đơn giản, vị trí của người câm chính là Khương Vô Khí – "câm" là hắn không nói lời nói!

Mà vị trí của người câm cũng rất dễ tìm, Khương Vô Khí cũng không cố ý giấu giếm quá sâu.

Chia bức tranh chúng sinh này theo Cửu Cung (Jiugong).

Người điếc và người mù ở góc dưới bên trái bức họa, thuộc Cấn cung (Gengong).

Người ung thì ở bên phải, giữa Đoái cung (Duigong), một dòng sông nhỏ từ Đoái cung tới Càn cung (Qiangong), xuyên ra khỏi hình tượng, trên bờ sông, người nông phu gánh phân đi, người ung cầm cần câu cá.

Lấy vị trí của người điếc và người mù làm tín hiệu cơ sở, vị trí của người ung tương ứng với Ly cung (Ligong), tức là vị trí trung tâm ở tầng trên của bức họa.

Mà ở đó, vẽ một vùng núi hoang, dãy núi chạy dài kéo dài ra ngoài hình tượng.

Cụ thể, lấy vị trí của người ung làm tham khảo, vị trí đối ứng chính xác là trên núi hoang...

Một ngôi mộ lẻ loi!

Đây là một ngôi mộ lẻ loi không thu hút, Khương Vọng trước đây đương nhiên cũng nhìn thấy, nhưng chỉ lướt qua.

Lúc này, khi khóa chặt vị trí này và xem xét kỹ lưỡng, hắn mới chú ý đến tấm bia mộ trước mộ phần, trên bia chỉ khắc bốn chữ.

Khác với bất kỳ hình thức văn bia nào.

Bốn chữ này, chính là lời mà Khương Vô Khí muốn nói.

Khắc chính là:

"Chuyện cũ đã qua."

Khương Vọng nhất thời sửng sốt.

Trong phân tích của hắn, nghĩ đến việc Công Tôn Ngu cắt lưỡi, vừa là để cắt đứt chân tướng năm đó, vừa là ám chỉ đáp án mà Khương Vô Khí để lại trên tường.

Người ta câm, bản thân đã là một chiếc chìa khóa.

Vì vậy, Khương Vọng nghiễm nhiên cho rằng Khương Vô Khí giấu chân tướng vụ trọng án năm đó ở đây.

Nhưng Khương Vô Khí chỉ lưu lại lựa chọn của mình ở đây...

Đây là mộ của Lôi Quý Phi (Lei Guifei)...

Mà dòng chữ "Chuyện cũ đã qua" trên bia mộ chính là lựa chọn của Khương Vô Khí, cũng là lời khuyên nhủ với những ai đến truy tìm chân tướng.

Người không được vẽ ra, người câm, là Khương Vô Khí chính mình.

Hắn miêu tả chúng sinh trong một bức họa, kể quá nhiều câu chuyện. Đến lượt mình, chỉ có một tiếng "Thôi"...

Khương Vọng không biết phải nói gì.

Vụ án ám sát năm đó, dẫn đến Lôi Quý Phi bỏ mạng, dẫn đến Khương Vô Khí sinh ra đã bị hàn độc nhập thể. Đương nhiên, cũng dẫn đến việc danh bổ Lâm Huống (Lin Huang) chết, dẫn đến Lâm Hữu Tà mắc chứng sợ hãi.

Nó tạo ra vòng xoáy khổng lồ, mãi đến mười bảy năm sau, vẫn cuốn vào mạng người.

Hắn từ bỏ vị trí Bắc Nha Đô Úy dễ như trở bàn tay, chọn hai chữ "chân tướng", cũng có chút ít ý báo đáp Khương Vô Khí, vì anh hùng tương tích, vì tìm kiếm chân tướng.

Nhưng tình tiết vụ án, Khương Vô Khí cũng đã sớm điều tra ra.

Vị Thập Nhất Điện Hạ (Eleventh Prince) này, đã chọn trầm mặc.

Như vậy cũng có thể giải thích vì sao Công Tôn Ngu rời khỏi cung Trường Sinh, vì sao nói với Dương Kính "Sợ khó khăn cấm nói".

Có lẽ Công Tôn Ngu là một trong những thành viên quan trọng điều tra chân tướng năm đó, sau khi biết chân tướng, Khương Vô Khí chọn trầm mặc và yêu cầu mọi người giữ bí mật.

Công Tôn Ngu lo sợ mình không giữ được bí mật, nên chủ động cắt lưỡi, đồng thời còn trẻ đã thoái ẩn ở quận Bích Ngô (Biwu).

Cái chân tướng gì mà cần đến mức đó?

Cái chân tướng đó...

Rốt cuộc là cái gì?

Ngoài ra, Khương Vọng cũng xác định một vấn đề mấu chốt khác.

Việc Phùng Cố dùng tự sát để truy ngược vụ án cũ, quả nhiên không phải do Khương Vô Khí quyết định.

Mà phần lớn là do Phùng Cố tự ý quyết định.

Phùng Cố hoàn toàn trung thành tuyệt đối với Khương Vô Khí, nhưng là một người sống sờ sờ, ông cũng có ý chí độc lập của riêng mình.

Ông nói Khương Vô Khí đã có được điều mình muốn, lời này không sai. Ông nói điều mình muốn vẫn chưa có được, lời này cũng là thật lòng.

Khương Vô Khí chọn trầm mặc.

Còn ông muốn lên tiếng.

Vì sao ông lại đưa ra lựa chọn khác với Khương Vô Khí?

Câu trả lời có lẽ đã theo cái chết của ông, vĩnh viễn không ai biết được.

Có lẽ là vì cái chết của Lôi Quý Phi mà canh cánh trong lòng, có lẽ là sau khi Khương Vô Khí chết, ông cũng đã tâm chết, không muốn cân nhắc cục diện chính trị nữa...

Tóm lại, sự việc đã xảy ra như vậy.

Mà điều Khương Vọng cần cân nhắc là:

Hiện tại có còn muốn truy tìm chân tướng nữa không?

Người chịu thiệt thòi lớn nhất trong vụ án ám sát Lôi Quý Phi, người có tư cách truy cứu nhất, đều đã đưa ra lựa chọn!

"Bức họa này rất phức tạp, cũng rất sinh động." Trịnh Thương Minh hỏi vào lúc này: "Bên trong có manh mối ngươi muốn sao?"

"Ngươi cũng đã thấy rồi, phải không?" Khương Vọng hỏi ngược lại.

Trịnh Thương Minh lắc đầu: "Ta không hiểu."

Có lẽ ông nói rằng mình không hiểu bức họa này. Có lẽ ông nói rằng mình không hiểu lựa chọn của Khương Vô Khí.

Tóm lại, liên quan đến chân tướng vụ án ám sát Lôi Quý Phi, sau khi Khương Vọng từ chối vị trí Bắc Nha Đô Úy, ông sẽ không chia sẻ với Khương Vọng nữa.

Mà sở dĩ hôm nay Khương Vọng đến cung Trường Sinh không giấu Trịnh Thương Minh, thậm chí chủ động mời Trịnh Thương Minh đi cùng, cũng là vì biết không thể giấu được. Hắn đến cung Trường Sinh, Trịnh Thương Minh nhất định sẽ theo tới, dứt khoát cứ thoải mái, không che giấu.

"Nghĩ kỹ sẽ để ai nhậm chức Bắc Nha Đô Úy chưa?" Khương Vọng hỏi.

Trịnh Thương Minh cười khổ một tiếng: "Ngươi cho rằng cha ta có bao nhiêu quyền lực, chuyện này là chúng ta đóng cửa lại thương lượng vài câu là có thể quyết định sao? Chúng ta tìm ngươi là vì ngươi có thể ngồi vào vị trí đó, vì ngươi là Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang). Ngươi cho rằng ta điểm tên ai thì người đó sẽ được sao?"

Khương Vọng không tin Trịnh Thế (Zheng Shi) không có phương án dự phòng. Một người chơi hệ thống thanh bài rõ như lòng bàn tay, ở Lâm Truy như cá gặp nước, làm sao có thể dồn hết mọi thứ vào một người?

Chung quy, việc hắn từ chối vị trí Bắc Nha Đô Úy khiến giao tình với Trịnh Thương Minh dừng lại ở mức bạn bè bình thường.

"Đi!"

Khương Vọng quay người đi ra ngoài.

"Không xem xét những chỗ khác nữa à?" Trịnh Thương Minh vừa đi theo sau vừa hỏi.

"Không cần." Khương Vọng nói: "Chìa khóa mở ra chân tướng, chỉ còn thiếu một cái cuối cùng."

"Ta tưởng chỉ có Trọng Huyền Thắng (Chong Xuansheng) thích làm ra vẻ bí hiểm. Ngươi sao lại không học cái tốt?"

Giọng Trịnh Thương Minh nhẹ nhàng, có lẽ ông chắc chắn Khương Vọng không lấy được chiếc chìa khóa cuối cùng kia, có lẽ chính ông mới gần chân tướng hơn.

Tóm lại, điều ông quan tâm hơn bây giờ là ai sẽ lấp vào khoảng trống quyền lực giữa ông và cha ông.

Người không đủ năng lực thì không ngồi được vào vị trí Bắc Nha Đô Úy, nhưng người quá giỏi thì lại có dã tâm quá lớn. Người ta lên vị, quay người đá ông ra, không cho ông cơ hội tiếp quản cũng không phải là không thể.

Hai người ở trong cung Trường Sinh chỉ một thời gian rất ngắn, ngắn đến mức đội bổ khoái bên ngoài cửa cung vẫn chưa kết thúc chủ đề thứ hai.

Khoảng thời gian này cũng rất dài, đủ để một thanh bài bổ khoái khác đuổi tới bên ngoài cung Trường Sinh để báo tin.

"Trịnh đại nhân, tin tức mới nhất!"

Trịnh Thương Minh bước nhanh tới, nhận lấy tin khẩn trong tay bổ khoái, mở ra xem.

Ông khựng lại một chút rồi đưa thư cho Khương Vọng.

Khương Vọng rất hiếu kỳ, là tin tức khẩn cấp gì mà không cần tránh mặt mình, nhận lấy, mở ra xem:

"Rời chức thần bộ (shenbu) Ô Liệt (Wu Lie) xác nhận t·ử v·ong, t·hi t·hể được phát hiện ở vùng biển gần đảo Hải Môn (Haimen Island), đã khẩn cấp đưa về Lâm Truy."

Ô Liệt chết rồi...

Ô Liệt cứ vậy mà chết rồi?

Đến đây, bộ đôi từng lừng lẫy một thời, nổi danh Đông Vực (Dongyu) "Nam Ô Bắc Lâm" (Nan Wu Bei Lin) lại đều thành không.

Đối với tin Ô Liệt chết, Khương Vọng không có cảm xúc đặc biệt nào.

Từ khi biết Ô Liệt đơn độc điều tra đầm lầy Điền thị (Dianshi), lại thêm việc Điền Hoán Văn (Dian Huanwen) đã tập kích Ô Liệt, Khương Vọng đã cảm thấy sẽ có một ngày này.

Việc Ô Liệt ra đi vốn đã là một con đường không có lối về.

Như người ta nói, sinh tử đã không còn để ý.

Chỉ là Khương Vọng không ngờ, nó lại đến đột ngột như vậy.

Sau bao nhiêu năm như vậy.

Bao nhiêu sóng to gió lớn đều vượt qua, lại gục ngã vào lúc chân tướng sắp nổi lên mặt nước.

"Ai đi tiếp thi thể?" Trịnh Thương Minh hỏi.

Bổ khoái kia đáp: "Dương Vị Đồng (Yang Weitong), Dương phó sứ tự mình đi tiếp, Đô Úy đại nhân (Duwei daren) ở Bắc Nha Môn nghênh quan tài."

Ô Liệt hơn nửa đời người đều cống hiến cho hệ thống thanh bài, chỉ sau khi Lâm Huống chết mới rời khỏi thanh bài. Sự cống hiến của ông cho hệ thống thanh bài, cho Bắc Nha Môn, vĩnh viễn không thể xóa nhòa.

Việc Dương Vị Đồng, một Tuần Kiểm Phó Sứ (Xunjian Fushi) nắm giữ thực quyền đến nghênh đón di thể, việc Bắc Nha Đô Úy tự mình canh giữ ở phủ Tuần Kiểm để nghênh quan tài, vốn là điều nên làm.

Dù nói một cách nghiêm túc, Ô Liệt đã rời chức nhiều năm, bên hông đã không còn thanh bài, nhưng ai có thể phủ nhận ông là một biểu tượng trong hệ thống thanh bài?

Cái gọi là Bộ Thần (Bushen) Nhạc Lãnh (Yue Leng), trước mặt ông cũng chỉ là hậu bối.

Cho đến ngày nay, quá nhiều quy củ trong việc phá án của thanh bài đều do thế hệ của Ô Liệt đặt ra. Có quá nhiều thủ đoạn phá án noi theo tiền nhân. Trong đó, Ô Liệt và Lâm Huống là hai người có ảnh hưởng lớn nhất.

Ô Liệt và Lâm Huống nổi danh, Ô Liệt lớn tuổi hơn Lâm Huống rất nhiều, cả hai là bạn vong niên, có thể nói vừa là thầy vừa là bạn.

Tương đối mà nói, Ô Liệt có địa vị cao hơn trong hệ thống thanh bài.

Phủ Tuần Kiểm tất nhiên phải thể hiện đầy đủ thái độ đối với cái chết của Ô Liệt. Tất cả những người mang thanh bài, tất nhiên phải bày tỏ lòng kính trọng đối với Ô Liệt.

Đây thậm chí không liên quan đến ân tình cảm xúc, mà là một sự tiếp nối lịch sử.

Trịnh Thương Minh nhìn Khương Vọng, giọng điệu phức tạp: "Đi thôi, chúng ta cùng đến Bắc Nha Môn chờ."

"Đúng là nên đi chờ." Khương Vọng nói.

Nhưng hắn biết.

Manh mối Đảo Phách Giác (Dao Po Jiao), Cố Hạnh (Gu Xing)... có lẽ đã đứt.

Nói cách khác, hắn và Lâm Hữu Tà đã mất đi chiếc chìa khóa cuối cùng để mở ra chân tướng.

...

...

PS:

Ung: Yong, mũi không biết thơm thối viết ung. Hán · Vương Sung « Luận Hành · Biệt Thông »