# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 28: Con đường của ta | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Hữu Tà hoàn thành giải phẫu t·hi t·hể của Ô Liệt và phát hiện ra nhiều điều bất thường: vết thương trí mạng là do ngón tay gây ra, còn lại là do trùng tê tạo nên sau khi chết. Cô nghi ngờ Ô Liệt chết do thần hồn sụp đổ và bị giết ở nơi khác, không phải đảo Hải Môn. Lâm Hữu Tà thất vọng vì không thể tiếp tục điều tra và cho rằng mọi thứ đã kết thúc. Khương Vọng lo lắng cho Lâm Hữu Tà và khuyên cô không nên từ bỏ. Một người thần bí đã truyền âm cho Khương Vọng, nói rằng Lâm Huống chết vì tự sát. Khương Vọng trở về phủ và nhận được báo cáo điều tra của Công Tôn Ngu từ Trọng Huyền Thắng. Báo cáo cho thấy cung Trường Sinh đã điều tra vụ án Lôi quý phi nhưng dừng lại vào năm ngoái. Trọng Huyền Thắng khuyên Khương Vọng nên rời khỏi vụ án vì Thiên Tử đã cho anh cơ hội.


## Toàn bộ chương

## Chương 28: Con đường của ta

Đối với một người đã thuần thục nghiệp vụ khám nghiệm tử thi mà nói.

Giải phẫu thi thể là một chuyện quá đơn giản.

Cũng không khác gì mấy so với việc cắt thịt heo.

Nhưng nếu thi thể đó lại là người thân thiết nhất của mình...

Khó tránh khỏi dao run tay rẩy.

Ai có thể vô tình?

Đối với câu hỏi của Khương Vọng.

Lâm Hữu Tà chỉ trầm mặc một hồi, liền đậy hòm gỗ lại, thu vào hộp trữ vật.

"Quên uống thuốc." Nàng bình tĩnh nói.

Trịnh Thương Minh không biết Lâm Hữu Tà mắc chứng sợ hãi, nên không thể nào hiểu được cảm xúc trong cuộc đối thoại này.

Hắn chỉ hỏi: "Lâm phó sứ, đã khám nghiệm xong rồi à?"

"Ừm, xong rồi." Lâm Hữu Tà đáp.

"Có manh mối gì không?" Trịnh Thương Minh hỏi.

"Ngươi thật sự muốn biết?" Lâm Hữu Tà hỏi ngược lại.

"Đương nhiên." Trịnh Thương Minh nói: "Sao, không tiện nói sao?"

"Trên người người chết có bảy vết thương, nhưng chỉ một vết có thể gọi là trí mạng. Đó là vết thủng sọ não, hẳn là do lực ngón tay gây ra, ngón trỏ.

Còn lại sáu vết, rõ ràng là tạo thành sau khi chết. Vết thương rất bất thường, hẳn là do một loại 'Trùng tê' (Isopod) gần đảo Hải Môn thường ăn cá mục gây ra.

Ta cho rằng nguyên nhân cái chết thật sự là thần hồn sụp đổ. Người chết rồi thì kim khu ngọc tủy mới tan rã, vết thương sọ não kia chỉ là tạo thêm sau, dùng để đánh lạc hướng.

Ta có đủ lý do để nghi ngờ, kẻ giết người không phải người hải ngoại, đảo Hải Môn cũng không phải hiện trường tử vong đầu tiên..."

Lâm Hữu Tà một hơi nói xong, nhìn Trịnh Thương Minh: "Ta nói nhiều như vậy, Bắc Nha Môn có đi điều tra đầm lầy Điền thị không?"

Trịnh Thương Minh ngẩn người, miễn cưỡng đáp: "Cái này... còn phải xem ý tứ cấp trên."

Lâm Hữu Tà không nói gì thêm, chỉ quay người bước ra ngoài.

Khương Vọng trầm mặc theo sau lưng nàng.

Cả hai đều im lặng, cứ vậy đi ra khỏi Bắc Nha Môn.

Những người khiêng quan tài lúc trước đã tản đi hết, nỗi đau thương bao trùm Bắc Nha Môn, dường như chỉ bộc phát khi nhìn thấy thi thể Ô Liệt.

"Vì sao ngươi đi theo ta?" Lâm Hữu Tà đột ngột hỏi.

"Người trong lúc mất lý trí, dễ đưa ra những lựa chọn ngu ngốc." Khương Vọng đáp: "Dù sao cũng đã cộng sự một thời gian, ta không muốn ngươi chết một cách ngu ngốc."

"Mọi chuyện đều kết thúc rồi." Lâm Hữu Tà nói.

Một đời danh bổ Ô Liệt đã chết, manh mối bên đảo Phách Giác (Pajiao Island) của Cố Hạnh (Gu Xing) chỉ càng thêm kín kẽ.

Dù trước đó có gì, giờ cũng đã bị xóa sạch.

Khi không có bằng chứng xác thực, dù nghi ngờ thế nào, phân tích ra sao, dù những phân tích đó có hợp lý đến đâu... cũng đều vô ích.

Sự thật tàn khốc nhất cũng chỉ có vậy thôi.

Vụ án ám sát Lôi Quý Phi, đến nay đã mười bảy năm.

Ô Liệt và Lâm Hữu Tà cũng truy tìm suốt mười bảy năm. Trong mười bảy năm đó, đương nhiên có thu hoạch, nhưng vẫn không thể nào tiếp cận chân tướng cốt lõi.

Bọn họ đơn độc chiến đấu, tiến triển gian nan.

Cho đến khi Phùng Cố (Feng Gu) đột ngột qua đời, để lại manh mối, mũi nhọn chĩa thẳng vào đương kim Hoàng Hậu.

Chân tướng bị phủ bụi, mới mơ hồ hiện lên trong dòng nước.

Chỉ thiếu chút nữa...

Rõ ràng chỉ cách chân tướng một bước cuối cùng, nhưng bước này, làm sao cũng không thể bước qua.

Khi thi thể Ô Liệt lẳng lặng trôi trên biển, tâm trạng hắn thế nào?

Chắc hẳn cũng tiếc nuối lắm?

Nhưng đúng như Lâm Hữu Tà nói, mọi chuyện đều kết thúc.

Bất kỳ người lý trí nào cũng cần phải hiểu rõ, vở kịch này đã hạ màn.

Phùng Cố đã chết.

Công Tôn Ngu (Gongsun Yu) đã chết.

Ô Liệt đã chết.

Nếu tiếp tục truy tra không ngừng nghỉ, sẽ có thêm nhiều người chết.

Mà chân tướng, sẽ không sáng tỏ.

Sẽ chỉ có thêm nhiều người chết một cách vô nghĩa.

Trong số những người đó, đương nhiên có thể bao gồm Dương Kính (Yang Jing), cũng có thể là Lâm Hữu Tà, thậm chí cả Khương Vọng.

Lâm Hữu Tà hiện tại còn sống, chỉ vì nàng là quan chức.

Nàng là tuần kiểm phó sứ, lại mang thanh bài nhiều năm, giết nàng chẳng khác nào khiêu khích quốc gia.

Nhưng nếu đến lúc không thể không giết, kẻ đứng sau màn cũng sẽ không nương tay.

Dù sao ngay cả Lôi Quý Phi còn chết được, một tuần kiểm phó sứ thì có gì không giết được?

"Đúng vậy, dường như mọi chuyện đều kết thúc." Khương Vọng nói: "Nhưng ngươi sẽ không bỏ cuộc."

Lâm Hữu Tà tiếp tục bước đi, không nói gì.

Khương Vọng theo sau, tiếp lời: "Ngươi nói ngươi có lòng kiên định như ta. Nên ta biết ngươi sẽ không bỏ cuộc."

"Không từ bỏ thì có thể làm gì?" Lâm Hữu Tà hỏi.

Khương Vọng đáp: "Đời người rất dài, tương lai có rất nhiều khả năng..."

"Yên tâm, ta sẽ không làm chuyện ngu ngốc." Lâm Hữu Tà giơ tay ngăn lại, rồi lại khoát tay.

"Mời trở về đi, Khương đại nhân." Nàng nói: "Ta muốn yên tĩnh một chút."

Khương Vọng bèn dừng bước, lặng lẽ nhìn nàng đi xa.

Lâm Truy (Linzi) rất lớn, rất nhiều người, bóng lưng có vẻ đơn bạc kia, cứ vậy hòa vào dòng người qua lại, rất nhanh liền biến mất.

Lâm Truy càng phồn hoa, người bị thành phố này xem nhẹ, lại càng cô độc.

Bạn nhìn biển người cuồn cuộn kia, thật bình thường.

Nhưng mỗi giọt nước trong biển người, đều là một cuộc đời bôn ba rất lâu. Mỗi người đều có câu chuyện của mình, có lựa chọn của mình, có gian nan của mình.

Thế gian ai mà không khổ?

Nên Phật gia mới nói, đây là Khổ Hải.

Khương Vọng thu thập lại tâm trạng, đang định quay về phủ, đột nhiên một đạo truyền âm bên tai khẽ nổ tung—

"Năm đó Lâm Huống (Lin Huang), đích thật là chết vì tự sát. Ta chỉ có thể nói nhiều như vậy."

Giọng nói này rõ ràng đã được che giấu, rất trung tính, không phân biệt được nam nữ, hoàn toàn không tìm ra được giọng thật.

Thanh Văn Tiên (Clairaudience) lập tức được kích hoạt, Khương Vọng gần như ngay lập tức truy ngược được nguồn âm thanh, quay đầu nhìn, chỉ thấy một bóng lưng biến mất ở góc đường.

Đô thành phủ tuần kiểm mở rộng một lối đi trước cửa, đối diện là bức tường cao bao quanh. Phía sau tường cao là khu nhà ở dành riêng cho bổ khoái thanh bài, rất nhiều bổ khoái sống ở đó, hoàn cảnh không tệ.

Phố dài kéo dài sang hai bên, hai đầu đều có phố khác cắt ngang, đại khái là một bố cục hình chữ "工". Bắc Nha Môn nằm ở mặt phía bắc của chữ "工" này.

Trừ con đường trước cửa Đô thành phủ tuần kiểm hơi vắng vẻ, hai bên đường phố đều rất náo nhiệt.

Lâm Hữu Tà đi về phía tây, người truyền âm thần bí đi về phía đông.

Khi bắt được nguồn âm thanh, Khương Vọng nhón mũi chân, Thanh Vân toái diệt (Qingyun Shattering), sải bước nhanh nhất, đuổi tới con phố phía đông, nhưng chỉ thấy đường phố hai đầu, người đi đường tấp nập. Đầu người ô ương chen chúc, ai nấy đều bận rộn cuộc sống của mình.

Còn đâu tìm được bóng dáng người thần bí kia?

Là ai đây?

Vì sao lại đặc biệt chạy tới nói câu đó?

Là vì tinh thần trọng nghĩa, hay là thương hại Lâm Hữu Tà, hay là thế lực nào đó không muốn vụ án rơi vào bế tắc, cố ý nhắc nhở?

Khương Vọng giờ đã rất hiểu trạng thái của Lâm Hữu Tà những năm qua, hiểu câu nói trong di thư của Phùng Cố—

"Nhìn quanh mọi người, không ai không đáng nghi".

Đỗ Phòng (Du Fang) có thể coi là nửa đệ tử của Lâm Huống, cũng chính hắn ném thi thể Lâm Huống trước mặt Lâm Hữu Tà.

Mình đường đường là tam phẩm kim qua võ sĩ, tứ phẩm thanh bài bổ đầu, tuân thủ nghiêm ngặt quy trình, đi nghiệm thi trong phòng nghiệm thi, có người ẩn mình đi theo.

Làm nhiệm vụ ngồi xe ngựa của Bắc Nha Môn, phu xe đều là người của người ta.

Công Tôn Ngu không nói một lời, không tiết lộ tin tức gì, nhưng quay đầu lại đã chết.

Ô Liệt một đời danh bổ, tu vi Thần Lâm (Divine Forest), cuối cùng lại chết trôi trên biển...

Phàm là liên quan đến vụ án ám sát Lôi Quý Phi năm đó, mỗi người, mỗi sự kiện, đều trở nên phức tạp.

Nên dù câu truyền âm kia mang ý nghĩa nhắc nhở rất mạnh, Khương Vọng vẫn vô cùng cảnh giác.

Nhưng nói đi thì cũng phải nói lại.

Nếu người thần bí kia nói thật, Lâm Huống năm đó thật sự tự sát...

Vậy, vì sao?

Lâm Huống là người như thế nào, là thanh bài bổ đầu ưu tú nhất từ trước đến nay, là người coi thanh bài là vinh quang suốt đời... Sao lại tự sát? Sao lại chọn một kết cục không thể diện như vậy?

Câu trả lời thật ra rất rõ ràng...

...

...

Khi trở lại phủ, Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) cũng có mặt.

Gã mập mạp vác một thanh đại đao chưa khai phong, đang cùng Thập Tứ (Shisi) luận bàn có qua có lại.

Chuyện này cũng không có gì, vấn đề duy nhất là...

Địa điểm luận bàn của bọn họ, là sân nhỏ nhà Khương Vọng.

"Không thể chuyển sang chỗ khác đánh sao?" Vừa vào cửa đã nghe thấy tiếng binh binh bang bang, Khương Vọng nhịn không được nhíu mày: "Bố trí trong sân ta đều tốn tiền cả đấy."

Trọng Huyền Thắng không quay đầu lại ném một câu: "Đập nát ta đền gấp đôi."

Khương Vọng lập tức im lặng.

Tất cả đều là bạn bè, không có gì đáng so đo.

Dù sao hắn chỉ cần đóng cửa phòng ngủ, cách âm lại là có thể tu hành, vốn cũng không sợ bị quấy rầy.

Người tu hành chăm chỉ thật sự, phải có định lực tu hành ngay cả ở thành phố ồn ào!

"Cái này cho ngươi." Trọng Huyền Thắng ném qua một quyển sách nhỏ trong ánh đao hỗn loạn: "Kết quả điều tra của Công Tôn Ngu."

Xem ra hắn vốn đã ở đây chờ Khương Vọng, luyện đao chỉ là tiện tay mà thôi.

Khương Vọng đưa tay bắt lấy, lẩm bẩm: "Ngươi cố gắng có vẻ không giống ngươi lắm."

Trọng Huyền Thắng vội vàng tức giận nói: "Ngươi ngày nào cũng đuổi mạng tu hành trước mặt ta, ta không biết xấu hổ lười biếng à?!"

"Được được được, đừng kích động, các ngươi cứ tiếp tục."

Khương Vọng tạm thời không đụng vào cơn nóng nảy của hắn, đứng vững ở cửa sân, giữa đao quang kiếm ảnh đầy sân, lặng lẽ lật xem tình báo.

Phần tình báo do Ảnh Vệ (Shadow Guard) điều tra, phác họa gần như hoàn chỉnh quỹ tích của Công Tôn Ngu sau khi rời khỏi cung Trường Sinh (Chang Sheng Palace).

Có nhiều nguồn tin tức có thể kiểm chứng, cung Trường Sinh quả thực đã âm thầm điều tra vụ án Lôi Quý Phi, nhưng đột nhiên dừng lại vào năm ngoái.

Những tin tức này hoàn toàn khớp với suy đoán của Khương Vọng—Khương Vô Khí (Jiang Wuqi) quả thực đã tra ra chân tướng, sau đó chọn cách im lặng. Công Tôn Ngu cũng vì giữ bí mật này mà chọn cách cắt lưỡi.

Hắn thu lại phần tình báo, trở tay rút Trường Tương Tư (Chang Xiang Si).

Kiếm vừa kêu, Trọng Huyền Thắng dường như nhận được tín hiệu gì, đột nhiên nhảy ra khỏi chiến đoàn, thu đao về sau, cảnh giác nhìn Khương Vọng: "Ngươi làm gì?"

"Đao không phải dùng như vậy." Khương Vọng biểu tình rất thành khẩn: "Huynh đệ tốt, ta phát hiện ra một vài vấn đề trong đao thuật của ngươi."

Trọng Huyền Thắng trực tiếp thu thanh đao vào hộp trữ vật, đặt mông ngồi xuống ghế đá, còn tiện thể liếc xéo: "Liên quan gì đến ngươi?"

Cả người thịt mỡ đều run rẩy, ra vẻ "Ta hiện tại tay không tấc sắt, ngươi nếu không có đạo đức thì cứ đến chém ta" .

Khương Vọng có chút tiếc nuối, nhưng cũng chỉ có thể tiếc nuối thu kiếm. Một bên lải nhải: "Ngươi quá không khiêm tốn, ngươi như vậy tiến bộ rất chậm."

Khách quan mà nói, đao thuật của Trọng Huyền Thắng tuyệt đối không tệ, thậm chí có thể nói là có tạo nghệ tương đối phi thường.

Nhưng hắn cách đỉnh cao nhất của cảnh giới này, lại đúng là thiếu một chút.

Không chỉ đao thuật như vậy, các loại đạo thuật, bí thuật, quyền cước, thân pháp của Trọng Huyền Thắng... tất cả đều có tạo nghệ rất cao, nhưng cũng đều không thể đạt đến đỉnh cao nhất.

Hắn quá thông minh, thông minh đến mức căn bản không cần tốn sức, liền có thể chạm đến cấp độ rất cao.

Nhưng muốn chạm đến bước cuối cùng của đỉnh cao nhất, không phải dựa vào thông minh là được. Càng cần một nỗ lực xuyên thấu, cần toàn tâm toàn ý đầu tư vào đó, phải nắm bắt những linh cảm thoáng qua trong quá trình rèn luyện ngày qua ngày...

Tóm lại, vẫn là phân tâm quá nhiều.

Điểm này Trọng Huyền Thắng tự mình cũng rõ ràng.

Nhưng Khương Vọng là đối thủ ở cấp bậc này, dù có thể giúp hắn một chút, nhưng trong tình huống không thể thấy sinh tử, hiệu quả cũng rất hạn chế, hắn sẽ không cho Khương Vọng cơ hội đánh hắn một cách danh chính ngôn thuận.

Hắn rất rõ ràng con đường của mình ở đâu, chỉ có quan đạo, mới có thể thống nhất tất cả thiên phú của hắn.

Đương nhiên, con đường này cần phải lấy tước vị Bác Vọng hầu (Bowang Marquis) làm điểm xuất phát... có thể giảm bớt mấy chục năm khổ công.

Trọng Huyền Thắng co quắp trên ghế đá, nhếch mép: "Vị trí đô úy Bắc Nha Môn ngươi còn không cần, ngươi như vậy tiến bộ còn chậm hơn!"

"Lười quản ngươi." Khương Vọng hừ một tiếng, từ bên cạnh hắn đi vòng qua, hướng vào phòng.

"Ngươi xem, nói chuyện cái là không thích nghe ngay?"

Khương Vọng nghiêng đầu: "Vậy ngươi nói gì ta thích nghe xem?"

Trọng Huyền Thắng đáp: "Đức Thịnh thương hội (Desheng Commerce Guild) của chúng ta năm nay làm ăn rất tốt, cuối năm chia hoa hồng sẽ có rất nhiều."

Khương Vọng gượng gạo nở nụ cười.

"Nhưng hai chúng ta không chia, còn phải ném vào để mở rộng kinh doanh." Trọng Huyền Thắng nói.

"Ta nói thật, Thập Tứ không nên chiều ngươi." Khương Vọng tức giận nói: "Ngươi có biết kiếm thuật của Thập Tứ đã mạnh hơn ngươi nhiều lắm không? Nàng chỉ là áp chế thực lực, mới có thể luận bàn với ngươi ra trò. Ngươi còn ngày này qua ngày khác cảm thấy mình không cần chỉ điểm! Không chút khiêm tốn, hoàn toàn không cảm thấy!"

So với Trọng Huyền Thắng, ngược lại là kiếm thuật của Thập Tứ đã chạm đến đỉnh cao nhất, không biết cô nương luôn giấu mình sau áo giáp này, đã bỏ ra bao nhiêu công sức.

Nhưng Thập Tứ đến nay vẫn chưa thể lấy xuống thần thông, đây cũng là một điểm tiên thiên bất túc.

"Thật hay giả vậy?" Trọng Huyền Thắng quay đầu nhìn Thập Tứ.

Thập Tứ cuối cùng cũng khẽ nói: "Chỉ lợi hại hơn ngươi một chút xíu."

"Ngươi có thể được quá đấy, sao ngươi ưu tú vậy?" Trọng Huyền Thắng cười tít cả mắt: "Ta đây hoàn toàn không cần phấn đấu nữa rồi!"

Khương Vọng thì nhăn nhó mặt mày: "Tình báo cũng đưa rồi, luận bàn cũng luận bàn rồi, ta nói thật, không có việc gì thì về sân nhà các ngươi đi? Đừng ảnh hưởng đệ nhất thiên kiêu Đại Tề tu hành nữa!"

Hắn cố ý chỉ ra tiến triển kiếm thuật của Thập Tứ, chính là muốn sỉ nhục gã mập mạp này.

Nhưng gã mập mạp này nào có vẻ gì là bị sỉ nhục?

Còn suýt ôm cục sắt gặm!

Đành phải đuổi đi.

Thập Tứ cũng rụt rè lùi lại một bước...

"Khụ!" Trọng Huyền Thắng ho nhẹ một tiếng, không hề xấu hổ, nghiêm mặt nói: "Cũng đừng lẫn vào nữa chứ? Khương đại gia?"

Khương Vọng im lặng.

Trọng Huyền Thắng lại nói: "Ngươi chỉ phụ trách giám sát tiến trình vụ án, tùy thời có thể rời đi. Đây là bậc thang Thiên Tử đưa cho ngươi, ngươi bây giờ không xuống, lúc nào xuống?

Cho ngươi cơ hội, ngươi không muốn. Cho ngươi bậc thang, ngươi không xuống. Ngươi muốn làm gì?

Ngươi cho rằng Thiên Tử có thể tha thứ ngươi đến mức nào?"

Khương Vọng lui vào phòng ngủ, cười mắng: "Liên quan gì đến ngươi?"

Đóng sầm cửa phòng lại.