# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 29: Trăm sông đổ về một biển | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Tước gia cải trang trà trộn vào chợ Hồ Dương, trong khi Trọng Huyền Thắng luyện công và sai bảo hạ nhân, Thanh Chuyên báo cáo tin tức về Trọng Huyền Tuân.

Trọng Huyền Tuân ở Mê giới g·iết con trai của Ám Vương, bị Trùng Dực Vương t·ruy s·át nhưng đã trốn thoát. Ám Vương tự mình đến Mê giới và bị Kỳ chân nhân ngăn lại. Hải tộc điều động binh mã, Vạn Đồng bố trí để săn g·iết Trọng Huyền Tuân. Nguy Tầm cùng các chân quân tấn công Vạn Đồng, chém một sừng rồng. Trọng Huyền Tuân bị thương nặng, g·iết thêm hai huyết duệ của Ám Vương, và từ chối lời mời làm đồ đệ của Huyết Hà chân quân.

Trọng Huyền Thắng nhận thấy Trọng Huyền Tuân đang bị lợi dụng và lo lắng cho Khương Thanh Dương. Hầu gia ra biển đón Trọng Huyền Tuân. Thập Tứ an ủi Trọng Huyền Thắng.

Khương Vọng bí mật gặp Lâm Hữu Tà. Lâm Hữu Tà tiết lộ Ô Liệt đã để lại hai manh mối trong t·hi t·hể của mình: Vạn Linh Đống Tuyết (nguyên nhân c·ái c·hết của Lôi quý phi và thập nhất điện hạ), và Điền Hi Lễ (Điền thị tộc trưởng đương nhiệm, Cao Xương Hầu).


## Toàn bộ chương

## Chương 29: Trăm sông đổ về một biển

Ánh nắng ban mai rực rỡ, tiếng bánh xe lộc cộc đánh thức cả thành thị.

Người phụ trách mua sắm xe ngựa rời khỏi Khương gia từ cửa sau trong ánh bình minh.

Ngày nay, Khương phủ đã có quản gia, mã phu, đầu bếp, thị nữ, tính tổng cộng cũng hơn hai mươi người. Người ăn, ngựa uống, đâu đâu cũng tốn kém.

Mỗi ngày mua thức ăn đều phải tính bằng giỏ.

Dao Quang phường có chợ riêng, nhưng có lẽ vì người ở đây giàu sang, quyền quý, nên chợ cũng đắt đỏ hơn những nơi khác.

Tạ quản gia tính toán chi li, đương nhiên không thể để mình chịu thiệt.

Khương phủ không thiếu xe ngựa, chịu khó đi thêm vài bước, có thể đến Hồ Dương phường, khu chợ lớn nhất Lâm Truy, đồ ăn vừa tươi ngon lại rẻ, đặc biệt là cá tươi béo ngậy...

Tóm lại, ngày nào cũng phải đến đây mua.

Vừa tiến vào Hồ Dương phường, một bóng người liền bước xuống xe ngựa.

Khương Tước gia mặt lún phún râu, thay bộ Như Ý Tiên Y bằng một bộ trang phục bình thường, ung dung trà trộn vào đám đông.

...

...

Miệng thì nói không liên quan đến chuyện của Trọng Huyền Thắng, nhưng vẫn muốn nhờ Trọng Huyền Thắng giúp đỡ.

Vì vậy, Thắng công tử sáng sớm đã luyện công trong viện, đồng thời sai bảo người hầu chạy ngược chạy xuôi, lúc thì muốn cái này, lúc lại đòi cái kia.

Không biết có bao nhiêu con mắt đang dòm ngó Khương phủ.

Có người đã phát hiện, có người thì chưa.

Thắng công tử miệng thì mắng ai đó ngốc nghếch, bướng bỉnh, việc cần làm thì chẳng xong việc nào.

Khi Thanh Chuyên vội vã chạy tới, Thắng công tử vừa nặn quả cầu sắt thành một hình người nhỏ, còn khắc hai chữ "Khương Man".

"Công tử." Hắn nửa quỳ xuống đất, mang theo tin tức.

Trọng Huyền Thắng vừa khoe khoang kiệt tác với Thập Tứ: "Giống không? Giống không?"

Vừa vội vàng hỏi: "Thế nào rồi?"

"Tin tức mới nhất về Tuân công tử, Định Viễn Hầu bảo ta chuyển cho ngài." Thanh Chuyên báo cáo: "Chắc lão hầu gia cũng đã nhận được tin bên kia rồi."

"Hú hồn, ta cứ tưởng bên Khương Vọng có biến gì, nhanh vậy đã có động tĩnh, không phải chuyện tốt lành gì..." Trọng Huyền Thắng lẩm bẩm, có chút hờ hững nói: "Cái hảo ca ca của ta lại có hành động kinh người gì? Thôi, đứng lên nói chuyện đi, kể từng cái một, uống rượu với ta!"

Hắn để người sắt vừa nặn sang một bên, nhấc bầu rượu trên lò, tự rót cho mình một ly rượu nóng, rồi lại đưa bầu rượu về phía Thập Tứ.

Thập Tứ lắc đầu, hắn liền uống một mình.

"Tuân công tử đi săn ở Mê giới, đụng độ con trai của Ám Vương, g·iết! Nghe nói con trai của Ám Vương này là người đứng đầu trong huyết duệ của Ám Vương." Thanh Chuyên nói.

Thập Tứ lấy mấy đĩa thức ăn còn bốc khói từ hộp đựng thức ăn ra, để Trọng Huyền Thắng nhắm rượu.

Trọng Huyền Thắng gắp vài đũa, nói: "Có gì ghê gớm! Khương Vọng chẳng phải cũng g·iết con trai của Huyết Vương sao?"

Đương nhiên, hắn cố ý bỏ qua việc Ngư Vạn Cốc mà Khương Vọng g·iết chỉ là một thống soái trung giai. Còn Trọng Huyền Tuân g·iết, đã là thống soái đỉnh giai Hải tộc.

Huyết Vương đúng là không kém gì Ám Vương, nhưng hai hậu duệ huyết mạch có thứ hạng khác nhau thì lại là một trời một vực.

Tất nhiên, Khương Vọng lúc đó cũng kém xa bây giờ.

"Trùng Dực Vương đích thân t·ruy s·át Tuân công tử..." Thanh Chuyên nói: "Tuân công tử đã trốn thoát thành công."

Trọng Huyền Thắng trừng mắt nhìn Thanh Chuyên: "Ăn nói hùng hổ vậy, ta cứ tưởng huynh trưởng ta t·èo rồi chứ! Còn chưa biết nên khóc hay nên cười."

Hai chữ vương tước của Hải tộc còn được gọi là giả vương, tương tự như tu sĩ Thần Lâm cảnh của Nhân tộc.

Trọng Huyền Tuân có thể thoát khỏi sự t·ruy s·át của một vị vương tước Hải tộc, quả là đáng kinh ngạc.

Thanh Chuyên tiếp tục báo cáo: "Sau đó, Ám Vương đích thân đến Mê giới, Kỳ chân nhân đã ra tay ngăn cản."

Trọng Huyền Thắng hừ lạnh một tiếng: "Cũng đáng mặt đấy."

Giọng Thanh Chuyên trở nên nghiêm trọng: "Hải tộc dường như quyết tâm g·iết Tuân công tử, đang điều động binh mã khắp nơi, toàn bộ Mê giới đều loạn, gần như bùng nổ đại chiến... Nghe nói là Vạn Đồng đích thân bố trí."

Trọng Huyền Thắng gắp một đũa thịt đầy ụ, uống một ngụm rượu lớn.

Thanh Chuyên tiếp tục: "Trầm Đô chân quân Nguy Tầm tìm được chân thân của Vạn Đồng, tập hợp ba vị chân quân cùng với cường giả võ đạo Vương Ngao, xâm nhập biển cả, tấn công Vạn Đồng... Chém một sừng rồng rồi trở về. Chưa thành công trọn vẹn, nhưng cũng hủy hoại ít nhất trăm năm tu hành của Vạn Đồng!"

Đây quả là một sự kiện lớn chưa từng có trong trăm năm gần biển!

Nguy Tầm hoàn thành một hành động vĩ đại như vậy, danh tiếng của ông ta ở hải ngoại chắc chắn sẽ như mặt trời ban trưa. Hành động này có thể nói đã củng cố vững chắc địa thế của quần đảo gần biển. Trấn Hải Minh lẽ ra phải sớm củng cố uy vọng, nay nhờ đó mà đứng vững.

Tề quốc tốn công vô ích suốt thời gian qua...

Vạn Đồng đang trấn giữ Vĩnh Ám vòng xoáy, lại phải đối phó với tình hình diễn tiến của Hải tộc, còn phải đối mặt với cuộc tấn công vây ráp của bốn vị chân quân và một cường giả võ đạo Vương Ngao mà không c·hết.

Thực lực hiển nhiên đã vượt qua đỉnh cao của siêu phàm!

Tất nhiên, đối với Trọng Huyền Thắng, điều quan trọng hơn có lẽ là Trọng Huyền Tuân đã thể hiện điều gì, mà khiến một người như Vạn Đồng không tiếc tự mình xuống tay, bố cục g·iết chóc?

"Sự diễn tiến của Hải tộc bị gián đoạn sao?" Trọng Huyền Thắng hỏi.

Thanh Chuyên lắc đầu: "Chắc là không, nếu không thì đã rùm beng lên rồi, danh tiếng của Trầm Đô chân quân cũng sẽ tăng lên một bậc."

"Vậy, Trọng Huyền Tuân đâu?"

"Tuân công tử bị thương nặng, nhưng trong hỗn chiến, đã g·iết hai huyết duệ hàng đầu của Ám Vương... Huyết Hà chân quân cùng Trầm Đô chân quân đến biển cả, tại chỗ bày tỏ muốn thu hắn làm đồ đệ, nhưng bị hắn từ chối."

Trọng Huyền Thắng lắc ly rượu: "Lại là cái kiểu đạo bất đồng bất tương vi mưu đó sao?"

"... Vâng."

"Sao ai cũng muốn tranh nhau nâng đỡ hắn, vun vén danh tiếng cho hắn vậy?" Trọng Huyền Thắng nhíu mày hỏi.

Thanh Chuyên hiển nhiên không thể trả lời câu hỏi này.

Trọng Huyền Thắng nâng chén uống cạn rượu, mới cảm thán: "Đây đúng là nhân vật chính trong truyện của người kể chuyện mà! Trời sinh đạo mạch, hoàn mỹ không tì vết. Tuổi còn nhỏ đã được chân quân coi trọng. Mấy năm trước, lại có tiếng tăm bói toán, có một không hai ở Lâm Truy. Trên đài Quan Hà, sánh ngang tuyệt thế. Vừa đến Mê giới, liền nổi phong vân. Làm long trời lở đất, biển cả dậy sóng!"

Hắn quay đầu nhìn Thập Tứ, cười nói: "So với ta, giống như những nhân vật phản diện chỉ biết bày mưu quỷ kế vô dụng trong sách. Đúng không?"

Thập Tứ đưa tay vén tóc cho hắn, khẽ nói: "Trong mắt ta, chàng luôn là nhân vật chính."

Trọng Huyền Thắng nhìn nàng, xuyên qua chiếc mũ sắt nặng nề, dường như vẫn thấy được dung nhan của nàng.

Nhưng ngại có Thanh Chuyên ở đây, chỉ nắm chặt tay nàng.

Rồi lại nói: "Nhưng đây là một tin tốt!"

Thập Tứ nghiêng đầu, hiển nhiên không hiểu, Trọng Huyền Tuân ở Mê giới phong quang vô hạn, sao lại là tin tốt?

Trọng Huyền Thắng thở dài: "Thiên kiêu càng nặng ký, Khương Thanh Dương càng có thể nhận được nhiều sự tha thứ!"

"Thúc phụ ta đâu?" Trọng Huyền Thắng lại hỏi.

Hắn có hai thúc phụ, một thân thúc phụ, một đường thúc phụ.

Nhưng Thanh Chuyên rất rõ hắn đang hỏi ai, chỉ cúi đầu nói: "Hầu gia đã ra biển đón Tuân công tử."

Trọng Huyền Thắng gật đầu: "Đúng lý."

Với khứu giác nhạy bén của hắn, không khó đoán ra, Trọng Huyền Tuân lần này ở Mê giới, rõ ràng bị Nguy Tầm bọn họ coi như mồi nhử. Mà Trọng Huyền gia hiện tại ngoài Trọng Huyền Trử Lương, không còn ai có thể làm chỗ dựa cho Trọng Huyền Tuân...

Hắn khoát tay, Thanh Chuyên liền lui ra.

Thập Tứ lặng lẽ nhìn hắn, không nói gì.

Hắn nhìn những món thịt rượu tinh xảo trên bàn, đột nhiên mất hứng. Thở dài một hơi, tiện miệng đổ tại: "Đều tại họ Khương bạc tình bạc nghĩa, không ai uống rượu với ta! Rượu này uống cũng chẳng có vị gì!"

"Vậy thì..."

Hắn quay đầu, chỉ thấy cô nương ngượng ngùng kia tháo mũ sắt xuống, nhỏ giọng nói: "Ta uống với chàng một chút."

...

...

Đông chuyển tây ngoặt một hồi, Khương Vọng tùy ý rẽ vào một con hẻm cũ.

Không một bóng người.

Hồng Trang Kính kết hợp với Thanh Văn Tiên, có thể che giấu khỏi những người có thể cảm nhận được hắn đã không còn nhiều. Tất nhiên, phạm vi này giới hạn trong những người được phái đến giám thị Lâm Hữu Tà.

Hoàn mỹ lọt qua góc c·hết của mấy trạm gác ngầm, không một tiếng động bước vào sân.

Vẫn là Hồng Trang Kính mở đường, chiếu rọi toàn bộ bố cục sân nhỏ trong lòng. Đến trước một gian phòng ngủ đóng kín cửa sổ, nhẹ nhàng gõ cửa.

Âm thanh được khống chế tốt, chỉ người trong phòng mới có thể nghe thấy.

"Ai?" Giọng Lâm Hữu Tà cảnh giác vang lên từ bên trong.

Nàng hẳn là đã vận dụng một loại bí pháp nào đó, phương hướng âm thanh phát ra không giống với vị trí thực của nàng.

Tất nhiên, điều này không thể qua mắt được Thanh Văn Tiên.

"Ta." Khương Vọng trầm giọng nói.

Một tiếng cọt kẹt, cửa phòng mở ra.

Lâm Hữu Tà nhìn Khương Vọng trong phòng, ánh mắt phức tạp.

Khương Vọng bước vào ngưỡng cửa, thuận tay đóng cửa phòng lại.

"Sao ngươi lại đến?" Lâm Hữu Tà hỏi.

Khương Vọng nói: "Ta nghĩ hôm qua đông người, có gì đó ngươi có thể không tiện nói với ta..."

Lâm Hữu Tà trầm mặc một hồi, nói: "Tìm chỗ ngồi đi."

Nàng quay người đi đến trước bàn dựa vào tường: "Ta còn đang làm thuốc."

Khương Vọng nhìn quanh một lượt, nói: "Không sao, ta đứng thôi."

Nơi này thực sự không giống phòng của một cô nương.

Tất nhiên... Hắn họ Khương đã vào phòng khuê các của mấy cô nương rồi? Vốn dĩ không có tư cách gì để đánh giá.

Nhưng mà, nơi này cũng không giống nơi nghỉ ngơi của người bình thường...

Hắn vừa rồi đã xác nhận kỹ càng, nhưng ngoài chiếc giường kia, dường như không có chỗ nào để ngồi —— ai lại vừa gặp mặt đã ngồi lên giường con gái người ta?

"Bên ngoài có nhiều người không?" Lâm Hữu Tà thuận miệng hỏi.

"Ta phát hiện bảy người. Những người ta không phát hiện được, không biết có hay không." Khương Vọng nói chi tiết.

Lâm Hữu Tà chậm rãi đảo thuốc, nói: "Trong hầu hết các trường hợp, ta đều an toàn. Tầng quan thân này của ta cũng có chút tác dụng. Huống chi có nhiều người như vậy đang nhìn."

Khương Vọng nghĩ nghĩ, nói: "Trong thể chế, chịu sự ràng buộc của thể chế, được thể chế bảo hộ. Bởi vì bảo vệ người trong thể chế, chính là bảo vệ thể chế, bảo vệ thể chế, chính là bảo vệ quyền lực của mình."

"Quan điểm trong Quốc luận bảy chương." Lâm Hữu Tà không quay đầu lại: "Ngươi tổng kết rất hay."

Khương Vọng khục một tiếng, để làm không khí bớt căng thẳng, nói: "Phá án cũng cần đọc nhiều sách như vậy sao?"

Lâm Hữu Tà trầm mặc một hồi, nói: "Đây là điển tịch nhập môn của Pháp gia."

"... " Khương Vọng lại một lần nữa nhìn quanh, rồi hỏi: "Ta có thể giúp ngươi làm gì không?"

"Ngươi thương hại ta sao?" Lâm Hữu Tà vừa đảo thuốc vừa hỏi.

"Lâm cô nương đừng hiểu lầm, ta không phải là..."

"Ngươi đừng hiểu lầm." Lâm Hữu Tà ngắt lời: "Ta thực sự rất cảm ơn ngươi thương hại. Ngươi là thiên kiêu chói mắt nhất của Tề quốc, là tuấn ngạn trẻ tuổi có tiền đồ nhất, không hề cao cao tại thượng, mà lại thương xót ta, ta rất cảm ơn. Nhưng ngươi không nên trả giá quá nhiều cho loại tình cảm thương hại này. Chờ đến ngày ngươi đứng trên đỉnh cao nhất, hãy cho ta một chút thương hại. Ta hiện tại không có chút tự tôn mong manh nào, ta thực sự rất cảm ơn ngươi."

"Ta phải thừa nhận, những gì ngươi trải qua khiến người thương cảm. Ta phải thừa nhận, trong lòng ta có những cảm xúc như vậy —— sao ta có thể không có?" Khương Vọng nghiêm túc nói: "Nhưng ta muốn giúp ngươi làm gì đó, không chỉ vì thương hại, không chỉ vì chúng ta đã cùng nhau cộng sự vài lần, mà còn vì... 'Công bằng'."

Hắn nói: "Bởi vì ta cũng muốn sự thật. Ta cảm thấy trên thế giới này, nên có sự thật. Không liên quan đến lợi ích, tình cảm hay bất kỳ yếu tố nào khác, chỉ là bản thân sự thật.

Bởi vì nếu sự thật có thể bị pha trộn quá nhiều thứ, thì chắc chắn sẽ không có kết quả công chính.

Và nếu sự thật không phải là chính nó, thì bản thân nó đã là sự bất công lớn nhất đối với kẻ yếu."

Nếu như cả hai chữ lẫn nhau cũng không thuần túy, nếu như nó cuối cùng cũng phải bị thứ gì đó chi phối, thì nó chắc chắn sẽ không trong sạch, sự thật của kẻ yếu chắc chắn sẽ không được phơi bày.

Nơi Phong Lâm thành vực kia, còn có hàng trăm ngàn người vĩnh viễn chìm trong im lặng, họ cần một câu trả lời như thế nào?

"Ngươi có tín niệm vĩ đại." Lâm Hữu Tà chậm rãi nói: "Đáng tiếc ta chỉ có một sự cố chấp, tự mình, muốn đòi lại công đạo cho phụ thân ta."

Đương nhiên nàng tin vào thanh bài, tin vào công nghĩa, tin vào sự thật.

Nhưng những thứ này đều đã dần phai mờ trong mười bảy năm qua, cuối cùng tan vỡ trước t·hi t·hể của Ô Liệt.

Nàng đã từng ôm trong lòng công nghĩa, lúc này chỉ còn lại tư tâm.

"Nếu có con đường dẫn đến công đạo, ta muốn nó nhất định được trải bằng công bằng. Cho nên chúng ta khác đường nhưng có thể cùng đích." Khương Vọng nói.

Lâm Hữu Tà dừng tay, quay đầu nhìn Khương Vọng.

Khương Vọng vô thức giải thích: "Những lời này là do chính ta nghĩ ra."

Trong phòng không bật đèn, cửa sổ đóng kín, nên dù là ban ngày cũng rất tối.

Nhưng với tư cách là tu sĩ siêu phàm, họ có thể nhìn rõ nhau.

Lâm Hữu Tà không phải kiểu mỹ nhân rung động lòng người.

Tất nhiên, khi bị đôi mắt nhìn thấu lòng người của nàng chăm chú nhìn, bạn khó có tâm trạng để ý đến dung mạo của nàng.

"Ta có thể hoàn toàn tin tưởng ngươi sao?" Nàng hỏi.

Khương Vọng chỉ nói: "Ta nghĩ, khi ngươi hỏi ta câu này, câu trả lời đã có rồi."

Lâm Hữu Tà không phải là người do dự, nên nàng không hề dây dưa mà nói: "Ô gia gia đã dùng t·hi t·hể của mình để lại cho ta hai manh mối."

T·hi t·hể được tạo thành từ manh mối...

Khương Vọng lần đầu tiên nghe thấy câu nói này, là từ miệng Lâm Hữu Tà.

Lúc đó, hắn chỉ cảm thấy tàn khốc, cảm thấy câu nói này quá băng giá.

Chỉ đến lúc này, hắn mới cảm nhận được một loại nhiệt huyết, duy nhất thuộc về lòng thành kính của thanh bài.

Xác c·hết trôi trên biển kia, hóa ra lại miêu tả câu nói này theo cách như vậy.

"Manh mối gì?" Khương Vọng hỏi.

"Manh mối thứ nhất là Vạn Linh Đống Tuyết."

"Vạn Linh Đống Tuyết?"

"Là nguyên nhân c·ái c·hết của Lôi Quý phi, cũng là nguyên nhân thập nhất điện hạ bị hàn độc xâm nhập."

"Vậy có nghĩa là, tìm được Vạn Linh Đống Tuyết, sẽ tìm được hung thủ, đúng không?"

Lâm Hữu Tà không trả lời, chỉ tiếp tục nói: "Ô gia gia đã để lại manh mối thứ hai trong t·hi t·hể, là Điền Hi Lễ."

Điền Hi Lễ đương nhiệm tộc trưởng Điền thị Đầm Lầy, Cao Xương Hầu!