# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 30: Nguyên Phượng 38 năm ghi chép | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ô Liệt phát hiện Điền Hi Lễ có liên quan đến Vạn Linh Đống Tuyết, loại độc được luyện chế từ máu và hồn của nhiều người, gây ra cái chết của Lôi quý phi. Vạn Linh Đống Tuyết độc nhất vô nhị, giải dược phải được điều chế dựa trên thành phần cụ thể, khiến việc giải độc gần như không thể. Ô Liệt có thể đã bị g·iết vì phát hiện này.

Lâm Hữu Tà tiết lộ rằng người vào cung á·m s·át Lôi quý phi không phải người của Điền thị, mà là một bên khác đã cung cấp Vạn Linh Đống Tuyết. Cha của Lâm Hữu Tà từng bắt Điền Phần, một người của Điền thị, nhưng sau đó Điền Phần c·hết trong ngục, khiến cha cô bị nghi ngờ bắt sai người và t·ự s·át.

Ô Liệt phát hiện sát thủ á·m s·át Lôi quý phi từng xuất hiện cùng Hà Phú, quốc cữu, nhưng sau đó loại trừ Hoàng Hậu khỏi danh sách nghi phạm. Tuy nhiên, Phùng Cố lại t·ự s·át để nhấn mạnh rằng Hoàng Hậu là chủ mưu.

Lâm Hữu Tà và Ô Liệt phát hiện ra rằng thủ lĩnh cung vệ tại Ngọ Ninh Môn, nơi thích khách xâm nhập, có một con trai thất lạc, sau này được Lôi gia nuôi dưỡng và trở thành phó thống lĩnh tộc vệ. Điều này dẫn đến nghi ngờ Lôi gia có liên quan đến vụ á·m s·át.

"Nếu như nàng không c·hết đâu?"

Nếu Lôi quý phi không c·hết, vụ á·m s·át có thể là một âm mưu để giá họa cho Hoàng Hậu, phế truất thái tử và đưa con của Lôi quý phi lên ngôi. Hoàng Hậu có thể đã phát hiện ra âm mưu này và ra tay trước, sử dụng Vạn Linh Đống Tuyết để biến giả c·hết thành thật. Điền gia có thể đã giúp Hoàng Hậu thực hiện việc này.

Khương Vọng tin vào điều này vì Khương Vô Khí cũng từng điều tra vụ án và biết sự thật, nhưng đã chọn im lặng để bảo vệ danh dự của mẹ mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 30: Nguyên Phượng năm thứ 38 ghi chép

Khương Vọng im lặng một hồi, nhớ lại vị Hầu gia bị lột quần áo, chịu roi đến mức không đứng vững trong đại điển, cuối cùng cũng tiêu hóa được tin tức này, rồi mới nói: "Ý của Ô đại nhân là... năm đó Điền Hi Lễ đã ra tay? Hắn dám làm vậy sao?"

Lâm Hữu Tà không trực tiếp trả lời mà bắt đầu kể: "Vạn Linh Đống Tuyết không phải độc vật tự nhiên sinh ra, thậm chí không hẳn là độc. Ban đầu, nó được luyện chế ra vì một môn đạo thuật tên là Tam Cửu Hàn Thiền. Đạo thuật này rất mạnh, lại quỷ dị, quá trình tu luyện vô cùng gian nan, ngàn vạn người tu luyện may ra có một người thành công. Nhưng nếu có Vạn Linh Đống Tuyết hỗ trợ, có thể nhanh chóng thành tựu."

Khương Vọng nghĩ thầm, thứ này giống như Thuật Giới dùng tiên thuật vậy.

Lâm Hữu Tà tiếp tục: "Quá trình chế tác Vạn Linh Đống Tuyết là phải lấy máu đầu ngón tay của chín đứa trẻ có mệnh cách khác nhau, máu giữa lông mày của chín bé gái có tính cách khác nhau, máu đáy lòng của chín người trưởng thành có nghề nghiệp khác nhau, lại thêm chín loại mệnh hồn sinh linh, dùng bí pháp Tam Cửu Hàn Thiền dung luyện lại... Cuối cùng kết thành một bông tuyết. Vì vật này có vô vàn khả năng kết hợp nguyên liệu, không thể tính toán hết được nên mới có tên cổ là Vạn Linh Đống Tuyết."

"Về sau, người ta phát hiện dù không dùng cho tu luyện Tam Cửu Hàn Thiền, bản thân Vạn Linh Đống Tuyết một khi tiếp xúc máu người sẽ lập tức khiến hàn độc xâm nhập, không cứu được. Từ đó, nó bị coi là một loại độc vật, hơn nữa đứng đầu trong các loại độc trên đời, mỗi người luyện ra một loại thành phẩm khác nhau."

"Một khi Vạn Linh Đống Tuyết tiếp xúc máu người, chỉ khi trong ba hơi thở uống được thuốc giải hoàn toàn nhắm vào Vạn Linh Đống Tuyết thì mới có thể cứu. Nhưng dù có nhận ra Vạn Linh Đống Tuyết, ai có thể trong ba hơi thở điều chế ra thuốc giải thích hợp? Nếu không biết chín loại mệnh cách nào, chín loại tính cách nào, chín loại nghề nghiệp nào, chín loại sinh linh nào, thì căn bản không thể giải được loại hàn độc này... Trừ người luyện ra Vạn Linh Đống Tuyết, ai biết được?"

"Vậy nên Vạn Linh Đống Tuyết gần như không thể giải, đồng thời mỗi phần trên đời đều độc nhất vô nhị."

"Trước lúc sống c·hết, người ta có thể để lại rất ít đồ. Ta nghĩ manh mối Ô gia gia để lại là nói —— ông ấy đã tìm thấy ở chỗ Điền Hi Lễ một phần Vạn Linh Đống Tuyết hoàn toàn trùng khớp với vụ án Lôi Quý Phi. Hoặc nói, ông ấy cuối cùng đã tìm được chứng cứ, xác nhận Điền Hi Lễ chính là người chế tạo ra phần Vạn Linh Đống Tuyết đó." Lâm Hữu Tà nói: "Và đây, có lẽ là nguyên nhân ông ấy c·hết."

Nghe vậy, Khương Vọng lại nghĩ đến bức họa "Mỗi người một vẻ" trong cung Trường Sinh.

Phải chăng sự quan sát tỉ mỉ về chúng sinh muôn màu trong bức bích họa "Mỗi người một vẻ" cũng là cách Khương Vô Khí mổ xẻ hàn độc trên người mình?

Vị Thập Nhất điện hạ kia, có lẽ vẫn luôn quan sát xem máu đầu ngón tay của ai, máu giữa lông mày của ai, máu đáy lòng của ai... đã luyện thành hàn độc bẩm sinh của mình.

Hoặc là hàn độc trong vận mệnh vốn không thể giải, nhưng dù có thể làm dịu đi chút ít, cho hắn thêm chút thời gian để bước vào Động Chân, có lẽ kết quả sẽ khác...

Khương Vọng thở dài: "Chắc hẳn dù có chứng cứ gì về Vạn Linh Đống Tuyết, giờ cũng bị hủy hết rồi chứ?"

"Chắc chắn là vậy." Lâm Hữu Tà nói.

Vốn dĩ nếu nắm giữ chứng cứ đó, có thể dựa vào đặc tính độc nhất vô nhị của Vạn Linh Đống Tuyết để buộc tội Điền Hi Lễ. Nhưng bây giờ chứng cứ hoàn toàn biến mất, Ô Liệt cũng c·hết...

Trong những vụ án như vậy, khó nhất không phải là phá án. Chỉ xét năng lực phá án, trên đời này không có mấy người sánh được với Ô Liệt. Nhưng vụ án này khó ở chỗ phải đối mặt với người, với bóng tối nuốt chửng tất cả.

Biết rõ bên ngoài trời đang nắng chói chang, nhưng lại cảm thấy đêm dài đằng đẵng, không thấy điểm cuối.

"Sự tình đã đến nước này." Khương Vọng phấn chấn tinh thần nói: "Chúng ta đã biết người năm đó hành thích có liên quan đến Điền thị đầm lầy, tóm lại đã xác định được phương hướng, khóa chặt mục tiêu. Chúng ta cứ chậm rãi điều tra, sớm muộn gì họ cũng lộ đuôi."

"Không hẳn." Lâm Hữu Tà lại lắc đầu: "Người năm đó vào cung á·m s·át Lôi Quý Phi không phải là người của Điền thị đầm lầy."

"Không phải người của Điền thị đầm lầy?" Khương Vọng cảm thấy có chút rối.

Lâm Hữu Tà nghiêm túc nói: "Điền thị đầm lầy có lẽ đã cung cấp Vạn Linh Đống Tuyết, nhưng người thực sự ra tay không liên quan gì đến họ."

"Đợi đã, ý của ngươi là vụ án Lôi Quý Phi bị á·m s·át năm đó là kết quả hợp tác của nhiều bên?" Khương Vọng rất nhạy bén nói: "Những việc lớn sơ sẩy một chút là tịch thu gia sản, g·iết cả nhà như vậy, sao họ còn chia ra nhiều nhóm người làm? Điều này không hợp lý, cũng không phải là lựa chọn thông minh."

Đứng trên góc độ của h·ung t·hủ mà nói, việc lớn hành thích Lôi Quý Phi càng ít người tham gia càng tốt, quá trình càng đơn giản càng tốt. Thêm một người là thêm một phần nguy hiểm bị lộ tin. Thêm một khâu là thêm một phần khả năng bại lộ.

"Đây cũng là điều khiến ta nghi ngờ." Lâm Hữu Tà nói: "Nhưng chứng cứ chúng ta nắm giữ là như vậy, chứng cứ sẽ không nói dối."

Khương Vọng day trán: "Không đúng... Nếu người năm đó vào cung á·m s·át Lôi Quý Phi không liên quan đến Điền thị đầm lầy, vậy Ô Liệt tiền bối đã tra Điền gia nhiều năm như vậy vì cái gì?"

"Vì phụ thân ta." Lâm Hữu Tà nói: "Năm đó phụ thân ta điều tra và giải quyết vụ án Lôi Quý Phi bị á·m s·át, đã tự tay bắt một người. Về sau chứng minh là bắt sai, nhưng người đó đã c·hết trong ngục. Bắc nha môn vì vậy chịu áp lực rất lớn, rồi sau đó... là tin tức phụ thân ta 'sợ trách nhiệm t·ự s·át'."

"Người phụ thân ta bắt tên là Điền Phần, là người của Điền thị đầm lầy. Lúc đó là phó tướng quân đội bảo vệ thành ở cửa bắc, phụ trách trị an chín cửa thành phía bắc Lâm Truy. Lúc vụ án Lôi Quý Phi bị á·m s·át xảy ra, hắn đang uống rượu ở thanh lâu. Sau khi điều tra chứng minh hắn hoàn toàn không có mặt ở hiện trường, hoàn toàn không liên quan đến vụ án Lôi Quý Phi, hoàn toàn vô tội..."

Một người trong sạch như vậy, sao lại c·hết trong ngục được?

Khương Vọng nói: "Người khác đều nói phụ thân ngươi bắt sai người, vì vậy mà sợ trách nhiệm t·ự s·át. Nhưng Ô Liệt tiền bối không tin ông ấy sợ trách nhiệm t·ự s·át, càng không tin ông ấy bắt sai người... Cho nên nhiều năm như vậy vẫn không hề từ bỏ việc truy tra Điền gia?"

"Bây giờ manh mối Vạn Linh Đống Tuyết đã nói rõ tất cả." Lâm Hữu Tà nghiêm túc nói: "Năm đó phụ thân ta chắc chắn không bắt lầm người, chỉ là chứng cứ ban đầu bị bóp tắt."

Nhìn vẻ mặt kiên định của Lâm Hữu Tà, Khương Vọng đột nhiên nhớ ra, ban đầu ở hải ngoại, Lâm Hữu Tà có một lần không kiềm chế được cảm xúc cũng là vì hắn chất vấn liệu Lâm Hữu Tà có phải xưa nay không bắt lầm người.

Ra là có một đoạn cố sự như vậy.

Trong những năm Lâm Huống bị phủ định, nàng vất vả phá án hết vụ này đến vụ khác, bất chấp nguy hiểm cũng chỉ vì khôi phục thanh danh của thế gia thanh liêm... Không muốn lại "bắt lầm người".

"Ta vẫn không hiểu rõ." Khương Vọng chậm rãi nói: "Nếu các ngươi xác định Điền gia có vấn đề, vậy vì sao lại khăng khăng nói người hành thích không liên quan đến Điền thị đầm lầy?"

"Sau khi phụ thân ta c·hết, bản án bị gác lại. Ô gia gia mấy lần muốn khởi động lại điều tra đều bị từ chối, chỉ có thể từ quan. Trong khoảng thời gian đó, ông ấy mai danh ẩn tích, đi nhiều nơi..."

Lâm Hữu Tà nói: "Ô gia gia phát hiện tên sát thủ á·m s·át Lôi Quý Phi trước khi xảy ra chuyện từng xuất hiện cùng Hà Phú ở cùng một tửu lâu. Đương nhiên, không ai thấy họ giao tiếp. Nhưng bản thân điều này đã là một manh mối."

"Cái gì? Quốc cữu?" Khương Vọng nói: "Vậy chẳng phải lúc đó các ngươi đã xác định Hoàng Hậu hiện tại là hung thủ rồi sao?"

"Không." Lâm Hữu Tà lắc đầu: "Ngươi không hiểu Hà Phú, người này tài cán bình thường, căn bản không có khả năng vận hành một việc lớn như vậy. Tên sát thủ kia chỉ xuất hiện trước mặt người khác một lần duy nhất, chính là cùng Hà Phú ở cùng một tửu lâu... Rõ ràng là một kiểu giá họa. Nên đúng lúc đó, Ô gia gia đã loại Hoàng Hậu hiện tại khỏi danh sách nghi phạm."

"Ai mà ngờ được?" Vẻ mặt nàng có chút chua chát: "Ban đầu mục tiêu Ô gia gia nghi ngờ chính là Hoàng Hậu hiện tại, vì trong hoàng cung có thể chôn vùi hết thảy manh mối không có nhiều người. Sau khi phân tích kiểm chứng lại cho rằng không phải, loại bà ta ra. Mãi đến lần này Phùng Cố lại dùng t·ự s·át để nhấn mạnh với chúng ta... Thủ phạm thực sự đứng sau màn chính là Hoàng Hậu."

Khương Vọng trầm ngâm nói: "Tên sát thủ kia cùng Hà Phú xuất hiện ở cùng một tửu lâu có lẽ chỉ là kế nghi binh của Hoàng Hậu hiện tại. Chính là vì dùng sự ngu xuẩn của Hà Phú khiến người ta cảm thấy chuyện này là giá họa, từ đó tẩy sạch hiềm nghi cho Hoàng Hậu."

"Bây giờ nghĩ lại, chắc chắn có khả năng này..." Lâm Hữu Tà nói: "Nhưng lúc đó Ô gia gia chỉ có thể một mình truy tra..."

"Tên thích khách g·iết Lôi Quý Phi là một người vô danh tiểu tốt, không tra ra bất kỳ lai lịch nào, mà lại c·hết ngay tại chỗ, càng không thể nào truy ngược dòng.

Nhưng bản thân điều này cũng là một manh mối.

Trước khi xuất thủ, trừ lần ở tửu lâu kia ra, không tiếp xúc với bất kỳ ai, không để lại bất cứ dấu vết gì trên đời.

Không phải thế lực bình thường có thể bồi dưỡng được.

Chắc chắn là thế gia đại tộc hoặc thế lực tông phái cường đại nuôi dưỡng tử sĩ.

Trên đời này có không ít thế lực đạt tới yêu cầu này, nhưng thu hẹp lại ở Đông Vực, thậm chí cả Tề quốc thì không còn nhiều."

Khương Vọng nói tiếp: "Điền gia đương nhiên là một trong số đó."

"Lôi gia cũng vậy." Lâm Hữu Tà nói.

Khương Vọng nhíu chặt mày.

"Thích khách chui vào từ Ngọ Ninh Môn, quân lính canh cửa sau đó đều bị hỏi trảm. Dù có manh mối gì cũng nên bị bóp tắt hết. Nhưng chúng ta tra được, người chỉ huy quân lính canh cửa lúc đó họ Trương. Ông ta có một đứa con trai hai tuổi, trước khi xảy ra chuyện đã bị thất lạc."

Lâm Hữu Tà nói: "Chúng ta tìm được đứa bé này... Nó lớn lên ở Lôi gia, hiện tại là phó thống lĩnh tộc vệ Lôi gia."

Không thể không nói, những vất vả truy tìm của Ô Liệt và Lâm Hữu Tà trong nhiều năm như vậy không phải là không có thu hoạch.

Nhất là Ô Liệt, khi không còn sự ủng hộ của thanh liêm mà một mình tra ra được nhiều thứ như vậy, tuyệt đối xứng đáng với bốn chữ "Nhất đại danh bổ".

Nhưng Khương Vọng chỉ cảm thấy lại một lần rơi vào hỗn loạn: "Người của Lôi gia muốn g·iết Lôi Quý Phi? Để mưu đồ gì?"

Lâm Hữu Tà nhìn cậu, chỉ hỏi: "Nếu bà ta không c·hết thì sao?"

Như sấm sét xẹt qua bầu trời đêm!

Nếu... Lôi Quý Phi không c·hết thì sao?

Không ai tin một người phụ nữ đang mang thai lại tự mình thiết kế một màn kịch á·m s·át hung hiểm.

Vậy nên, nếu bà ta không c·hết thì sao?

Như vậy việc tên sát thủ kia cùng Hà Phú xuất hiện ở cùng một tửu lâu đủ để liên lụy hiềm nghi đến Hoàng Hậu hiện tại.

Năm đó là Nguyên Phượng năm thứ 38.

Ba năm trước, vừa mới xảy ra chuyện phế thái tử bị giam ở cung Thanh Thạch, Khương Vô Lượng hoàn toàn từ biệt hoàng vị, vĩnh viễn không có khả năng xoay người.

Thái tử hiện tại cũng là năm thứ hai sau khi phế thái tử bị giam ở cung Thanh Thạch, tức là năm Nguyên Phượng thứ 36 chính vị thái tử.

Đến năm Nguyên Phượng thứ 38 khi vụ án Lôi Quý Phi bị á·m s·át xảy ra, Khương Vô Hoa mới làm thái tử được hai năm, vị trí Đông cung cũng không vững chắc... Đừng nói lúc đó, thậm chí cho đến hôm nay, vị trí thái tử của Khương Vô Hoa cũng không thể coi là vững như thành đồng.

Nếu không thì sau đó cung Hoa Anh, cung Dưỡng Tâm, cung Trường Sinh làm sao có thể trỗi dậy?

Vậy nên, nếu vào thời điểm này, Lôi Quý Phi bị á·m s·át mà không c·hết, hiểm hiểm bảo toàn được đứa bé thì sao?

Thiên Tử sẽ chấn nộ đến mức nào?

Phế hậu, phế thái tử... dường như cũng là chuyện thuận lý thành chương.

Vậy Lôi Quý Phi có cơ hội làm Hoàng Hậu không?

Con của Lôi Quý Phi có cơ hội làm thái tử không?

Đương nhiên là có!

Nếu Lôi Quý Phi tự thiết kế á·m s·át, vậy đương nhiên có thể xóa hết dấu vết, đương nhiên có thể cho thích khách cơ hội thích hợp trong hoàng cung phòng bị nghiêm ngặt.

Nghĩ xem đây là một kế hoạch táo bạo đến mức nào!

Thiên Tử thân chinh bên ngoài, Lôi Quý Phi mang thai chờ sinh, vào thời khắc mấu chốt này một vụ án á·m s·át chấn động Đông Vực xảy ra, đương triều Hoàng Hậu bị liên lụy trong đó...

Một khi thất thủ là một thi hai mạng. Một khi bị phát hiện thì c·hết không có chỗ chôn cũng là nhẹ.

Đây là dùng tính mệnh để đánh cược hậu vị!

"Nhưng Lôi Quý Phi cuối cùng vẫn c·hết mà..." Khương Vọng mang theo một loại cảm xúc khó tả nói.

"Vậy nên vì sao Phùng Cố nhận định Hoàng Hậu hiện tại là hung thủ?" Lâm Hữu Tà nói: "Vì Lôi Quý Phi muốn giá họa cho Hoàng Hậu, tuyệt không phải nhân vật có thể tùy ý bài bố, càng không phải người Lôi Quý Phi có thể tính toán được. Bà ta chỉ cần ra tay một chút đã khiến Lôi Quý Phi giả c·hết thành c·hết thật!"

Khương Vọng "à" một tiếng: "Ví dụ như lặng lẽ bôi Vạn Linh Đống Tuyết lên đao của sát thủ..."

"Và người thao tác cụ thể chuyện này chính là Điền gia." Lâm Hữu Tà lớn tiếng nói: "Ta cũng chỉ mới nghĩ thông suốt mọi chuyện vào tối hôm qua."

Đúng... Đúng!

Lần này Lâm Hữu Tà phục dựng lại tình tiết vụ án phần lớn đều dựa trên phỏng đoán. Những chỗ có thể được gọi là chứng cứ thực sự rất ít. Vì chứng cứ cơ bản đã bị hủy diệt toàn bộ.

Nhưng Khương Vọng đã tin.

Vì cậu còn có một thông tin mà Lâm Hữu Tà không biết —— đó là Khương Vô Khí cũng đã điều tra lại bản án cũ mười bảy năm trước, đồng thời dựa vào thân phận của mình cùng nguồn lực mạnh hơn xa Ô Liệt mà nhanh chóng có kết quả, nhưng cuối cùng đã chọn im lặng.

Vì sao im lặng?

Chỉ có lần này Lâm Hữu Tà phục dựng lại tình tiết vụ án mới có thể giải thích!

Vì toàn bộ vụ án á·m s·át chính là Lôi Quý Phi tự thiết kế.

Là Lôi Quý Phi to gan lớn mật thiết kế á·m s·át, nhưng lại có năng lực hạn chế, đối mặt với đối thủ mà bà còn lâu mới sánh bằng, đã bị người ta tương kế tựu kế. Cuối cùng dẫn đến chính bà c·hết, dẫn đến đứa con trong bụng bà sinh ra đã bị hàn độc xâm nhập!

Trước khi c·hết, Lôi Quý Phi đã liều mạng giãy giụa trong đêm đông đó, dốc hết mọi cố gắng để bảo toàn đứa con trong bụng...

Tâm trạng bà lúc đó... là tuyệt vọng hay là áy náy?

Nhưng dù thế nào, tình yêu của bà dành cho đứa bé này cũng không hề giả dối.

Khương Vô Khí tra ra chân tướng, nhưng cậu không muốn sau mười bảy năm lại trách móc người mẹ ngu xuẩn của mình! Dù có lật lại vụ án này có thể kéo Hoàng Hậu xuống ngựa, có thể tạo cơ hội cho cậu tranh đoạt trữ vị.

Sau này Thiên Tử nhắc đến Lôi Quý Phi đều là hồi ức.

Nếu thực sự lật lại bản án, Thiên Tử sẽ nghĩ gì? Thiên Tử sẽ nói gì? Rồi sẽ đối đãi với Lôi gia như thế nào?

Nên trên bia mộ trong bức "Mỗi người một vẻ" chỉ có "Chuyện cũ đã qua".

Người đã c·hết rồi, cậu Khương Vô Khí còn có thể nói gì nữa?