# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 31: Cho ngươi tín nhiệm sau cùng của ta | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phùng Cố ôm hận, muốn Hoàng Hậu chôn cùng Lôi Quý Phi, nên đã lấy đao cụ của Lâm Huống để dẫn đạo Lâm Hữu Tà tham dự bản án cũ. Khương Vọng biết Lâm Huống bị bức t·ự s·át vì bảo vệ Lâm Hữu Tà.

Lâm Hữu Tà tin Khương Vọng, giao cho Khương Vọng cuốn sách mỏng ghi chép tâm đắc nghiên cứu t·hi t·hể của Lâm Huống và Lệ Hữu Cứu. Lâm Hữu Tà muốn dùng bản thân làm mồi nhử để dụ h·ung t·hủ lộ diện, để lại chứng cứ trong t·hi t·hể.

>"Khương đại nhân, ta tín nhiệm ngươi. Ta dùng ta thua đến cuối cùng, chỗ vẻn vẹn có tất cả, đến cho ngươi tín nhiệm sau cùng của ta."

Khương Vọng đánh ngất Lâm Hữu Tà, quyết định tự mình hành động. Khương Vọng bắt giữ bảy người giám thị Lâm gia, áp giải đến nha môn, rồi một mình hướng thẳng về hoàng cung. Khương Vọng muốn ép h·ung t·hủ phải lộ diện.


## Toàn bộ chương

## Chương 31: Trao Ngươi Niềm Tin Cuối Cùng Của Ta

Rất nhiều người đều cảm thấy, sự tồn tại của cung Trường Sinh, phần lớn được xây dựng trên sự thương xót và thiên vị của Thiên Tử...

Lôi quý phi ngu xuẩn, tham lam, làm càn, một khi chuyện này bị phanh phui, gần như sẽ rút cạn nền tảng tồn tại của cung Trường Sinh.

Vì vậy, Công Tôn Ngu thà tự cắt lưỡi mình, cũng muốn giữ bí mật. Bởi vì sự thật đó, đối với cung Trường Sinh mà nói, là một điều ô nhục.

Vì vậy, Phùng Cố khi Khương Vô Khí còn sống, cũng không hề hé răng. Bởi vì sau khi Lôi quý phi chết, ý nghĩa cả đời của hắn là bảo vệ Khương Vô Khí.

Thế nhưng, Khương Vô Khí cũng đã chết rồi...

Thiên Tử yêu thương, thì có ích gì?

Thiên Tử sủng ái Lôi quý phi đến cực điểm, nhưng Lôi quý phi đã chết rồi.

Thiên Tử dùng "chưa từng đau khổ đến thế" để hình dung nỗi đau mất Khương Vô Khí, nhưng Khương Vô Khí cũng đã chết rồi.

Trong lòng Phùng Cố chỉ còn lại hận thù, hắn muốn Hoàng Hậu phải chôn cùng Lôi quý phi, lẽ ra mười bảy năm trước đã phải như vậy.

Vì vậy, hắn treo cổ ở linh đường, mặt hướng về vị trí của Hoàng Hậu mà chết. Thậm chí còn ví Hoàng Hậu như con Tử Chi Chu (một loại nhện độc).

Vì vậy, hắn lấy ra đao cụ của Lâm Huống, để dẫn dắt Lâm Hữu Tà tham gia vào vụ án cũ.

Toàn bộ sự việc, từ mười bảy năm trước, đến mười bảy năm sau, cuối cùng được Khương Vọng chắp vá thành một bức tranh toàn cảnh.

Lôi quý phi, Hoàng Hậu, Điền gia, Lôi gia, Khương Vô Khí, Công Tôn Ngu, Phùng Cố... Lựa chọn của mỗi bên, đều hiện lên rõ ràng trước mắt.

Khương Vọng lúc này, biết còn nhiều hơn cả Lâm Hữu Tà.

Và hắn còn biết một chuyện mà Lâm Hữu Tà không biết, đó là điều được báo cho ở trước cửa phủ tuần kiểm bởi một người thần bí.

Lâm Huống đích thực đã tự sát.

Đương nhiên, nói chính xác hơn, phải là bị bức tử...

Lâm Huống năm đó bắt Điền Phần, rõ ràng là đã nắm được đầu mối gì, thậm chí thứ Vạn Linh Đống Tuyết (một loại độc dược) trên vũ khí của thích khách, rất có thể chính là do Điền Phần bôi lên.

Lâm Huống là người như vậy, đương nhiên sẽ không dễ dàng tự sát. Dù cho Điền Phần chết trong ngục, mọi chứng cứ đều bị xóa sạch, mọi manh mối đều bất lợi cho hắn, hắn vẫn sẽ cố gắng tìm kiếm đầu mối mới, bắt giữ chứng cứ mới, cho đến khi nhìn rõ chân tướng.

Nhưng nếu có người dùng Lâm Hữu Tà để uy hiếp thì sao?

Lâm Huống lúc đó, đã biết mình đối mặt với một bóng tối như thế nào. Hắn hoàn toàn có thể hiểu rõ, đối phương có thể biến bất kỳ lời uy hiếp nào thành sự thật.

Nếu hắn không muốn những chuyện đó xảy ra, hắn chỉ có thể chết.

Mang theo mọi manh mối vào giấc ngủ ngàn thu.

Khương Vọng nhìn Lâm Hữu Tà, lặng lẽ nghĩ trong lòng.

Thanh bài (danh hiệu bổ khoái) vinh quang, đáng để hắn dùng tất cả sinh mệnh để bảo vệ.

Nhưng duy chỉ có ngươi...

Vì ngươi, hắn ngay cả thanh bài vinh quang cũng có thể từ bỏ.

Hắn nguyện ý "sợ trách nhiệm mà tự sát".

Gánh nặng người cha, che lấp thanh bài.

"Đáng tiếc chúng ta không có chứng cứ," Khương Vọng thở dài nói.

"Không, ta có," Lâm Hữu Tà nói.

"Chứng cứ gì?" Khương Vọng hỏi.

"Công Tôn Ngu chết rồi, Ô gia gia (ông Ô) chết rồi, vụ án được điều tra, tiếp theo còn sẽ có người chết... Điều này vừa vặn nói rõ điều gì?" Lâm Hữu Tà dùng một loại cảm xúc phức tạp nói: "Bọn họ cũng rất sợ hãi!"

"Bởi vì hoàn cảnh bây giờ, và hoàn cảnh năm đó, đã khác biệt. Thiên Tử từ đầu đến cuối không có thái độ rõ ràng, bọn họ cũng bị sự sợ hãi dày vò!"

"Đừng nói là Hoàng Hậu, hay là Điền gia. Bọn họ không biết ta có chứng cứ hay không, hoặc là nói, bọn họ không dám chắc chắn ta không có chứng cứ. Cho nên ta có."

Nghe đến đây, Khương Vọng đã hiểu ý nàng.

Biểu tình trở nên ngưng trọng: "Hôm nay ngươi nói với ta nhiều như vậy, đem kết quả điều tra bao năm qua của các ngươi nói cho ta... Là vì bước này sao?"

"Mặc dù không có chứng cứ, nhưng ngươi đã xác định chân tướng, đúng không?" Lâm Hữu Tà hỏi.

Muốn đường đường chính chính đưa ra chính sự đường, vấn trách Hoàng Hậu, tự nhiên là cần chứng cứ.

Nhưng tất cả những gì đã trải qua trong những ngày này, những gì đã thấy, đã cảm nhận được trong quá trình hủy diệt chứng cứ, cùng với những manh mối, đã chắp vá thành chân tướng trong lòng Khương Vọng.

Hắn đương nhiên chỉ có thể gật đầu.

"Khương đại nhân, ta tin ngươi. Ta dùng tất cả những gì ta còn lại sau khi thua cuộc, để trao cho ngươi niềm tin cuối cùng của ta," Lâm Hữu Tà lấy ra một cuốn sách mỏng, đặt vào tay Khương Vọng: "Xin ngươi rời đi."

Khương Vọng cúi đầu nhìn.

Cuốn sách mỏng đã rất cũ, có vẻ như đã được lật đi lật lại rất nhiều lần. Nhưng vì chất liệu tốt, nên không bị hư hại.

Bìa sách mỏng trống không, không có tên.

Lật ra, trang tên sách chỉ có một câu:

Thi thể được tạo thành từ manh mối.

Nội dung trong cuốn sách mỏng này, chính là những tâm đắc nghiên cứu về thi thể của Lâm Huống, ghi chép chi tiết cách tìm kiếm manh mối trong thi thể, có thể nói là tuyệt học độc môn của một đời danh bổ. Khi còn sống, ông chỉ hoàn thành hơn một nửa nội dung, phần sau là do Lệ Hữu Cứu bổ sung.

Lâm Hữu Tà giao cuốn sách mỏng này cho Khương Vọng, là dự định đánh cược lần cuối, tạo ra một ảo ảnh rằng nàng đã nắm giữ chứng cứ then chốt, để Hoàng Hậu hoặc Điền gia phái người đến giết nàng!

Sau đó, nàng sẽ lưu lại bằng chứng về hung thủ trong thi thể của mình.

Khương Vọng đến lúc đó chỉ cần cầm phần "chứng cứ" này là có thể một lần hành động xâu chuỗi toàn bộ vụ án!

Người giết Lâm Hữu Tà, đương nhiên chính là người muốn che giấu chân tướng!

"Vẫn còn những biện pháp khác," Khương Vọng nói.

Lâm Hữu Tà nhẹ nhàng lắc đầu: "Không còn."

"Ô thần bộ (chức quan) chết vì Vạn Linh Đống Tuyết. Manh mối ở Đảo Phách Giác (tên địa điểm), chẳng phải chúng ta vẫn chưa dùng sao?"

"Chứng cứ về Vạn Linh Đống Tuyết, bây giờ chắc chắn không còn. Điền gia đã phát hiện chúng ta đã điều tra đến bước đó, làm sao có thể còn để lại manh mối ở Đảo Phách Giác?" Lâm Hữu Tà nói: "Ta nghĩ Cố Hạnh có lẽ đã chết rồi."

"Một phần vạn thì sao?" Khương Vọng nói.

Nhưng thực tế, ngay cả chính hắn cũng không thể thuyết phục được.

"Phụ thân ta năm đó đã điều tra ra chân tướng.

Ô gia gia mười bảy năm sau, đơn thương độc mã, cũng tìm được chân tướng.

Dù cho ta có tài năng của họ, ta còn phải tốn bao nhiêu năm nữa mới có thể tìm được chứng cứ? Khi ta tìm được rồi thì sao? Ta sẽ sống để vạch trần những kẻ đó, hay lại giống như họ?"

Vẻ mặt buồn bã của Lâm Hữu Tà, chậm rãi lắc đầu nói: "Hơn nữa, nếu đến lúc đó thái tử hiện tại đã đăng cơ... Ta còn phải tự xử như thế nào?"

"Bọn họ chưa chắc sẽ ra tay."

"Vậy thì đánh cược xem gan bọn họ lớn đến đâu."

"Bọn họ chưa chắc sẽ phái người đến giết cả nhà ngươi."

"Loại chuyện này, nhờ ai giúp đều là bị người khác nắm thóp. Bọn họ làm sao dám mượn tay người khác? Khương đại nhân, ta biết lòng tốt của ngươi, nhưng ta đã quyết. Nếu ngươi không muốn giúp ta, ta hoàn toàn có thể hiểu được. Ta sẽ tìm người khác vậy."

Khương Vọng thở dài một hơi: "Nhưng ngươi chưa chắc đã kịp lưu lại chứng cứ."

Lâm Hữu Tà im lặng một lát.

Nàng làm sao không biết chứ?

Nàng đang hình dung, chỉ là kết quả lý tưởng nhất.

Mà rất có khả năng, đối phương vừa ra tay, nàng đã chết rồi, không để lại gì cả.

Nhưng nàng nói: "Hãy để ta thử một lần đi. Thập nhất điện hạ (Thái tử) chỉ chết một lần, ta cũng chỉ có cơ hội này."

Khương Vọng lặng lẽ nhìn nàng, nhất thời không nói gì.

Còn nàng bỗng nhiên chắp tay, đối với Khương Vọng cúi mình thi lễ: "Khương đại nhân, nếu ta không thể lưu lại đủ chứng cứ để chứng minh thân phận hung thủ, đó cũng là kết quả ta tự tìm, ta không oán trách. Nếu ta may mắn làm được... Chuyện tiếp theo, xin nhờ ngài!"

Khương Vọng một tay cầm cuốn sách mỏng, một tay đỡ nàng lại, không cho nàng bái xuống, cười khổ nói: "Nếu ngươi chết vô ích, ta không có bất kỳ tổn thất nào. Nếu ngươi làm được, ta cầm chứng cứ có sẵn đi lĩnh công lao... Đây có tính là phiền toái gì?"

Lâm Hữu Tà đứng lên, đôi mắt sáng ngời khác thường, nhìn chăm chú vào Khương Vọng: "Thiên hạ có mấy người có thể tin? Ta lại có thể tin mấy người?"

Nói xong câu này, nàng liền quay người, kiên quyết nói: "Xin trở về đi!"

Nàng không đợi được thêm mười bảy năm, chờ không được trăm năm.

Nàng chỉ muốn thử lần cuối này, thành thì thành, không thành... thì thôi.

Tứ đại thanh bài thế gia, tuyệt tự vào hôm nay, cũng không có gì đáng tiếc.

Lâm Hữu Tà đưa tay lấy chày giã thuốc, nghĩ đến nên phối một bộ dược, nhưng đột nhiên...

Biển thông thiên (khí hải) bên trong một hồi bốc lên, nước biển tụ thành hình rồng, trong khoảnh khắc tước đi quyền chưởng khống biển thông thiên của nàng. Bên tai lướt qua tiếng gió nhẹ nhàng, mỗi một khớp xương đều không thể động đậy.

Cả người từ cột sống đến tứ chi, từ đạo nguyên đến thần hồn, đều bị bắt giữ!

Sau đó, nàng cảm nhận rõ ràng một ngón tay, điểm vào sau gáy của nàng.

Nàng mở to mắt, tràn đầy vẻ không dám tin.

Vì... Vì sao?

Nhưng thân thể đã chậm rãi ngã khuỵu xuống, ý thức cũng từng bước mơ hồ...

Khương Vọng thu hồi ngón tay, nâng Lâm Hữu Tà đang ngã xuống, sau đó nhẹ nhàng đặt nàng đang ngủ say trở lại giường.

Thả rèm giường xuống, quay người đi ra ngoài.

Cùng hàng song kiêu danh bổ đã vĩnh viễn ngủ say, cái chết của họ, nên đổi lấy một giấc ngủ ngon cho con cái họ.

Đẩy cửa phòng ra, ánh sáng bên ngoài tràn vào.

Khương Vọng tiếp tục bước đi, đi trong ngôi nhà cổ do Lâm Huống để lại.

Như thể cách mười mấy năm thời gian, cảm nhận được vinh quang mang tên "Thiên hạ danh bổ" bao phủ nơi đây.

Hắn không đóng cửa phòng ngủ, bởi vì trong gian phòng này... cần ánh sáng.

Kẹt kẹt ~

Cánh cổng trạch viện bị kéo ra.

Ầm!

Lại bị đóng sầm lại.

Trong tiếng đóng cửa sân này, Khương Vọng nhón chân một cái, đã bước ra khỏi cửa.

Dưới chân mây xanh lại hiện, phi thân đến một tửu lâu đối diện cổng sân, trực tiếp xông vào phòng riêng trên lầu hai, một tay đè một gã đang ngồi giám thị Lâm gia xuống đất, căn bản không đợi hắn giải thích, trở tay một bàn tay, liền đánh tan đạo nguyên của hắn, quật hắn rơi xuống tửu lâu, rơi vào trước cửa Lâm gia!

Trong quá trình người này rơi xuống, mây xanh dưới chân Khương Vọng lại hiện, phi thân rơi xuống trước mặt một người đàn ông trung niên bán kẹo hồ lô trên đường.

"Vị đại..."

Người đàn ông trung niên vừa mở miệng, một bàn tay bóp lấy cổ hắn, đã bóp nghẹn những lời còn lại.

Khương Vọng tiện tay hất lên, ném như ném chó chết, lại ném người này về trước cổng chính Lâm gia.

Mũi chân lại điểm, người đã lại di chuyển...

Chỉ thấy áo xanh bồng bềnh, đám người kêu sợ hãi.

Không ai có thể trốn thoát, không ai có thể gánh vác dù chỉ một đòn.

Không ngừng có những bóng người bị chế phục rơi xuống.

Trong vòng chưa đến tám nhịp thở, Khương Vọng đã tự tay bắt được bảy trạm gác ngầm giám thị Lâm gia, ném tất cả bọn chúng xuống trước cửa Lâm phủ!

Hắn không hỏi những người này từ đâu đến, nghe lệnh ai, chỉ trở tay giũ ra một sợi Tù Thân Tỏa Liên (dây trói tội phạm), trói bọn chúng lại với nhau, trói thành một con rắn dài, sau đó cứ như vậy nắm lấy, quay người rời đi.

Người đi đường tránh né, khắp nơi đều là ánh mắt kinh ngạc.

Trong số những kẻ giám thị Lâm gia, đương nhiên phải có người của Hoàng Hậu, người của nhà họ Điền, và những người này tuyệt đối sẽ không để lộ thân phận, dù cho bị bắt ra, cũng tuyệt đối không thể liên hệ đến Hoàng Hậu hoặc Điền gia.

Đồng thời, còn có một số người là để giám sát vụ án, một số khác là để sớm có được chân tướng...

Bắt bọn chúng căn bản không có ý nghĩa gì.

Thậm chí, nếu dừng lại gặng hỏi ngay bây giờ, mỗi người đều có đủ lý do để ở lại xung quanh Lâm phủ. Bổ đầu cao minh đến đâu, cũng không thẩm ra được vấn đề của chúng.

Cho nên, bọn chúng đều giãy giụa, cố gắng giải thích, cố gắng giao tiếp.

Nhưng Khương Vọng căn bản không cho chúng cơ hội nói chuyện, trực tiếp trói lại rồi mang đi.

Đi qua phố dài, đi ngang qua những người đi đường kinh hãi.

Trong vô số ánh mắt phức tạp, cứ như vậy trói một đám người, đi tới trước Bắc Nha Môn (trụ sở bổ khoái).

"Khương đại nhân..."

"Khương bổ đầu!"

Nhìn thấy Khương Vọng, các thanh bài bổ khoái nhao nhao hành lễ.

Khương Vọng tùy tiện tìm một người quen mặt, ném Tù Thân Tỏa Liên vào tay hắn: "Mệnh quan triều đình phá án, những người này lại giám thị xung quanh, không biết có ý đồ gì, đang bày mưu tính kế gì. Áp bọn chúng vào ngục, thẩm vấn cho kỹ!"

Đường đường tứ phẩm thanh bài bổ đầu, tự mình ra tay bắt mấy kẻ tình nghi về Bắc Nha Môn thụ thẩm, tự nhiên sẽ không có vấn đề gì.

Bổ khoái trẻ tuổi cùng có vinh dự: "Thuộc hạ nhất định đưa đến nơi, tuyệt không thả một ai!"

Hệt như có một loại khí thế thấy chết không sờn, nắm chặt Tù Thân Tỏa Liên của Khương đại nhân, hùng dũng oai vệ khí phách hiên ngang xoay người đi.

Cũng không biết, ngay tại đoạn đường ngắn ngủi trong Bắc Nha Môn này, có thể có nguy hiểm gì.

Đem những người này đưa vào nhà giam Bắc Nha Môn, Khương Vọng không đi theo vào, mà quay người rời đi.

Qua Minh Đức phường, đi lên Huyền Vũ đường cái, một đường hướng về phía trước...

Phương hướng rõ ràng là Đại Tề hoàng cung!

Khương Vọng đương nhiên không phải người của Hoàng Hậu hoặc Điền gia, đánh ngất xỉu Lâm Hữu Tà, càng không thể là muốn bán nàng.

Chỉ là, kế hoạch của Lâm Hữu Tà có xác suất thành công quá thấp, mà điều kiện tiên quyết là phải chết, hắn không thể đồng ý.

Nhưng ý chí của Lâm Hữu Tà lại quá kiên quyết, quyết tâm tìm cái chết từ trước. Dù cho hắn cự tuyệt, cũng không thể ngăn cản việc thực hiện kế hoạch.

Lâm Hữu Tà nhờ hắn giúp đỡ, không phải là hắn không thể không làm, chỉ là hiện tại ở Lâm Truy, nàng tin tưởng hắn nhất.

Trong tòa thành này, ngày nay những người muốn truy tìm chân tướng để lập công sẽ không ít, đừng nói chi là còn có thể học được những tâm đắc nghiên cứu về manh mối thi thể của danh bổ như Lâm Huống và Ô Liệt.

Nàng có thể thong dong lựa chọn đối tượng hợp tác trong số những người có thực quyền của thanh bài.

Đương nhiên, những người này sau khi có được chân tướng, sẽ công bố ra ngoài, hay dùng nó để đổi lấy lợi ích tốt hơn, thì rất khó nói. Đây cũng là lý do Lâm Hữu Tà nhờ Khương Vọng giúp đỡ, bởi vì hiện tại, chỉ có Khương Vọng là nàng hoàn toàn có thể tin tưởng.

Nhưng nếu Khương Vọng cự tuyệt, Lâm Hữu Tà vẫn nguyện ý đánh cược một lần.

Dù cho không nói đến những lợi ích thu hút.

Nếu Lâm Hữu Tà đi tìm Dương Kính hợp tác, chắc hẳn cũng không bị từ chối. Ít nhất, Dương Kính là một đối tượng hợp tác đáng tin cậy.

Trong tình huống xác định không có lựa chọn nào khác, Khương Vọng chỉ có thể động thủ chế phục Lâm Hữu Tà, sau đó tự mình...

Vào điện gặp Thiên Tử.

Hắn từ Lâm gia đi ra, bắt toàn bộ những kẻ giám thị Lâm gia không rõ lai lịch, ném vào nhà giam Bắc Nha Môn.

Chuyện này chắc hẳn đã lan khắp Lâm Truy, ai ai cũng biết.

Vào giờ phút này, hắn trực tiếp đi về phía hoàng cung.

Tất cả mọi người không thể không cân nhắc một vấn đề: Khương Vọng có phải đã điều tra rõ chân tướng? Về vụ trọng án năm đó, hắn biết bao nhiêu? Hắn nắm giữ bao nhiêu chứng cứ?

Và sau ngày hôm nay...

Sẽ có bao nhiêu cái đầu rơi xuống!

Kế hoạch của Lâm Hữu Tà là lấy chính mình làm mồi nhử, khiến Hoàng Hậu hoặc Điền gia phái người giết nàng, nàng lại nghĩ cách lưu lại chứng cứ, trong tình huống chứng cứ cũ đều bị biến mất, dùng tính mạng của mình, tạo ra chứng cứ mới.

Khương Vọng thì đem con mồi này, đặt lên người mình.

Trong mắt nhiều người, hắn đã cùng Lâm Hữu Tà hoàn thành bước cuối cùng của vụ án. Cho nên không còn nhẫn nhịn, cho nên đường hoàng đi ra khỏi Lâm gia, trực tiếp bắt người, trực tiếp vào điện gặp Thiên Tử.

Bây giờ là thời điểm đưa ra lựa chọn.

Bây giờ là thời điểm hung thủ sau màn kia sợ hãi.

Bọn chúng có dám để Khương Vọng bình yên gặp Thiên Tử?

Trong khi Khương Vọng với thái độ kiên quyết như vậy, lúc này đi về phía Đại Tề hoàng cung!