# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 32: Vào điện gặp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vô Ưu luyện đao trong cung Thanh Thạch, tóc trắng bà lão âm thầm quan sát. Dưỡng Tâm cung chủ thì ôm mỹ nhân xem kịch. Thái tử tu bổ hoa, chợt nhận ra mình là Thần Lâm.

Khương Vọng một mình đi vào hoàng cung, tuyên bố muốn gặp Thiên Tử để báo cáo về vụ án Phùng Cố. Cung vệ thông báo, một thái giám dẫn đường. Khương Vọng đến đài Giải Binh, không cần cởi kiếm, tiếp tục đi vào điện Lộc Cung, nơi Thiên Tử đang tu hành.

Thiên Tử hỏi Khương Vọng về lý do đến đây. Khương Vọng nói về vụ án Phùng Cố, Thiên Tử hỏi tại sao không báo lên chính sự đường, Khương Vọng trả lời vì không có chứng cứ thuyết phục. Thiên Tử nhắc nhở Khương Vọng không nên dựa vào suy đoán chủ quan.

Khương Vọng kể một câu chuyện ngụ ngôn về một vương tử không báo thù cho mẹ, Thiên Tử hỏi ý Khương Vọng. Khương Vọng nói vương tử chỉ không muốn mất tình thương của cha. Thiên Tử hỏi Khương Vọng đến đây chỉ để kể chuyện hay sao, Khương Vọng nói đến vì vụ án.

Khương Vọng báo cáo ba vụ án:

*   Vụ án thứ nhất: Phùng Cố t·ự s·át vì tuẫn chủ.
*   Vụ án thứ hai: Công Tôn Ngu bị g·iết. Khương Vọng yêu cầu điều tra rõ vụ án để an ủi Khương Vô Khí. Thiên Tử đồng ý điều tra.
*   Vụ án thứ ba: Vụ án Lâm Huống t·ự s·át mười bảy năm trước.

## Toàn bộ chương

## Chương 32: Vào điện gặp

Góc đông bắc hoàng cung Đại Tề, cung Thanh Thạch tựa như một hòn đảo hoang giữa biển người, là vết sẹo của tòa thành thị vĩ đại này.

Thời gian ở đây trôi qua đặc biệt rõ rệt.

Chim sẻ đậu trên tường cao, không kể mùa màng, mổ vào tường, cọ xát cái mỏ nhọn, như đao khách mài đao.

Một con nhện giăng tơ trên mái hiên, chậm rãi bò xuống, trên mạng nhện đã lâu không có côn trùng mắc bẫy, tĩnh mịch vô cùng.

Một con đại bàng mạnh mẽ sải cánh lướt qua, bay qua cung Trường Sinh không một bóng người, rồi lại lượn vòng qua bên ngoài cung Hoa Anh.

Trong cung, Khương Vô Ưu (Jiang Wuyou) tay cầm song đao, đi vòng quanh sân, ánh đao như mưa xối xả.

"Đây là chuyện của chính nó, cứ xem nó lựa chọn thế nào là được."

Bà lão tóc trắng ôm đại kích, đứng bên sân, không nói một lời.

Bao nhiêu năm tháng mưa gió, bà nhìn vị điện hạ này từng bước trưởng thành, mỗi bước đi đều tự tin vững chắc.

Đao, thương, kiếm, kích, búa, rìu, liềm, móc, xà mâu... Mười tám loại vũ khí, đều thuần thục như tay chân. Bước trên con đường võ đạo, mang trong mình tâm tư thiên hạ.

Tiếng chim ưng kêu lúc gần lúc xa.

Chủ nhân Dưỡng Tâm cung hôm nay hiếm khi ở nhà, tựa người trên giường êm, một tay chống má. Áo lụa hờ hững khoác trên người, để lộ những đường cơ bắp rắn chắc.

Một tay nâng cằm người đẹp trước mặt, chỉ cười nói: "Bọn chúng xem kịch, ta ngắm mỹ nhân. Dù sao mấy kẻ kia chỉ là hươu thật, nào biết cả ngày mơ làm cá!"

Lông chim ưng sắc như dao, xé toạc bầu trời không một dấu vết, lượn một vòng bên ngoài cung, bay qua bên ngoài cung Trường Nhạc, rồi đột nhiên lao vút lên, lông vũ rụng xuống tan biến, biến thành một con sâu béo tròn, tiến vào tầng mây.

Nhìn kỹ lại, đám mây kia dường như một chiếc đèn lồng trắng.

Trong cung Trường Nhạc.

Thái tử đang tỉa cành hoa, bỗng dừng tay, thở dài một tiếng: "Cô làm Thần Lâm (Shen Lin) rồi!"

Cây kéo tiện tay đặt lên khay gỗ thái giám đang nâng.

Thế là máu chảy thành sông, nhục thân ánh lên màu vàng...

Quay người đã là Thần Lâm.

...

...

Là con đường lớn nhất ở thành bắc, Huyền Vũ đường cái (Xuanwu Avenue) vô cùng rộng rãi và dài, lúc nào cũng tấp nập người qua lại.

Nhưng Khương Vọng áo xanh ấn kiếm, bước nhanh đi tới, như một chiếc thuyền lá lênh đênh giữa biển người.

Tiêu sái thong dong.

Thỉnh thoảng có người dừng chân, nhìn theo bóng lưng hắn.

Không nhiều người thực sự biết hắn muốn đi đâu, nhưng khí thế ngút trời của hắn đã đủ khiến người say mê – đây là thiên kiêu của Đại Tề!

Hoàng cung Đại Tề nằm giữa Lâm Truy (Linzi), có ba vòng trong ngoài.

Vòng ngoài cùng chiếm diện tích lớn nhất, có Tử Cực Điện (Ziji Hall) nơi triều nghị, cung Trường Nhạc (Changle Palace) của thái tử, cung Hoa Anh (Huaying Palace) của tam hoàng nữ... Thậm chí cả cung Thanh Thạch (Qing Shi Palace) nơi giam cầm phế thái tử, đều nằm ở đây.

Khi Khương Vọng bước đến trước cửa cung, hành trình cô độc này đã đến hồi kết.

Từ nha môn phía bắc đến hoàng cung, trên đường đi không sóng không gió, ngay cả một con kinh mã cũng không có... Dường như Lâm Truy vẫn luôn bình yên như vậy.

Khương Vọng thản nhiên dừng bước trước hai hàng nghi đao giao nhau, chắp tay với cung vệ: "Thanh Dương trấn, tam phẩm kim qua võ sĩ Khương Vọng, vào điện kiến Thiên Tử, xin thông báo!"

Viên cung vệ thủ lĩnh đứng nghiêm như tượng đá, sai cung vệ dưới quyền vội vàng đi.

Trời cao mây tạnh, cung điện vạn gian.

Tề cung uy nghiêm mà tĩnh lặng. Lúc này tất cả, dường như ngưng đọng trong cung điện. Những câu chuyện sóng gió ầm ầm, đều lặng im trong thời gian.

Hoàng hậu, hay Điền thị (Tian shi) đầm lầy.

Dám giết Công Tôn Ngu (Gongsun Yu) ở quận Bích Ngô, dám giết Ô Liệt (Wu Lie) ở hải ngoại.

Giết Dương Kính (Yang Jing) không có quan tước chẳng đáng là gì.

Ép giết Lâm Hữu Tà (Lin Youxie) cũng không phải không làm được.

Nhưng không dám động đến Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang) của hắn ở Lâm Truy!

Dù sợ hãi, dù hoảng hốt, cũng không dám làm như vậy.

Nếu hỏi, Khương Vọng liều mạng phấn đấu hai năm ở Tề quốc, rốt cuộc giành được điều gì?

Đây chính là đáp án.

Không lâu sau, cung vệ truyền tin vội vàng quay lại, còn mang theo một thái giám chấp bút.

Không phải Khâu Cát (Qiu Ji) mà Khương Vọng quen thuộc, mà là một vị công công thân hình cao lớn, mặt lạnh như tiền. Cũng không xưng tên, chỉ nói với Khương Vọng một tiếng: "Thiên Tử triệu kiến, mời đi lối này."

Rồi tự mình dẫn đường phía trước.

Khương Vọng cũng không vội làm quen, cất bước theo sau.

Sau cửa cung có một phương đài cao, tên là "Đài Giải Binh" (Jiebing Platform). Trên đài bày mấy hàng giá binh khí cổ xưa, khí tức nặng nề.

Người vào cung diện thánh, đều phải cởi bỏ binh khí ở đây.

Sát khí nồng đậm, nhưng đều bị trấn giữ giữa đài.

Khương Vọng ngẩng đầu treo kiếm, đi vòng qua một bên, cung vệ trước Đài Giải Binh không ngăn cản, thái giám chấp bút dẫn đường cũng không lên tiếng.

Ngày trước Hoàng Hà (Huanghe) đến khôi, Thiên Tử đã chuẩn y cho hắn mang kiếm lên triều!

Nơi vào điện kiến là đến Lộc cung (Lulu Palace), sau khi bãi triều, Thiên Tử thường tu hành ở cung này.

Triệu kiến Khương Vọng ở đây, cũng có thể nói là một sự thân cận.

Khi Khương Vọng bước vào điện, Thiên Tử đang ngồi xếp bằng trên bệ đá màu vàng. Tổng cộng có chín cây long trụ quấn quanh bệ đá ba mặt, như ba bức tường cao, bảo vệ Thiên Tử.

Rồng cuộn mình ôm bảo châu, trong châu sinh mây ngọc. Hơi khói biến ảo không ngừng, khi thì biển núi, khi thì chúng sinh.

Trước bệ đá, chỉ có Hàn Lệnh (Han Ling) đứng một mình. Nếu không để ý, dường như hắn không tồn tại. Nhưng khi cần tìm hắn, hắn lại chưa bao giờ rời khỏi tầm mắt. Bản lĩnh này, không phải người thường có thể có được.

Thái giám chấp bút dẫn đường đã rời đi ngoài điện.

Khương Vọng khom người muốn bái.

Thiên Tử đã khoát tay ngăn lại: "Không phải đại điển không cần đại lễ."

Lúc này Thiên Tử mặc khoan bào thường phục, bớt đi vài phần nghiêm nghị, thêm vài phần tùy tính. Tay áo che khuất, quan sát Khương Vọng trên bệ đá: "Thanh Dương Tử (Qingyang Zi) đến đây có việc gì?"

Khương Vọng đứng thẳng người, không dám nhìn thẳng Thiên Tử, nhưng giọng nói vang dội bình thản: "Vì án tổng quản thái giám Phùng Cố (Feng Gu) của cung Trường Sinh!"

"Trẫm nhớ ngươi là giám sát làm án này..." Giọng Thiên Tử trầm xuống, ôn hòa nhưng uy nghiêm: "Chẳng lẽ quá trình điều tra và giải quyết vụ án, có chỗ bất chính bất công?"

Khương Vọng nói: "Thần giám sát phá án, mà khi vụ án có thu hoạch, việc này lớn, không dám giấu Thiên Tử, cho nên đến yết kiến. Dù vượt quá chức quan, cũng là lòng thành khẩn trung quân."

Thiên Tử nói: "Đã việc này lớn, vì sao không công khai đệ trình chính sự đường, lại lén lút yết kiến?"

Vừa hỏi câu này, Khương Vọng đã thấy tâm thần căng thẳng!

Vừa gặp mặt, Thiên Tử đã chỉ ra chức trách của hắn trong vụ án này, công khai hỏi hắn có phải Trịnh Thương Minh (Zheng Changming), Lâm Hữu Tà có vấn đề trong quá trình phá án, ngầm hỏi hắn, vì vụ án mà một mình vào cung yết kiến, có phải đã vượt khuôn phép?

Hắn lấy "Việc này lớn, lòng trung quân" để đáp.

Thiên Tử liền hỏi vì sao không công khai đệ trình chính sự đường...

Đây đã là biểu lộ sự bất mãn.

Phải thành thật mà nói, Khương Vọng sở dĩ đại náo trước cửa Lâm gia, đem tất cả người của Lâm gia giám thị đưa vào nhà giam nha môn phía bắc, chính là cố ý gây ra động tĩnh.

Hắn từ đô thành phủ tuần kiểm, một đường không tránh không né, không che không giấu, trực tiếp đến hoàng cung.

Ai chẳng biết hôm nay hắn vào điện kiến Tề Thiên Tử?

Thực tế là lấy hành vi lén lút yết kiến Thiên Tử, đạt được một phần hiệu quả của việc dâng tấu công khai.

Đến một mức độ nào đó, là đặt Thiên Tử lên đài.

Nếu triều chính đều cảm thấy Khương Vọng mang theo chứng cứ vụ án Lôi quý phi (Lei Guifei) bị ám sát năm xưa đến yết kiến Thiên Tử, vậy Thiên Tử đương nhiên phải cho thiên hạ một lời giải thích.

Cho nên Thiên Tử hỏi hắn, sao ngươi không trực tiếp giao chứng cứ cho chính sự đường.

Đã muốn công khai, vậy thì công khai thêm một chút.

Ngươi muốn làm lớn chuyện, thì cứ làm lớn hơn nữa.

Thế nhưng thân thể nhỏ bé của ngươi Khương Thanh Dương, có thể gánh nổi hậu quả của việc làm lớn chuyện hay không?

Khương Vọng cúi đầu nói: "Bởi vì thần không có chứng cứ then chốt, không thể khiến chư vị đại phu tin phục, không thể công khai đệ trình."

Dù Đại Tề Thiên Tử từ trước đến nay giấu cảm xúc sâu kín, hiếm khi bộc lộ, lúc này cũng cười lạnh: "Vậy ngươi lấy gì để yết kiến trẫm? Lấy lòng thành khẩn trung quân của ngươi sao?"

Thiên Tử đôi khi cũng rất hài hước.

Nhưng hai chữ "trung quân" có thể bị đem ra hài hước, theo một ý nghĩa nào đó, chính là bởi vì nó không đáng tin.

Đây là một tín hiệu vô cùng nguy hiểm.

Khương Vọng không hề kinh sợ, chỉ khẩn thiết nói: "Thần vào điện kiến Thiên Tử, là muốn kể cho Thiên Tử nghe một câu chuyện."

Thiên Tử không nói gì.

Khương Vọng đứng ở trên tòa đại điện này, thoáng chỉnh đốn cảm xúc, mở miệng kể: "Thần từng du ngoạn thiên ngoại, thỉnh thoảng thấy kỳ văn. Thiên ngoại có một phù lục, bách tộc phân tranh, gió lửa không ngừng. Trong lục địa có một nước, hùng mạnh với láng giềng. Quốc chủ hùng tài đại lược, văn trị võ công đều đứng đầu các đời...

Có một năm, bên cạnh thần nổi binh mưu phản, quốc chủ thân chinh.

Năm đó, thái tử trước đây bị giam cầm, tân thái tử mới lập, vị trí chưa vững.

Sủng phi của quốc chủ có thai, muốn tranh ngôi hậu, nên sai thích khách làm loạn cung điện, muốn tàn thân để hãm hại quốc hậu...

Quốc hậu xét thấy, ngầm sai ngoại thần, dùng âm độc hiếm thấy tẩm vào hung đao, khiến sủng phi của quốc chủ thấy máu mà chết.

Sủng phi chết, long tử trong bụng bị mổ ra.

Quốc chủ thương xót, quá mức yêu thương.

Đứa trẻ này tiên thiên bất túc, còn trong bụng mẹ đã trúng kỳ độc.

Nhưng sinh ra đã tuấn tú, tài năng tuyệt vời, lấy thân bệnh tiến lên, chiếm được lòng dân.

Sau đó sai người ngầm tra năm xưa, cuối cùng biết chân tướng...

Nhưng miệng không nói."

Khương Vọng nói đến đây, chắp tay khom người với Thiên Tử: "Xin hỏi bệ hạ, có biết vị vương tử này, vì sao không báo thù cho mẹ, không rửa sạch hận thù cho mình?"

Trên bệ đá màu vàng, Thiên Tử trầm mặc hồi lâu, mới nói: "Ngươi muốn nói gì?"

Khương Vọng lại không thuận thế bỏ qua, mà truy hỏi: "Người ở Phù lục, bàn luận nhiều. Hoặc nói 'Vương tử này lòng mang thiên hạ, không đành lòng triều cục rung chuyển, nên nhẫn nhịn im lặng', hoặc nói 'Nghĩ là cừu địch thế lớn, không thể đối đầu trực diện, cần ung dung mưu tính'... Thiên Tử cho rằng, ai nói trúng?"

"Ngươi cho rằng đâu?" Thiên Tử hỏi. Giọng nói không vui không buồn.

"Thần cho rằng..." Khương Vọng cung kính nói: "Quốc chủ với hắn, yêu thương. Hắn với quốc chủ, yêu kính. Sở dĩ không hề nói, chẳng qua là vậy thôi, không có phức tạp như vậy. Hắn chỉ là một đứa trẻ, cô độc lớn lên, không muốn mất đi tình thương của cha."

"Khương Thanh Dương..." Giọng Thiên Tử cao vút mà uy nghiêm: "Bằng suy đoán chủ quan, cho rằng sự việc đại khái hẳn là như vậy, đó là bổn phận của bề tôi sao?"

Thiên Tử có bị lay động hay không, chỉ từ giọng nói của hắn, căn bản không thể phán đoán.

Mà mấy chữ "Bằng suy đoán chủ quan, cho rằng sự việc đại khái hẳn là như vậy" thực sự hung hiểm.

Nhưng đã nói đến mức này, Khương Vọng chỉ có thể kiên trì tiếp tục.

"Thần tra án cung Trường Sinh – Phùng Cố, may mắn thấy một bức bích họa trong cung, chính là do thập nhất điện hạ vẽ, thần quá mức yêu thích. Vụng trộm cho rằng Thiên Tử không thể bỏ qua... Trên tường ngự uyển, bức họa «Mỗi người một vẻ» có một ngôi mộ lẻ loi, bia mộ chỉ có bốn chữ, xin Thiên Tử xem xét."

Khương Vọng lúc này vẫn cúi đầu, hơi khom người, chỉ có thể nhìn thấy giày của mình và thềm đá màu vàng phía trước.

Tất nhiên dù hắn ngẩng đầu lên, cũng không thể nhìn thẳng Thiên Tử, không biết Thiên Tử có đi xem hay không, và xem bằng cách nào.

Nhưng hắn có thể mơ hồ cảm nhận được, ngay trên bệ đá màu vàng phía trước, một sức mạnh vĩ đại... đang lan tỏa.

Hắn chỉ có thể phát giác được những gợn sóng nhỏ, đã bị chấn nhiếp bởi sự mênh mông bao la đó.

Hồi lâu, giọng Thiên Tử vang lên: "Ngươi đến đây, cũng chỉ là để kể cho trẫm nghe một câu chuyện sao?"

Khương Vọng nói: "Bệ hạ khâm điểm vi thần đốc án, vi thần tất nhiên là vì chân tướng vụ án mà đến."

"Câu chuyện của ngươi, trẫm nghe xong..."

Khương Vọng hoàn toàn có thể cảm nhận được, mình đang bị ánh mắt của vị hùng chủ thiên hạ này nhìn kỹ.

Dù Thiên Tử không trút xuống bất kỳ uy áp nào, thậm chí không trộn lẫn một tia cảm xúc, nhưng chỉ thân phận của hắn, sức mạnh của hắn, đã đủ đè nặng trái tim người bị nhìn như núi cao.

Và giọng nói rộng lớn, như cộng hưởng với toàn bộ cung điện, chậm rãi vang lên: "Bây giờ nói vụ án của ngươi."

Khương Vọng thẳng lưng động thân, chỉ cụp mắt xuống: "Thần hôm nay mang theo ba vụ án, đến yết kiến Thiên Tử!"

Thiên Tử không nói gì.

Hàn Lệnh đứng trước thềm đá, khóe mắt lại run rẩy một cái.

Lại có ba vụ?

Khương Thanh Dương này, thật có chút cậy sủng mà kiêu, không biết sống chết... Đáng tiếc.

Thầm nghĩ đáng tiếc, nhưng trên mặt không hề có một chút biểu tình nào.

Mà Khương Vọng đã cất cao giọng nói: "Vụ thứ nhất, là án tổng quản thái giám Phùng Cố của cung Trường Sinh chết!"

Hàn Lệnh nín thở, liền nghe thấy——

"Sau khi thần giám sát, tuần kiểm phó sứ Lâm Hữu Tà tự mình kiểm tra, xác nhận Phùng Cố tự sát không thể nghi ngờ. Một mình treo cổ tự tử trong linh đường, không có di ngôn, nghĩ đến... Hoặc vì tuẫn chủ."

Phùng Cố tự sát, nói là vì tuẫn chủ, cũng không tính là sai.

Mà sự hận thù và lên án của hắn đối với Hoàng hậu, phàm là người hiểu rõ tình tiết vụ án, đều có thể biết được. Không cần phải nói rõ nữa.

Chỉ nghe Thiên Tử nói: "Chính là tự sát tuẫn chủ, chôn theo Vô Khí (Wuqi) là được. Vụ thứ hai đâu?"

Giọng nói không gợn sóng, như mây trôi mưa đổ, thiên lý tuần hoàn.

"Vụ thứ hai, là án thuộc hạ cũ của cung Trường Sinh Công Tôn Ngu bị giết."

Khương Vọng cất cao giọng nói: "Một mình ẩn cư quận Bích Ngô, đóng cửa đọc sách, chân không bước ra khỏi nhà. Trước kia lắm lời, nên tự cắt lưỡi, để tránh đời ẩn dật, không tranh quyền thế, nay lại bị kẻ xấu tự tiện giết hại. Thần xin Thiên Tử hạ lệnh, tra rõ vụ án này, để an ủi thập nhất điện hạ trên trời có linh thiêng!"

Thiên Tử hiển nhiên không ngờ, Khương Vọng muốn nhắc đến vụ án thứ hai, lại là vụ này.

Nhất là Khương Vọng gần như chỉ ra, Công Tôn Ngu vì bảo thủ bí mật mà cắt lưỡi ẩn cư. Một lòng trung thành với Khương Vô Khí như vậy, nhưng vẫn bị giết chết sau khi Khương Vô Khí chết.

Nếu thập nhất điện hạ có linh thiêng trên trời, làm sao có thể yên lòng?

Trầm mặc một lát, mới nghe thấy giọng Thiên Tử nói: "Việc này hoàn toàn chính xác nên có một lời giải thích."

Câu nói này mang ý nghĩa, người trực tiếp giết chết Công Tôn Ngu sẽ bị bắt giữ theo một hình thức nào đó. Tất nhiên, sẽ không liên quan đến những nơi sâu xa hơn phía sau màn.

Vụ án này, vẫn dừng lại ở một mức độ thích hợp.

Trong Lộc cung rộng lớn này, thêm Khương Vọng, lúc này chỉ có ba người.

Ba người đều biết, vụ án thứ ba chưa được nhắc đến, mới là trọng điểm của việc này.

Cho nên ngay cả Hàn Lệnh, người vẫn như tượng điêu khắc, cũng không nhịn được ngước mắt nhìn về phía Khương Vọng.

Nhìn người trẻ tuổi này đối diện với Đại Tề Thiên Tử.

Mà Khương Vọng lớn tiếng nói: "Thần muốn tấu cáo vụ án thứ ba, là án tự sát của danh bổ Lâm Huống (Lin Huang) mười bảy năm trước!"

Hàn Lệnh trong lòng thở dài một hơi, lại khó hiểu thở dài một hơi.

...

...

PS: "Dù sao mấy người thực sự hươu, nào biết cả ngày mơ làm cá!" —— Hoàng Đình Kiên · « tạp thơ bảy đầu một »