# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 34: Thiên tâm nhân tâm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời Lộc điện, Thiên Tử hạ lệnh将画有姜望画像的壁画移至东华阁，日日观看。

Khương Vọng离开皇宫，思索着当年天子是否知晓雷贵妃被刺真相。他推测，若当年公开真相，废后、废太子、追责田氏，恐动摇国本。而天子多年未公开真相，或许也是给姜无弃留一份体面。但即便有诸多理由支撑，Khương Vọng仍无法确定天子是否知情。他意识到自己如履薄冰，在天子划定的范围内行事，无法触碰皇后。

Khương Vọng回到府邸，Trọng Huyền Thắng嘲讽他入宫声势浩大，却又匆忙逃离。Khương Vọng向Trọng Huyền Thắng索要路费，Trọng Huyền Thắng虽抱怨，仍给了Khương Vọng元石，并劝他不要惹事，尽快返回。Khương Vọng答应后匆匆离开。

林友邪醒来，发现自己身在家中，并无束缚。她跑到姜府，得知Khương Vọng已离开。此时，杨敬也来到姜府，得知Khương Vọng不在后便离开。郑商铭赶来告诉林友邪，刺杀公孙愚的凶手已被抓捕归案，天子下令查明林况当年自杀一案，追封林况为天罗伯，追封乌烈为地网伯。

## Toàn bộ chương

## Chương 34: Thiên tâm nhân tâm

Khương Vọng sau khi rời đi, trong Lộc điện lại chìm vào im lặng rất lâu.

Thiên Tử mới cất tiếng: "Hãy gỡ bức bích họa kia xuống, treo ở Đông Hoa các. Trẫm cũng muốn ngày ngày ngắm nhìn."

Chỉ một câu nói này...

Chỉ một câu nói này.

Hàn Lệnh cúi đầu lĩnh mệnh.

...

...

Một thái giám giữ khoảng cách vừa đủ, dẫn đường phía trước, bước chân giẫm trên những viên gạch đá to lớn, không phát ra một tiếng động. Bọn họ là những người quen với sự cẩn trọng, khiêm cung sống trong cung thành vĩ đại này.

Khương Vọng không nhanh không chậm đi theo sau, khí độ phi phàm.

Mỗi một bước chân vang lên, "Đát, đát, đát."

Đi giữa cung thành uy nghiêm lộng lẫy, áo xanh đeo kiếm, bước đi thong dong, ai có thể không khen một tiếng tiêu sái thiếu niên?

Nhưng khi tiếng bước chân của mình cô độc vọng lại trong cung thành rộng lớn, như nhịp trống rơi vào lòng, Khương Vọng không khỏi suy nghĩ:

Thiên Tử năm đó...

Rốt cuộc có biết chân tướng vụ Lôi quý phi bị ám sát hay không?

Thậm chí, từ đường Huyền Vũ đi thẳng một mạch vào hoàng cung này.

Đoạn đường này gió êm sóng lặng, phía sau ẩn chứa bao nhiêu sóng ngầm? Có phải Thiên Tử đang cảnh cáo một số người?

Vị trí người kế vị, liên quan đến nền tảng quốc gia.

Nhớ lại năm Nguyên Phượng thứ 38, thái tử trước bị giam cầm, thái tử mới vừa được lập, loạn Lâu Lan vừa mới bình định.

Đứng trên góc độ của Thiên Tử mà nói.

Lôi quý phi tự bày ván cục tự sát, c·hết không có gì đáng tiếc.

Hà hoàng hậu thừa nước đục thả câu, mượn đao g·iết người, tuy là phản kháng, nhưng tội lỗi khó tha. Sau đó vì che giấu chân tướng, bức g·iết Lâm Huống, tội ác càng không thể xóa nhòa. Đầm lầy Điền thị làm tay sai cho Hà hoàng hậu, có ý lấy lòng thái tử, nhúng tay vào tranh đoạt, tội ác khó dung.

Nếu năm đó công khai chân tướng, kết quả sẽ ra sao?

Đầu tiên, Hà hoàng hậu chắc chắn bị phế truất.

Ngôi vị hoàng hậu đột ngột bỏ trống sẽ gây ra cạnh tranh lớn đến mức nào?

Loại tranh đấu này không ai có thể kiểm soát, kể cả Thiên Tử. Bởi vì vị trí hoàng hậu chỉ có một, mà kẻ thèm muốn thì quá nhiều.

Không phải cứ tùy tiện tìm người ngồi vào là xong.

Quan trọng hơn là...

Hà hoàng hậu bị phế, thái tử đương nhiên cũng phải phế.

Trong vòng vài năm, thái tử phế rồi lập, hành động này dù xét riêng cũng đủ để lay động nền móng quốc gia. Huống chi là thời điểm loạn Lâu Lan vừa lắng xuống?

Hơn nữa, đầm lầy Điền thị luôn là danh môn hàng đầu Tề quốc, có nền tảng vững chắc không chỉ trong quân sự mà cả chính trị. Bản thân nó cũng là một phần thực lực của Tề quốc. Nếu truy cứu trách nhiệm vào lúc đó chẳng khác nào tự cắt da thịt khi quốc gia đang rung chuyển.

Tề quốc vừa bình định loạn Lâu Lan xong, có nên phế hậu, phế thái tử, trách phạt Điền thị không?

Vị thái tử bị phế truất trong cung Thanh Thạch mới bị giam ba năm...

Dư âm chưa dứt!

Năm đó Thiên Tử có quá nhiều lý do để im lặng.

Thật ra, nghĩ kỹ lại.

Thái tử hiện tại đã ở vị trí Đông cung nhiều năm như vậy, tại sao vẫn cẩn trọng như vậy?

Làm thái tử nhiều năm như vậy mà vẫn chưa được triều chính trên dưới công nhận là quân chủ tương lai của Đại Tề.

Làm thái tử nhiều năm như vậy mà vẫn liên tục xuất hiện cung Hoa Anh, cung Dưỡng Tâm, cung Trường Sinh.

Liệu có phải do ảnh hưởng từ sự kiện năm đó?

Nghĩ xa hơn.

Đại Tề cửu khanh, đầm lầy Điền thị hiện tại không nắm một tấc quân nào.

Trong chính sự đường, Điền thị không có một ghế.

Đây là một trong những thế gia hàng đầu Tề quốc, khai thác hai đảo ở hải ngoại, không thua bất kỳ thế gia nào. Nhưng sự tham gia vào quyền lực cao nhất của Tề quốc lại quá mỏng manh...

Thậm chí, Cao Xương hầu Điền Hi Lễ và Tuyên Hoài bá Liễu Ứng Kỳ tranh chấp tại đại điển gần đây còn bị Thiên Tử sai người lột quần áo đánh roi...

Tuyên Hoài Bá bị đánh roi thì thôi, nhưng Cao Xương Hầu có địa vị cỡ nào?

Nếu Thiên Tử đã biết chân tướng từ năm đó, việc trì hoãn vụ án suốt bao năm có thể coi là một cách giữ thể diện cho Khương Vô Khí.

Nếu vụ án không công khai, Lôi quý phi vẫn là ái phi được Thiên Tử nhớ đến, Khương Vô Khí vẫn là đứa con được Thiên Tử yêu mến nhất.

Nếu vụ án công khai, Lôi quý phi là tự làm tự chịu, Khương Vô Khí là con trai của tội phi.

Lôi quý phi cả gan làm loạn, nhưng dù sao Khương Vô Khí vô tội...

Nhưng dù có nhiều lý do để biện minh, phân tích ra nhiều điều như vậy.

Khương Vọng vẫn không thể chắc chắn Tề Thiên Tử có biết chân tướng từ năm đó hay không.

Những phân tích này đều dựa trên giả định.

Mà Đế tâm khó lường.

Nhưng ít nhất có một điều chắc chắn.

Giờ phút này, Khương Vọng như giẫm trên băng mỏng, đi trên một sợi dây vô hình, trong tình huống hai bên đều là vực sâu, cố gắng đưa ra lời giải thích thỏa đáng nhất cho mọi người. Nhưng cái gọi là "mức độ thích hợp" này chẳng phải là do Thiên Tử vạch ra hay sao?

Thiên Tử không nói, nhưng ranh giới đó vẫn rõ ràng ở đó.

Khương Vọng quả thực đã dõng dạc nói thẳng trong Lộc cung, nhưng ranh giới đó, hắn có dám chạm vào không? Hắn có dám nhắc đến một chữ về Hoàng Hậu không?

Hắn chỉ có thể nói về vụ án Phùng Cố, vụ án Công Tôn Ngu, vụ án Lâm Huống.

Để giải thích với Dương Kính.

Để giải thích với Lâm Hữu Tà.

Hắn hứa hẹn, hắn đều làm được.

Còn việc công khai toàn bộ chân tướng vụ Lôi quý phi bị ám sát... Hắn không làm được.

Không phải vì thiếu chứng cứ.

Với điều kiện tiên quyết là đã nhìn rõ chân tướng, việc tìm kiếm chứng cứ tương ứng chắc chắn không khó bằng nỗ lực mười bảy năm của Ô Liệt.

Khương Vọng tự tin có thể tìm lại chứng cứ.

Nhưng chỉ dừng lại ở đây.

Tất cả những gì đã làm hôm nay đã là mức cao nhất có thể.

Hoặc có thể nói là mức cao nhất được Thiên Tử cho phép.

Trong những ngày phong vân quỷ quyệt này, có quá nhiều người c·hết, quá nhiều chuyện xảy ra. Quá nhiều người dấn thân vào, khuấy động sóng lớn...

Chỉ có Thiên Tử ở thâm cung, không làm gì, không nói gì. Nhưng tất cả đều nằm trong phạm vi tầm mắt im lặng của Thiên Tử.

Chưa từng vượt qua một bước.

Mười bảy năm trước nhẹ nhàng bỏ qua, mười bảy năm sau muốn cảnh cáo ai, ở mức độ nào... Thiên tâm tự quyết.

Tất cả mọi người chỉ có thể giãy giụa trong giới hạn do Thiên Tử định ra.

Không chỉ Bắc nha môn, Khương Vọng, hay các cung chủ, thậm chí cả Hoàng Hậu hiện tại!

Giống như cung thành vĩ đại rộng lớn này, dù không nói gì, nhưng luôn khẳng định rằng Tề Thiên Tử là người có quyền lực tối cao duy nhất của đế quốc vĩ đại này.

Cho nên Khương Vọng nói, nếu hắn nhậm chức Bắc nha môn, hắn muốn làm một Đô úy Bắc nha môn không bị ràng buộc.

Và Thiên Tử đã từ chối một cách đương nhiên.

Không cho hắn cơ hội thiết diện vô tư, không cho hắn tự do.

...

...

Cung thành nguy nga dần lùi lại phía sau, dưới ánh mắt phức tạp của mọi người, Khương Vọng thẳng đường về Dao Quang phường, trở về phủ đệ của mình.

"Ồ, đi Sở quốc à? Khí thế hùng hổ vào cung, vừa về đến đã vội vàng bỏ chạy?"

Trọng Huyền Thắng lại chiếm lấy sân nhỏ của hắn, vừa cười nhạo đầy bất mãn: "Vậy ngươi còn không mau đi đi, còn về thu dọn cái gì? Nhà ngươi có gì đáng thu dọn? Đồ đáng giá đều do ta mang đến."

Khương Vọng dừng động tác thu dọn hành lý, quay đầu lườm nguýt: "Trọng Huyền béo, ngươi nói vậy là quá đâm vào tim ta rồi đấy!"

Trọng Huyền Thắng đứng đó, cả người gần như chắn hết cửa phòng, hừ một tiếng: "Chẳng lẽ không phải đâm vào phổi sao?"

"Liên quan gì đến phổi?"

Trọng Huyền Thắng cười lạnh: "Phổi trong ngũ hành thuộc kim, hợp nhất để ngươi đau."

Khương Vọng: ...

Tùy tiện lấy một ít trà, thuốc trị thương thường dùng, lười thu dọn thêm.

Dù sao Trọng Huyền Thắng nói thật.

Cất kỹ hộp trữ vật, quay người đến trước mặt Trọng Huyền Thắng, chìa tay ra: "Đưa lộ phí đây."

"Đường đường nhị đông gia của Đức Thịnh thương hội, quanh năm suốt tháng chẳng có mấy ngày ở nhà!"

Trọng Huyền Thắng liếc mắt, vừa oán trách vừa sờ vào hộp trữ vật: "Lời hay ý đẹp ngươi không nghe, học người ta đòi chân tướng. Điền gia tùy tiện động tay chân, việc làm ăn ở hải ngoại của chúng ta sẽ không làm được nữa, biết chưa? Đúng, Thiên Tử là ủng hộ ngươi, nhưng ngươi cũng đang tiêu hao sự kiên nhẫn của Thiên Tử. Hơn nữa, ngươi có nghĩ đến cung Trường Nhạc không? Cứ nhất quyết không qua được với người kế vị sao? Thỉnh thoảng cũng dùng đầu óc suy nghĩ một chút, đừng chỉ dùng để tu hành..."

Khương Vọng vội vàng dỗ dành: "Được rồi được rồi, Thắng huynh, ta đã rút ra bài học, đây không phải là đang tránh họa sao, tình huống khẩn cấp mà..."

Trọng Huyền Thắng lấy ra một túi mười viên nguyên thạch, nghĩ ngợi rồi trả lại mấy viên, miệng vẫn lải nhải: "Chờ mọi chuyện ở đây kết thúc thì tranh thủ về sớm. Đến Sở quốc thì đừng gây chuyện đấy? Đó là địa bàn của người ta..."

"Rõ ràng rõ ràng, Thắng huynh, lời vàng ngọc của ngươi, ta đều ghi nhớ..." Khương Vọng nhẹ nhàng nói, vừa nhận lấy nguyên thạch, nhét vào hộp trữ vật của mình, cả người lại ngang tàng, chủ động cắt ngang câu chuyện, dứt khoát nói: "Đi!"

Sau đó thật sự không chào tạm biệt ai, cứ thế nghênh ngang rời đi.

...

...

Khi Lâm Hữu Tà mở mắt ra, trước mắt vẫn là bóng tối.

Nghĩ rằng chắc là ban đêm, bản năng ngồi dậy, vén rèm giường, mới để ý cửa phòng mở, ánh sáng từ ngoài chiếu vào.

Hóa ra là bình minh.

Như vừa trải qua một giấc ngủ dài, nên có chút hoảng hốt, ký ức trước khi hôn mê mới ùa về.

Khương Vọng...

Lâm Hữu Tà cúi đầu nhìn cổ tay mình, không có xiềng xích.

Tình trạng cơ thể cũng rất tốt, không bị thương, giam cầm đã biến mất.

Và một lần nữa xác nhận, mình đang ở nhà... An toàn.

Rồi đột nhiên đứng dậy, lao ra khỏi cửa!

Từ vị trí nhà cũ của Lâm gia đến Dao Quang phường là một đoạn đường không hề gần.

Lâm Hữu Tà đi trên con phố tấp nập người qua lại, không hiểu sao vẫn có chút hoảng hốt.

Nàng đã dùng cách của mình để xác nhận, phát hiện những người giám thị nàng dường như đã biến mất hết.

Nàng thậm chí không khỏi nghĩ, liệu tất cả có phải chỉ là một giấc mơ?

Có phải nàng chưa từng tiết lộ kế hoạch với Khương Vọng, ngày đó nàng không đi khám nghiệm tử thi, ngoài cửa không nhặt được dao của cha, Ô gia gia cũng không c·hết, Khương Vọng đương nhiên cũng không đánh ngất xỉu nàng...

Nhưng không phải là mơ.

Lâm Hữu Tà cảm nhận cơ thể mình, thu thập những manh mối chân thực. Xác nhận tất cả.

Nàng bước nhanh hơn.

Đi giữa biển người, quan sát biểu cảm và hành vi của mỗi người, đoán tâm trạng và nghề nghiệp của họ, phỏng đoán những việc họ sẽ làm sau đó... Đây là trò chơi nhỏ mà nàng thường chơi nhất, nhưng hôm nay nàng không có tâm trí để làm điều đó.

Nàng chỉ nghĩ

Khương Vọng muốn làm gì?

Nàng dừng bước chân, thậm chí có chút hoảng loạn... Khương phủ đã đến.

Lâm Hữu Tà không phải lần đầu đến Khương gia, phủ đệ của vị tân quý Lâm Truy này, mỗi lần đến đều khang trang hơn lần trước, tất nhiên là nhờ vị béo công tử tài đại khí thô của Trọng Huyền gia.

"Ta muốn gặp Khương Vọng." Nàng nói thẳng với người hầu.

Có lẽ sắc mặt nàng không tốt lắm, phần nào tạo cho người ta cảm giác áp bức, người hầu có chút e dè đi truyền lời.

Lâm Hữu Tà nghĩ vậy, cố gắng kiềm chế cảm xúc của mình.

Không lâu sau, quản gia Khương phủ ra đón.

Đây chỉ là một người bình thường, không có siêu phàm, nhưng đối diện với Lâm Hữu Tà không kiêu ngạo không siểm nịnh: "Đại nhân, thật không khéo, lão gia ra ngoài rồi!"

"Ra ngoài rồi?" Lâm Hữu Tà nhìn vào mắt ông ta, xác nhận không phải là lời thoái thác, lại hỏi: "Khi nào về?"

"Cái này thì ta không biết." Quản gia nói: "Tước gia khi nào về, đâu đến lượt ta làm chủ."

"Ông ấy đi đâu rồi?"

"Ngài nói đùa, tước gia đi đâu, còn phải báo cáo với ta sao?"

Khương Vọng rời nhà, có lẽ là đi rất vội...

Lâm Hữu Tà nhanh chóng phán đoán trong lòng, tiếp theo là một cảm xúc không biết là nhẹ nhõm hay thất vọng, nhàn nhạt quấn quanh trong tim, lại phiêu diêu không nắm bắt được.

Ngay lúc này, bên cạnh lại vang lên một giọng nam: "Khương Vọng không có ở nhà?"

Người đến là một nam tử mặc trang phục màu đen.

Khí chất rất lạnh lùng, giữa hai hàng lông mày là vẻ mệt mỏi có thể thấy bằng mắt thường.

Chỉ thấy quản gia Khương phủ trả lời: "Dương công tử, tước gia nhà ta hiện tại đúng là không có ở trong phủ. Ngài có gì muốn nhắn lại không?"

Dương Kính!

Cái tên này vừa vang lên trong đầu Lâm Hữu Tà, thì một giọng nói khác từ xa vọng lại, từ phía sau vội vã đến.

"Lâm phó sứ! Ta có thể tính là tìm được ngươi rồi!"

Giọng của Trịnh Thương Minh...

Khi Lâm Hữu Tà quay người lại, biểu cảm đã trở nên bình tĩnh: "Trịnh đại nhân có chuyện gì tìm ta?"

"Không cần." Dương Kính bỏ lại một câu cho quản gia Khương phủ rồi quay người rời đi.

Trịnh Thương Minh bước nhanh đến, chưa kịp nói chuyện với Lâm Hữu Tà, đã lại vẫy tay: "Ấy, Dương công tử dừng bước!"

Dương Kính lạnh lùng xoay người lại: "Chuyện gì?"

Trịnh Thương Minh trước cho Lâm Hữu Tà một ánh mắt trấn an, sau đó nói với Dương Kính: "Hung thủ g·iết c·hết Công Tôn Ngu, Bắc nha môn đã bắt được rồi!"

"Cái gì?" Lâm Hữu Tà vô ý thức há miệng.

Giữa lông mày Dương Kính cũng nhăn lại thành chữ 川.

Hiển nhiên đều không quá tin vào chuyện này.

Nhưng biểu cảm của Trịnh Thương Minh hết sức nghiêm túc: "Ngươi không nghe lầm đâu, hung thủ s·át h·ại Công Tôn Ngu đã nhận tội đền tội. Dương công tử, những ngày này ngươi bôn ba vì bạn bè, chúng ta đều nhìn thấy. Cũng may lưới trời lồng lộng, tuy thưa mà khó lọt, Công Tôn Ngu trên trời có linh, cuối cùng cũng có thể yên nghỉ. Ngươi cũng coi như có thể nghỉ ngơi một chút."

Dương Kính đương nhiên biết, Trịnh Thương Minh đã nói đến mức này, vậy thì kẻ đền tội kia chắc chắn đã trực tiếp g·iết c·hết hung thủ g·iết Công Tôn Ngu. Điểm này sẽ không sai lầm.

Về phần sau này... Không có sau này. Hung thủ chỉ có một người đó.

Về phần người đó có thù oán với Công Tôn Ngu, hay đêm đó đột nhiên đi ngang qua quận Bích Ngô đột nhiên tâm trạng không tốt... Nói chung đều không quá quan trọng. Luôn có thể bịa ra một lý do hợp logic.

Có thể ném ra một sát thủ để giải thích, Dương Kính, người đã liên tục gặp trắc trở trong những ngày này, đương nhiên biết điều đó khó khăn đến mức nào.

"Hiệu suất phá án của Bắc nha môn khiến Dương mỗ bội phục." Dương Kính từ trước đến nay là người thanh tỉnh, nhiều lắm thì vì cái c·hết của Công Tôn Ngu mà 'hồ đồ' một chút.

Bây giờ hắn cần phải tỉnh táo.

Cho nên hắn chắp tay, quay người rời đi.

"Dương công tử không có ý định tận mắt đi xem hung thủ sao?" Trịnh Thương Minh hỏi sau lưng hắn.

"Không cần." Dương Kính không quay đầu lại mà nói: "Người chém cho ta gửi một bức thư là được. Trong nhà có việc rắc rối, ta nên về thôi!"

Bước chân của hắn rất lớn, đi rất gấp.

Không giống một người chiến thắng.

"Cũng tốt!"

Trịnh Thương Minh nhìn Dương Kính, rồi quay đầu lại, nhìn về phía Lâm Hữu Tà, giọng điệu có chút thổn thức: "Lâm phó sứ, hôm nay ta thật ra chủ yếu là đến tìm ngươi. Đến chỗ ở của ngươi, ngươi không có ở nhà, sau khi nghe người ta nói ngươi hướng về phía này, ta liền đuổi theo..."

Lâm Hữu Tà chỉ lẳng lặng nhìn ông ta, chờ đợi câu tiếp theo.

Trịnh Thương Minh tiếp tục nói: "Thiên Tử hạ lệnh điều tra rõ vụ án tự sát năm đó của Lâm Huống đại nhân, chúng ta khẩn cấp phỏng vấn hơn mười vị thanh bài lão nhân, trong đó có mười chín vị là người từng trải qua vụ án năm đó, cuối cùng chứng minh, Lâm Huống đại nhân năm đó thực sự không bắt nhầm người, Điền Phần vốn là ám tử của Bình Đẳng quốc. Lâm Huống đại nhân không phải là sợ trách nhiệm tự sát, mà là vì danh dự của thanh bài, một mình gánh chịu tất cả tiếng xấu..."

Ánh mắt Lâm Hữu Tà từ kinh ngạc chuyển sang thương cảm, rồi đột nhiên hoảng hốt.

Bình Đẳng quốc là một cái giỏ lớn, cái gì cũng có thể bỏ vào.

Nhưng dù là cơ hội "đựng giỏ" này, cũng không phải do chính nàng tranh thủ được...


"Thiên Tử ban lệnh, viết rằng 'Quốc sĩ không được khinh suất', truy phong Lâm Huống đại nhân làm Thiên La Bá, truy phong Ô Liệt đại nhân làm Địa Võng Bá. Bài vị thờ cúng tại phủ Tuần Kiểm đô thành, phàm bộ khoái thanh bài, đều phải thay mặt cúng tế!"

Từ xưa đến nay, mở mang bờ cõi là công lớn bậc nhất, phong tước cho người nhờ công này là chuyện thường.

Phá án xét xử còn kém xa mới sánh được.

Khương Thanh Dương có được tước vị cũng là nhờ quân công, chứ không liên quan gì đến thanh bài của ông.

Dùng công lao từ thanh bài để phong tước cho người, xưa nay chưa từng có.

Lâm Huống và Ô Liệt là những trường hợp đầu tiên.

Đây đương nhiên là vinh dự lớn lao.

Nhưng Lâm Hữu Tà càng cảm thấy có chút hoảng hốt, trong mắt dường như có một vật gì đó rất nặng nề sắp rơi xuống.

Mà giọng nói của Trịnh Thương Minh vẫn tiếp tục: "Thiên Tử ngự ban tấm biển viết 'Thanh Bài Song Kiêu'..."

Ngẩn ngơ nhìn chữ "Khương" trên tấm biển trước Khương phủ, nàng cảm thấy thanh âm kia đã trở nên rất xa xôi.