# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 35: Lại như cách một thế hệ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời Lâm Truy sau khi được Thiên Tử ân thưởng, Trịnh Thương Minh tiết lộ Khương Vọng đã rời khỏi Tề quốc khi Lâm Hữu Tà hỏi về tung tích của Khương Vọng.

Trong Thái Hư Huyễn Cảnh, Linh Nhạc (Tả Quang Thù) dù chiến thắng nhưng không hài lòng với vị trí thứ năm Nội Phủ. Nhận được thư của Khương Vọng hứa giúp giành vị trí Sơn Hải cảnh đệ nhất, Tả Quang Thù ban đầu từ chối, sau đó sửa lại thư, ngỏ ý giúp đỡ Khương Vọng tham gia.

Khương Vọng rời Lâm Truy, ghé trấn Thanh Dương dặn dò Độc Cô Tiểu. Khương Vọng suy đoán về động thái của thái tử và hoàng hậu, nhận ra mình đã đắc tội thái tử.

Sau bảy ngày, Khương Vọng gặp Điền Thường tại Đoạn Hồn Hạp. Khương Vọng hỏi về cái c·hết của Ô Liệt, Điền Thường xác nhận Điền An Bình là thủ phạm, đồng thời đưa ra hai khả năng về việc tại sao t·hi t·hể của Ô Liệt lại bị bỏ lại. Điền Thường hỏi Khương Vọng về việc Khương Vọng biết làm trái ý Thập nhất hoàng tử. Khương Vọng đáp rằng Lâm Huống không nên bị mang tiếng "sợ trách nhiệm t·ự s·át".

Khương Vọng trên đường đến Sở quốc, định ghé thăm Nhữ Thành và An An. Do chiến tranh giữa Mục và Thịnh, Khương Vọng không thể đến gần thành Ly Nguyên. Khương Vọng băng qua thảo nguyên, qua Ốc quốc, đến Vân quốc. Khương Vọng cảm khái thời gian trôi nhanh, "Bất quá mấy cuối mùa, lại như cách một thế hệ."


## Toàn bộ chương

## Chương 35: Lại Như Cách Một Thế Hệ

"Khương Vọng đi đâu rồi?" Lâm Hữu Tà đột ngột hỏi.

Đang cao giọng ngâm tụng ân điển Thiên Tử ban thưởng, Trịnh Thương Minh khựng lại: "Hả?"

"Ta hỏi, Khương Vọng đi đâu, ngươi biết không?"

Trịnh Thương Minh mím môi: "Rời khỏi Tề quốc rồi."

Thế là cả hai chìm vào im lặng.

...

...

Một trận chiến khốc liệt vừa kết thúc.

Chiến thắng là cái kết.

Nhưng Linh Nhạc, thiếu niên trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Illusory Realm of Grand Void), vẫn chau mày, tỏ vẻ không hài lòng với bản thân.

Thắng thì thắng, nhưng không được nhẹ nhàng cho lắm.

Thứ hạng hiện tại chỉ là thứ năm ở Nội Phủ (Inner Sanctum) của Thái Hư Huyễn Cảnh. Trụ vững trong top mười là một chuyện, top năm lại là một nấc thang khác. Còn muốn ngồi vững ngôi vị đệ nhất Thái Hư, phải vượt trội hơn hẳn những người khác.

Hắn mới vừa chen chân vào top năm, đã cảm nhận được áp lực khủng khiếp. Trong khi đó, có những người đã sớm an vị ở vị trí đầu Nội Phủ, quan sát quần hùng. Giờ còn đang nhắm đến vị trí đầu Ngoại Lâu (Outer Pavilion)...

Dù có vài yếu tố khách quan, ví dụ như sự bành trướng mạnh mẽ của Thái Hư Huyễn Cảnh, ngày càng nhiều tu sĩ tham gia, cường giả liên tục xuất hiện, khiến sự cạnh tranh thứ hạng ở cấp Nội Phủ ngày càng gay gắt...

Nhưng hắn không phải kẻ hay viện cớ cho mình.

Nhất là khi có những người đứng đầu là những thiên kiêu số một của các nước trong toàn cõi hiện thực. Thậm chí còn là những nhân vật kiệt xuất hiếm có trong lịch sử.

Hắn không thể vin vào bất cứ lý do gì.

Tiểu công tử Linh Nhạc càng nghĩ càng không hài lòng, muốn đánh thêm vài trận nữa. Bỗng, một con hạc giấy quen thuộc bay đến.

"Hừ."

Hắn hừ lạnh, định lên đài luận kiếm, mặc kệ như mọi lần.

Nhưng nghĩ lại, thấy mình cũng không nên quá keo kiệt.

Thôi vậy, xem kẻ kia định nói gì.

Thế là hắn rời đài luận kiếm, vẫy tay bắt lấy con hạc giấy.

Mở thư ra, thấy viết:

"Thù đệ đừng lo, việc ở Tề quốc xong rồi, ta đã cầm kiếm về đông. Nhất định giúp đệ đoạt vị trí đệ nhất Sơn Hải Cảnh (Mountain Sea Realm)!"

"Cái gì lung tung a!" Tả Quang Thù bĩu môi lẩm bẩm: "Sơn Hải Cảnh đâu phải chỗ để tranh giành thứ hạng!"

Cầm lá thư, ngẫm nghĩ một lát, rồi cười khẩy. Hắn mở giấy viết: "Danh ngạch Sơn Hải Cảnh trân quý vô cùng. Lúc trước huynh không vừa ý, ta đã cho người khác rồi..."

Viết đến đây, hắn dừng bút, gạch đi, viết lại: "Huynh không cần đến. Chẳng lẽ Tả thị ta ở Đại Sở không tìm được thiên kiêu nào giúp đỡ sao? Đừng tưởng huynh vô địch thiên hạ..."

Ngòi bút khựng lại ở hai chữ "vô địch", bỗng thấy mình thiếu sức thuyết phục. Lại nghĩ, Khương Thanh Dương thật ra cũng không tệ đến thế, người ta cũng có việc riêng mà.

Thôi vậy.

Hắn thở dài, xóa hết những lời trên, rộng lượng viết: "Nếu huynh thực sự muốn tham gia, ta sẽ nghĩ cách giúp huynh."

Viết xong, hắn thả hạc giấy bay đi.

Đài luận kiếm vẫn treo lơ lửng gần đó, nhưng Tả Quang Thù đã mất hết hứng thú luyện tập chiến kỹ.

Nghĩ ngợi, hắn lạnh lùng rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh.

Bọn hạ nhân trong Hoài Quốc Công Phủ (Hoai State Duke Mansion) ở Đại Sở chỉ thấy tiểu công tử tuấn tú khoác áo bào xanh lam hoa văn chạy như bay trong phủ: "Gia gia! Gia gia! Gia gia!"

Lão công gia tưởng có chuyện gì, bước ra khỏi thư phòng, ân cần hỏi: "Sao vậy?"

"Đổi người!" Tả Quang Thù nói như vàng ngọc vỡ tan.

...

...

Khương Vọng một mình rời khỏi Lâm Truy (Linzi), không ngoảnh đầu lại.

Chỉ dừng chân nửa ngày ở trấn Thanh Dương (Qingyang), xem xét tình hình đất phong, chỉ điểm Độc Cô Tiểu (Du Gu Xiao) tu hành, dặn dò nàng cẩn thận trong thời gian này, rồi tiếp tục đi về hướng tây.

Thiên Tử đã hứa, việc tiếp theo xử lý thế nào, tùy thuộc vào ý trời.

Hắn đã làm những gì có thể, giờ cần tranh thủ thời gian tránh đầu sóng ngọn gió, khỏi chướng mắt kẻ khác.

Dù sao đương triều Hoàng Hậu đã ngồi vững vị trí đứng đầu hậu cung bao năm nay, nếu nổi giận thật sự, muốn g·iết ai, triều chính trên dưới có mấy người dám can ngăn?

Hắn chỉ mới biết lúc đi, thái tử đã thành tựu Thần Lâm (Divine Proximity), chính thức vượt qua thọ hạn, từ nay về sau thân thể ngọc ngà, chí tôn chí quý. Theo lễ chế, quần thần sẽ dùng quốc lễ để chúc mừng...

Thái tử đáng lẽ đã có thể thành tựu Thần Lâm từ lâu, nhưng cố tình chậm trễ, cho thấy sự cẩn trọng. Lại không sớm không muộn, đúng thời điểm này thành tựu Thần Lâm.

Điều này nói lên điều gì?

Nói rằng khi Khương Vọng đến lộc cung yết kiến Thiên Tử, thái tử cũng lo lắng. Hoặc đúng hơn, thái tử cố ý biểu hiện sự lo lắng này. Điều này chẳng khác nào nói rằng, chuyện năm xưa, giờ hắn cũng đã biết chân tướng.

Nhìn bề ngoài, thái tử chọn thời điểm này để thành Thần Lâm là để tăng thêm quân bài cho mình, chống lại cơn bão chính trị có thể xảy ra.

Nhưng thực tế, hắn không chọn cách phủi sạch quan hệ, không tỏ vẻ không biết gì về chuyện năm xưa. Vậy thì quân bài này thực chất là tăng thêm cho Hoàng Hậu!

Một thái tử chưa từng sai lầm suốt bao năm, nay đã bổ sung cả điểm yếu tu hành, còn gì đáng trách nữa?

Đây là vì mẫu thân gánh trách nhiệm.

Một Đông Cung thái tử phá vỡ thọ hạn đã đủ tư cách để chống đỡ cho đương triều Hoàng Hậu...

Nhưng có lẽ đây lại chính là điều Thiên Tử muốn gõ.

Khương Vọng chắc chắn không thể biết Thiên Tử sẽ gõ thái tử thế nào. Nhưng rõ ràng là lần này hắn đắc tội thái tử, đã là đắc tội đến cùng cực.

Thay vì ở lại Lâm Truy chờ rắc rối tìm đến, chi bằng nhân lúc Thiên Tử xử lý chuyện cũ, triều chính im hơi lặng tiếng mà chuồn đi. Tiện thể thực hiện lời hứa với Tả Quang Thù, gặp gỡ hào kiệt đất Sở. Cũng đến Sơn Hải Cảnh, cảm thụ phong thái Hoàng Duy Chân (Huang Weizhen) lưu danh sử sách.

Thành Lâm Truy có nhiều cố nhân, không từ biệt để tránh thêm thương cảm.

Có lẽ nhiều bạn bè sẽ cảm thấy hắn bị ép rời Lâm Truy, hắn có lẽ sẽ tủi thân, đau khổ. Nhưng trái lại, hắn ra đi rất thanh thản.

Tâm thanh thần minh.

Không thẹn với lương tâm, hỏi lòng không hối hận.

Hắn đã đưa ra lựa chọn mà cả đời sẽ không hối tiếc.

Quan đạo có lẽ có thể trong chốc lát tăng tốc độ tu hành của hắn, nhưng trên con đường dài lâu, hắn càng cần nhận rõ bản thân.

...

...

Bảy ngày sau.

Đoạn Hồn Hạp (Soul Severing Gorge), Loạn Thạch Cốc (Chaotic Stone Valley), gió rít gào.

Khương Vọng ngồi trên bệ đá cô lập trên vách đá, ngước nhìn vệt trời, mặc áo xanh bay phấp phới.

Theo một nghĩa nào đó, người hiểu biết, chẳng phải cũng là người chấp nhận không gian hẹp hòi giam cầm tầm mắt sao? Trên đời này ai mà chẳng chỉ nhìn thấy một vệt trời?

Gió thổi qua hẻm núi, mang đến một bóng người áo đen trùm kín đầu.

Người kia mấy bước bay lên bệ đá, đứng cạnh Khương Vọng, nhưng giữ một khoảng cách nhất định, phàn nàn: "Sao lại chọn cái nơi quỷ quái này để gặp mặt?"

Khương Vọng cười: "Ta bảo liên lạc qua Thái Hư Huyễn Cảnh, ngươi lại không dám. Giờ ở Tề quốc, lại có quá nhiều con mắt. Nơi này ta quen thuộc, rất an toàn."

"Ngươi đâu có ở cạnh Điền An Bình (Tian Anping), ngươi đương nhiên chẳng sợ gì. Thái Hư Huyễn Cảnh đối với Điền An Bình mà nói... Tóm lại ta không yên tâm về tính bảo mật. Ta cần phải có trách nhiệm với bản thân!" Dù mặc áo bào đen trùm kín đầu, Điền Thường (Tian Chang) vẫn vô thức nép vào góc bệ đá, che giấu mình: "Ngươi có chuyện gì gấp gáp muốn gặp ta, mau nói!"

Khương Vọng quay sang nhìn hắn, vẫn mỉm cười: "Với trí tuệ của ngươi, chẳng lẽ không đoán ra?"

Điền Thường hạ giọng, khó chịu nói: "Nếu ta có trí tuệ, đâu đến nỗi bị ngươi nắm đến c·hết như vậy!"

"Thái độ của ngươi không đúng." Khương Vọng thu lại nụ cười, nhàn nhạt nói: "Sao, giờ phát triển tốt quá, lại có chỗ dựa mới à?"

"Coi như ta cầu xin ngươi, ta không thể biến mất quá lâu." Điền Thường đổi giọng van xin: "Ngươi có vấn đề gì, chúng ta giải quyết nhanh chóng. Chỉ cần ta biết, biết gì nói nấy."

Khương Vọng biết kẻ này là một con rắn độc không thể coi thường, cũng không muốn ép quá mức, nên thuận thế bỏ qua, hỏi thẳng: "Ô Liệt (Wu Lie) có phải bị Điền An Bình g·iết?"

Điền Thường quả nhiên đã chuẩn bị cho câu hỏi này: "Ngươi chẳng phải đã có đáp án rồi sao?"

"Hắn không phải không được rời khỏi Tức Thành (Xicheng) sao?"

"Nhưng Ô Liệt có thể đến Tức Thành."

Về phần vì sao Ô Liệt lại đến Tức Thành...

Vạn Linh Đống Tuyết (Ten Thousand Souls Frozen Snow) chính là đáp án.

Ô Liệt truy tra vụ Lôi Quý Phi (Consort Lei) bao năm nay, một khi biết được manh mối Vạn Linh Đống Tuyết, dù là nơi nguy hiểm hơn nữa, e rằng cũng phải đích thân đến xem.

"Hiểu rồi." Khương Vọng gật đầu, lại hỏi: "Vậy tại sao lại để lại t·hi t·hể của Ô Liệt?"

"Ta không biết." Điền Thường lắc đầu: "Nhưng ta nghĩ, có lẽ có hai khả năng."

"Khả năng nào?"

"Thứ nhất, nếu Ô Liệt m·ất t·ích, sẽ có người điều tra. Hắn c·hết thì sẽ không ai điều tra."

Một người từng là huyền thoại như Ô Liệt, một khi m·ất t·ích, về tình về lý đều sẽ bị điều tra. Còn nếu hắn c·hết, t·hi t·hể rõ ràng ở đó, ngược lại sẽ không ai điều tra...

Bởi vì những người có tư cách điều tra, chắc hẳn đều đoán được h·ung t·hủ đang làm việc cho ai.

Những người muốn điều tra, có gan điều tra, sẽ không chờ đến bây giờ mới điều tra.

"Rất hợp lý." Khương Vọng nói: "Khả năng thứ hai thì sao?"

Điền Thường dùng một giọng khó tả nói: "Có lẽ là để cho các ngươi manh mối."

Khương Vọng thực sự rùng mình trước câu nói này, không kìm được hỏi: "Vì sao phải cho chúng ta manh mối?"

"Ta chỉ đoán là có khả năng này, nhưng ta không nghĩ ra được lý do." Điền Thường thở dài: "Ngươi cảm thấy hành vi của Điền An Bình mà có thể dùng logic để suy luận thì hắn còn điên rồ đến vậy sao?"

Khương Vọng im lặng một lát, nói: "Quả nhiên vẫn là ngươi hiểu rõ Điền An Bình nhất."

Điền Thường giọng thổn thức: "Chỉ là để sống lâu thêm chút thôi."

"Câu hỏi của ta hết rồi." Khương Vọng nói.

"Vậy ta đi trước." Điền Thường bước lên mấy bước, đột nhiên dừng lại, ngập ngừng nói: "Thực ra ta cũng có một câu hỏi muốn hỏi ngươi."

Khương Vọng nhìn hắn: "Nói thử xem."

"Thập nhất hoàng tử (Eleventh Prince) trước kia cũng đích thân đến quận Đại Trạch (Da Ze Prefecture), hành quân lặng lẽ, chắc hẳn đã buông bỏ chuyện này. Sau đó Cửu hoàng tử (Ninth Prince) cũng đặc biệt tham gia bí cảnh Thất Tinh Cốc (Seven Stars Valley), lại tìm kiếm manh mối khắp Tức Thành..." Điền Thường nói: "Nghe nói ngươi và Thập nhất hoàng tử kết bạn tâm đầu ý hợp, sao ngươi lại biết làm trái ý nguyện của hắn?"

Khương Vọng mãi đến hôm nay mới biết Khương Vô Tà (Jiang Wuxie) đến Thất Tinh Cốc còn có nguyên nhân này!

Vậy thì việc Điền An Bình đột nhiên xuất hiện ở Thất Tinh Cốc, e rằng không chỉ vì Điền gia thất bại ở Ẩn Tinh thế giới (Hidden Star World).

Trong cuộc tranh giành khốc liệt ở bí cảnh đó, lại còn có những gợn sóng như vậy. Quả nhiên thực lực không bằng người, nhiều thứ dù diễn ra trước mắt cũng không nhìn rõ.

Đáng tiếc lúc đó không rõ, Điền An Bình và Khương Vô Tà có âm thầm giao phong hay không.

Khương Vọng nghĩ nhanh như điện, miệng chỉ nói: "Ta tôn trọng ý nguyện của Thập nhất điện hạ. Nhưng Lâm Huống (Lin Huang) là người tận trung vì nước, tên của hắn không nên đi kèm với 'sợ trách nhiệm t·ự s·át'."

Điền Thường "A" một tiếng, đại khái là không cho là đúng.

"Khương đại nhân quả là mẫu mực của chúng ta." Hắn để lại một câu nói như vậy, rồi thả mình nhảy xuống núi cao.

Gió gào thét, áo phần phật.

Còn Khương Vọng ngồi một mình trên đài cao hồi lâu, cuối cùng chỉ thở dài một tiếng.

Dù là kẻ điên, cũng nên có điều theo đuổi... Điền An Bình rốt cuộc muốn gì?

...

...

Từ Đoạn Hồn Hạp đi Sở quốc, rất khó lên kế hoạch một lộ trình tốt.

Khương Vọng vẫn định đi qua Mục quốc (Mu State), vòng qua Thiên Mã Nguyên (Heavenly Steed Plains), vượt Trường Hà (Long River), đến Vân quốc (Yun State) thăm An An (An'an), rồi xuôi nam vào Sở. Nếu lúc đó không xảy ra chuyện thông ma, thì có lẽ hắn đã tu hành ở Sở quốc trong khoảng thời gian này.

Sở dĩ đi đường vòng xa, chứ không trực tiếp qua Tinh Nguyệt Nguyên (Star Moon Plains), vượt Trường Hà, vào nam vực, dĩ nhiên không phải vì e ngại Cảnh quốc (Jing State) hay Hạ quốc (Xia State), chủ yếu vẫn là vì thăm Nhữ Thành (Ru Cheng) và An An.

Sau khi tội thông ma được rửa sạch, hắn giờ có thể nghênh ngang qua Cảnh quốc, chứ đừng nói chỉ là đi ngang qua Cảnh quốc.

Ngày nay Cảnh quốc ráo riết tăng binh, Thịnh quốc (Sheng State) cũng đang động viên binh mã thiên hạ.

Đại quân Mục quốc cũng liên tục tiến vào thành Ly Nguyên (Li Yuan City).

Một cuộc đại chiến giữa hai nước bá chủ đã cận kề, không thể tránh khỏi. Nhưng không ai biết tiếng kèn xung trận đầu tiên sẽ vang lên ở đâu.

Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng) đang ở thành Ly Nguyên, Khương Vọng không khỏi lo lắng.

Năm xưa năm huynh đệ kết nghĩa, Nhữ Thành nhỏ tuổi nhất, cũng lười biếng dễ hư hỏng nhất, từ trước đến nay đều được mấy người ca ca chăm sóc.

Ngày nay dù biết hắn là Đế duệ Đại Tần (Great Qin Dynasty), huyết mạch tôn quý, khi đó phần lớn là che giấu tài năng, nhưng cũng không thay đổi được thói quen lo lắng cho hắn...

Nhưng kế hoạch của Khương Vọng vẫn thất bại.

Đại chiến sắp đến, xung quanh thành Ly Nguyên đã giới nghiêm từ lâu, căn bản không thể đến gần.

Có lòng muốn gửi thư cho ngũ đệ, nhưng danh tiếng Khương tước gia (Marquis Jiang) của Đại Tề (Great Qi) ở Mục - Thịnh thực sự không có tác dụng. Chẳng ai để ý đến hắn, còn suýt gây ra vài vụ ngờ vực vô căn cứ.

Trước khi gây ra rắc rối lớn hơn, hắn đành phải rời đi trước.

Một cuộc đối đầu trực diện giữa hai nước bá chủ như vậy, đủ để ảnh hưởng đến cục diện toàn cõi hiện thực. Vài Thần Lâm c·hết trận không đáng nhắc đến. Chân nhân c·hết, có lẽ cũng chỉ là sơ lược. So ra thì hắn, một tu sĩ Ngoại Lâu cảnh, quả thực nhỏ bé như hạt bụi.

Ngoài thở dài từ xa, chẳng làm được gì.

Thế là vùi đầu đi đường.

Lần này chẳng còn tâm trạng ngắm cảnh.

Đọc sách, đi đường, tu hành.

Bằng tốc độ nhanh nhất băng qua thảo nguyên, rồi đi qua Ốc quốc (Wu State), qua Trường Hà, lặng lẽ đến Vân quốc.

Lúc trước rời khỏi Vân quốc là vào mùa thu năm 3919 theo đạo lịch.

Lúc đó hắn đắc ý, muốn đến Sở quốc giúp Tả Quang Thù, hùng hồn muốn giúp tiểu Quang Thù đánh xuyên qua Sơn Hải Cảnh.

Quay đầu lại liền bị hiện thực giáng cho một gậy đau điếng. Tiếng xấu thông ma, đồ ma g·iết, tranh đoạt Ngọc Hành (Jade Balance), chiến đấu ở Tinh Nguyệt Nguyên, Khương Vô Khí (Jiang Wuqi) c·hết...

Cuộc sống như bị lôi kéo tàn nhẫn một hồi, cuối cùng lại trở về điểm ban đầu.

Nhưng dù sao đã không còn là lúc mới bắt đầu.

Ngày nay trở lại, đã là mùa xuân năm 3920 theo đạo lịch.

Chỉ mấy mùa trôi qua, lại như cách một thế hệ.