# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 36: Đã lâu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Xuân Hôi mè nheo Khương An An để xin ăn Nguyệt Lung Sa nhưng không thành công. Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ thảo luận về việc dùng vân triện thay thế phù triện trong "Bát Âm Diễm Tước phù". Diệp Thanh Vũ hỏi Khương Vọng về trà Bát Âm và tứ đại danh quán ở Lâm Truy. Khương Vọng lảng tránh, Xuẩn Hôi lại quấy rối. Khương Vọng dỗ dành Xuẩn Hôi rồi rời đi tìm Khương An An.

Khương Vọng phát hiện Khương An An lén ăn Nguyệt Lung Sa, Xuẩn Hôi đòi ăn không được nên giận dỗi. Khương Vọng xin cho Xuẩn Hôi một quả Thiết Tương, Khương An An ném quả ra xa để Xuẩn Hôi đuổi theo. Khương Vọng ôm Khương An An, Khương An An đút cho Khương Vọng Nguyệt Lung Sa.

Khương Vọng nhớ lại cuộc sống bình yên ở Vân quốc. Trong Thái Hư Huyễn Cảnh, Khương Vọng nhận được thư từ Ninh Kiếm Khách, hẹn giao đấu sau khi bế quan thành Ngoại Lâu. Khương Vọng đồng ý.

Trên đài luận kiếm, Khương Vọng dùng "Đạo Đồ chi Kiếm", triệu hồi tháp đá bảy tầng, nhưng Ninh Kiếm Khách phá giải bằng một kiếm "đoạn tinh lâu". Khương Vọng bị đẩy vào thế yếu, phải dùng Ngũ Thức Địa Ngục và Đơn Kỵ Nhập Trận Đồ. Ninh Kiếm Khách thoát khỏi thần hồn chiến đấu, nhưng lại mất khống chế biển thông thiên, bị Khương Vọng khống chế và kề kiếm vào cổ.


## Toàn bộ chương

## Chương 36: Đã lâu

"Ô ô ô, ô ô ô."

Xuẩn Hôi đáng thương kêu to, vòng quanh Khương An An xoay quanh.

Khương An An ngồi xếp bằng trên mây, ngẩng đầu nhìn trời, khuôn mặt nhỏ nhắn nghiêm túc, như đang suy ngẫm vấn đề nhân sinh nan giải nào đó, làm ngơ trước tiếng rên rỉ bên tai.

Xuẩn Hôi làm trò bán thảm không thành, bèn vẫy vẫy đuôi đi tìm Khương Vọng.

Chó xám nhỏ vừa quay người, Khương An An đã nhanh chóng nhai nhóp nhép thứ gì đó trong miệng, là Nguyệt Lung Sa (Yue Lung Sha), thánh quả đặc sản của Hồ tộc (Hu-clan) từ Vạn Yêu Chi Môn (Wan Yao Chi Men), không biết ngon đến mức nào.

Xuẩn Hôi chạy được hai bước, bỗng nhiên quay đầu, Khương An An cũng gần như đồng thời ngậm miệng.

Nó nghi ngờ hít hà, tiếc là không phát hiện gì.

Thứ thánh quả ngon đến mức khiến chó co giật kia, sao ăn một viên đã hết rồi?

Nó lắc cái đuôi như máy xay gió, đi tìm chủ nhân đã lâu không gặp. Ai mang trái cây tới, nó biết rõ!

Khương Vọng đang ngồi đối diện Diệp Thanh Vũ trong lương đình, mây khói lượn lờ, nhàn nhã thảo luận, suy diễn tính khả thi của "Bát Âm Diễm Tước phù" (Ba Yin Yan Que Fu), ý định dùng vân triện (Yun Zhuan) thay thế phù triện (Fu Zhuan), dùng phù triện diễn hóa thuật "Bát Âm Diễm Tước" (Ba Yin Yan Que).

Nếu bước này thành công, bước tiếp theo sẽ là "Bát Âm Phần Hải phù" (Ba Yin Fen Hai Fu).

Ứng dụng thực tế của Vân Triện thần thông vô cùng rộng lớn, trong tay tu sĩ biết tận dụng nó, chắc chắn là thần thông đỉnh cấp. Nắm giữ càng nhiều đạo thuật (Dao-arts), thần thông càng mạnh mẽ.

"Vậy là ngươi lấy cảm hứng từ bên trong trà Bát Âm?" Diệp Thanh Vũ chớp đôi mắt trong veo như nước hỏi.

"Đúng vậy, trà của người Tề (Qi) ngon lắm, có rất nhiều loại trà ngon, Bát Âm chính là một trong những danh trà đỉnh cấp. Ngươi xem, ta dùng Diễm Tước (Yan Que) diễn hóa âm thanh Tỳ Bà của Vụ Nữ (Wu-woman), âm thanh của nó như vầy nè..." Khương Vọng vừa giải thích, vừa thao túng mấy con Diễm Tước hợp tấu, phát ra tiếng tỳ bà động lòng người.

Diệp Thanh Vũ gật đầu như hiểu, rồi lại hỏi: "Ta nghe nói trà Bát Âm là bảo vật trấn quán của Tứ đại danh quán Lâm Truy (Linchui)?"

"Cũng không đến mức đó, Tề quốc có không ít danh trà đỉnh cấp, ví dụ như Ôn Duyên Ngọc (Wen Yanyu) của nhà Ôn đại phu (Wen-physician), cất giữ 'Tẩy Sương Nguyệt' (Xi Shuang Yue). Nói đến, Ôn đại phu còn là nhạc phụ của hảo hữu Yến Phủ (Yan Fu) ta đó! Vị công này tao nhã phi phàm, thật khiến người kính phục. Con gái ông ấy là Ôn Đinh Lan (Wen Dinglan) cũng là quý nữ Lâm Truy, có tiếng giai nhân, đương nhiên hiền huynh Yến Phủ của ta cũng tuyệt không thua kém..." Khương Vọng cố gắng kéo dài câu chuyện, sau đó tận lực bình tĩnh quay lại chủ đề: "Chúng ta nói tiếp về Bát Âm Diễm Tước, đạo thuật này lấy Diễm Tước làm hình, nhưng căn cơ thật ra nằm ở chữ 'Thanh' (âm thanh). Tuy nói vân triện thiên biến vạn hóa, nhưng ngươi cũng không cần câu nệ vào hỏa hành, Bát Âm vân tước cũng rất tốt..."

Diệp Thanh Vũ "À" một tiếng, lại hỏi: "Người bình thường không phải khách quen thì không uống được hả?"

"À ha ha, chắc không đến mức đó. Ta ít khi đến đó lắm, toàn là Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) dẫn ta đi, chủ yếu là để thưởng thức trà..." Khương Vọng nửa lúng túng nửa khó xử nói: "Chúng ta hiện tại diễn luyện đạo thuật này, có thể công có thể thủ, ứng dụng được trong tuyệt đại bộ phận trường hợp, xem như rất thích hợp để sử dụng ở giai đoạn Nội Phủ (Inner Palace). Hơn nữa, ta cũng có thể giảng kỹ hơn về đạo thuật tiến giai sau này cho ngươi..."

Diệp Thanh Vũ chớp chớp mắt, hàng mi dài tựa hồ run nhẹ, lấp lánh ánh sáng: "Tứ đại danh quán hóa ra chỉ là quán trà thôi sao? Chủ yếu là để thưởng thức trà, thứ yếu là vì cái gì?"

"À cái này..."

"Gâu!"

"Gâu gâu gâu!"

Tiếng chó sủa của Xuẩn Hôi quả thực là...

Khương Vọng dịu dàng quay lại, ôm lấy chó xám nhỏ đang tiến đến: "Sao vậy, Xuẩn Hôi?"

Xuẩn Hôi rũ cái đầu xù xuống, vùi đầu vào lòng hắn, phát ra tiếng kêu đáng thương.

Khương Vọng nhẹ nhàng vỗ đầu chó, cười với Diệp Thanh Vũ: "Con chó này quái đản, cứ thích bám người thôi."

Diệp Thanh Vũ cười cười không nói gì.

Hắn lại ôm chó đứng dậy: "Ta đi xem An An bên kia sao vậy, Xuẩn Hôi thế này, có lẽ bị đánh... Đạo thuật chúng ta lần sau lại trao đổi."

"Được." Diệp Thanh Vũ dịu dàng cười một tiếng.

Khương Vọng ba chân bốn cẳng, tâm như tên bắn, dáng người vẫn thẳng tắp. Ôm chó rời khỏi đình nghỉ mát, đi về phía muội muội.

Xuẩn Hôi cũng lập tức tỉnh táo, vùng vẫy trong lòng Khương Vọng, hai chân trước khoác lên cánh tay hắn, vểnh tai, mắt chó mở to, uy phong lẫm lẫm nhìn về phía trước.

Ai dám không chia đồ ăn?

"Khụ, An An à." Khương Vọng ra dáng huynh trưởng: "Con làm gì Xuẩn Hôi vậy..."

"Gâu gâu gâu! Gâu gâu!"

Xuẩn Hôi chó cậy gần nhà, gà cậy gần chuồng, cũng lớn tiếng ồn ào.

Khương An An vẫn nhai nhóp nhép, bỗng nhiên dừng lại, nghiêng đầu, nháy mắt ra hiệu với Khương Vọng.

Khương Vọng ôm Xuẩn Hôi, xoay người tại chỗ, không cho nó thấy Khương An An đang ăn gì.

Xuẩn Hôi sốt ruột, ra sức sủa loạn trong ngực.

"Kêu gì mà kêu!" Khương Vọng vỗ một cái lên trán nó: "Lớn rồi mà không biết điều, đừng làm ảnh hưởng muội muội ta suy nghĩ!"

Xuẩn Hôi ngẩn người một hồi, cuối cùng cũng biết loài người không đáng tin. Lại một đầu ngã quỵ, ô ô ô ô.

Khương An An thuần thục, ăn sạch mấy viên Nguyệt Lung Sa trong tay.

Mới nói: "Ca, ca dạy đạo thuật xong rồi hả?"

Khương Vọng vô ý thức nhìn về phía đình nghỉ mát, Diệp Thanh Vũ đã rời đi.

Quay đầu cười nói: "À, đúng thế."

Xuẩn Hôi vẫn vùi đầu trong ngực hắn ô ô ô ô, cực kỳ đáng thương.

Khương Vọng nghĩ nghĩ, cuối cùng không nhịn được nói: "Còn Nguyệt Lung Sa không?"

"Hết rồi!" Khương An An tự hào lớn tiếng nói.

"Vậy Thiết Tương Quả (Tie Xiang Guo) đâu? Chia cho nó một viên đi!" Khương Vọng nói: "Con xem nó khóc kìa."

"Nó chỉ biết giả khóc thôi." Khương An An hừ một tiếng, bất đắc dĩ móc hộp đựng đồ ra.

Xuẩn Hôi lập tức ngẩng cái đầu xù lên, sủa gâu gâu với Khương An An!

"Ca xem, nó còn cãi nhau với con kìa!" Khương An An tranh thủ thời gian mách lẻo.

Khương Vọng khá là bất đắc dĩ: "Không phải hai đứa là bạn tốt sao?"

"Bạn tốt là bạn tốt, ăn đồ ăn là ăn đồ ăn nha." Khương An An bĩu môi nói: "Lần trước nó ăn hết cá của con, còn không chừa cho con miếng nào."

Nhưng dù sao vẫn lấy một quả Thiết Tương, lắc lắc trước mặt Xuẩn Hôi.

Xuẩn Hôi lập tức trừng lớn mắt chó, quên cả giận, giằng co trong lòng Khương Vọng.

Khương An An cầm Thiết Tương Quả, dán xuống đất lăn ra xa, lẩm bẩm trong miệng: "Thiên mệnh chinh, Hoang Cổ mãnh thú, cấp cấp như luật lệnh, đi!"

Nàng đã là tu sĩ siêu phàm, lần này ném cực xa.

Xuẩn Hôi lập tức thoát khỏi lòng Khương Vọng, nhảy xuống đất, thân hình như mũi tên bắn ra, đuổi theo quả Thiết Tương kia.

Khương Vọng dở khóc dở cười: "Con đọc cái chú gì vậy?"

"Hặc Thần Chú (Hark God Spell) đó."

Khương An An dùng đôi mắt đen láy nhìn ca ca, cười hì hì, giang hai tay nói: "Con cũng muốn ôm."

Khương Vọng bất đắc dĩ ôm cô bé, đang định nói vài câu đạo lý như chia sẻ là mỹ đức. Bọn họ không còn cha mẹ, hắn làm ca ca, khó tránh khỏi thường có ý thức dạy dỗ muội muội.

Nhưng Khương An An bỗng nhiên đặt ngón tay lên miệng hắn, nhét một quả trái cây vào miệng hắn.

Khương Vọng cắn một miếng, lập tức miệng đầy hương thơm.

Không nhịn được nói: "Con không phải bảo hết rồi sao?"

Khương An An cười khanh khách trong lòng hắn: "Hết để chia cho người khác rồi!"

Lại ảo thuật lấy ra hai viên, một viên kín đáo đưa cho ca ca, một viên kín đáo đưa cho chính mình.

Hai anh em, ăn đến mặt mày hớn hở.

Ngoài ra còn có một con chó ngốc, ở phía xa vui vẻ kêu to, cảm thấy mình chiếm được món hời lớn.

...

...

Địa thế cực cao, thể chế lỏng lẻo, quốc sách trung lập... Cùng với Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao), là những nguyên nhân giúp Vân quốc (Yun-state) được an bình lâu dài.

Kẻ đánh nhau cực kỳ liều mạng mà da dày thịt béo như A Sửu (A Chou), có lẽ cũng có thể xem là một trong những nguyên nhân.

Từ khi trở thành tu sĩ siêu phàm đến nay, Khương Vọng ngược xuôi đông tây cũng coi như đã đi qua nhiều nơi. Chưa từng có nơi nào, có thể giống như Vân quốc, mang đến cho hắn cảm giác an bình đến thế.

Cho dù là ở Tề quốc (Qi-state) địa vị ngày càng cao, hắn cũng không thể cởi bỏ sợi dây cung trong lòng.

Hắn luôn luôn căng thẳng.

Có lẽ là vì An An sinh sống ở đây, lại được Diệp Lăng Tiêu che chở rất tốt.

Nơi này, thường khiến hắn có cảm giác được nghỉ ngơi.

Dù mỗi lần đều chỉ lén lút đến rồi đi, dù sao cũng rất hoài niệm khoảng thời gian bình yên đã trải qua ở Vân quốc.

Đôi khi bình yên là một thứ xa xỉ.

Trong những ngày ở Vân quốc, mỗi ngày đều là cùng An An chơi đùa, giám sát An An học tập, cùng Diệp Thanh Vũ luận đạo, giám sát An An học tập, trêu chọc chó ngốc, giám sát An An học tập, cố gắng tu hành, giám sát An An học tập...

Cuộc sống bình yên mà phong phú.

Người và chó đều rất vui vẻ.

Đêm đó, trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Illusionary Realm).

Sau khi kết thúc năm trận chiến thông thường, Khương Vọng nhận được một bức thư đã lâu.

Người viết thư, là Ninh Kiếm Khách (Ning Jianke), người đã giao đấu với hắn rất nhiều lần ở cấp độ Nội Phủ.

Trên thư chỉ có một câu: "Bế quan lâu ngày ngộ đạo, đã thành Ngoại Lâu (Outer Building). Chiến hay không?"

Khương Vọng hồi âm cũng rất thẳng thắn, chỉ có một chữ: "Đến!"

Thế là đài luận kiếm gào thét dựng lên, sát khí lạnh thấu xương, chạm vào tinh hà.

Đối với Khương Vọng, Ninh Kiếm Khách là một đối tượng bồi luyện vô cùng xuất sắc, nhất là ở phương diện kiếm thuật, đã cho hắn rất nhiều chỉ dẫn.

Con đường dã đạo mà hắn đi ra trong vô số lần chém g·iết, được bồi đắp cơ sở trong những lần luận bàn với Ninh Kiếm Khách, mới có sự thăng hoa trên đài Quan Hà (Guanhe).

Dù ở cảnh giới Nội Phủ, hắn đã bỏ xa Ninh Kiếm Khách, thu hoạch từ chiến đấu ngày càng ít. Nhưng một thiên kiêu kiếm thuật siêu quần bạt tụy như vậy, một thân ở cảnh giới Ngoại Lâu, vẫn rất đáng để mong chờ.

Cho nên dù trên chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyueyuan), hắn đã hô khẩu hiệu muốn tranh vô địch dưới Thần Lâm (Gods' Arrival), vẫn chừa lại một trận chiến cho Ninh Kiếm Khách.

Trong tinh hà mênh mông, đài luận kiếm cổ xưa miễn cưỡng trải rộng ra.

Người như cá sông, giằng co ở hai đầu.

Nhưng đài luận kiếm bản thân, là một phương thế giới.

Bốn mắt hai người vừa chạm nhau, sự sắc bén đối đầu với sự sắc bén. Kiếm của Khương Vọng đã ra khỏi vỏ.

Một kiếm này, xúc động trường ngâm, như hào hiệp đối rượu mà ca, khuấy động biển sao, tiêu sái phóng khoáng khôn tả!

Đài luận kiếm nhìn như chìm nổi trong tinh hà, kỳ thật tinh hà chỉ là bối cảnh.

Những ngôi sao kia nhìn như rất gần nhưng lại cực xa.

Giống như ngay trước mắt, kì thực không thể chạm tới.

Khi Khương Vọng rút kiếm, trong tinh hà đột nhiên nổi lên mũi nhọn sáng chói, một tòa thạch tháp bảy tầng màu xanh lam, im ắng chiếu rọi, treo giữa tinh hà, bừng tỉnh hoảng hốt có khí thế trấn áp bát phương.

Ánh sao thánh lâu bàng bạc lưu lại trên thân kiếm, thanh kiếm trong tay Khương Vọng, tại thời khắc này có ánh sáng chói lọi không thể nhìn thẳng.

Thế nào là "Tín" (tín)?

Là nhân ngôn (lời người).

Lời đã ra khỏi miệng, nhất định phải toàn lực ứng phó.

Kiếm đã ra khỏi vỏ, nhất định phải chém đầu địch rồi trở về.

Kiếm này có số mệnh, có ý tất sát. Ngay khi ra khỏi vỏ, đã khóa chặt khí cơ của Ninh Kiếm Khách. Không tránh được, không thể trốn, chỉ có thể đối mặt.

Chỗ cho phép tức chỗ làm, chỗ cầu tức chỗ nói.

Đây là Đạo Đồ chi Kiếm (Dao-path Sword) của Khương Vọng.

Dù chưa viên mãn, nhưng đã là sự thuyết minh hoàn chỉnh về đệ nhất thánh lầu.

Thực tiễn đã lâu, rèn luyện đã lâu,

Lần đầu tiên chân chính hiện ra trong đối địch!

Chỉ có thiên kiêu kiếm thuật đỉnh cao như Ninh Kiếm Khách, mới xứng đáng để một kiếm này ra khỏi vỏ.

Chỉ có nhân vật bậc này, mới đủ sức kiểm nghiệm sự sắc bén của một kiếm này.

Đã lâu không giao thủ, Khương Vọng muốn cho đối phương một bất ngờ lớn!

Mà Ninh Kiếm Khách có khuôn mặt bình thường trong Thái Hư Huyễn Cảnh, nhất thời bỗng nhiên mắt tuôn ra thần quang.

Nàng trở tay rút trường kiếm Thu Thủy (Autumn Water) của mình.

Ánh kiếm phun trào như dòng sông.

Một tòa lầu cao hình kiếm ngưng tụ trong tinh hà.

Trường kiếm ra khỏi vỏ đồng thời, bão ánh sao bay, ánh kiếm lưu động.

Cả hai đồng thời phát sinh, chiếu lẫn nhau.

Trường kiếm của nàng rõ ràng là rút ra từ trong vỏ kiếm, nhưng cho người cảm giác, giống như tòa tinh lâu chỉ có thể nhìn mà thèm kia mới là vỏ kiếm!

Kiếm từ tinh lâu ra.

Kiếm này từ đuôi đến đầu, khi hoàn toàn ra khỏi vỏ, chợt có một tiếng xé vải vang lên.

Cánh tay cầm kiếm của Khương Vọng, vốn nên được bảo vệ tốt nhất, ống tay áo bỗng nhiên vỡ toạc.

Mà tòa thạch tháp bảy tầng màu xanh lam trong tinh hà, lại bị xóa sổ!

Một kiếm đoạn tinh lâu.

Mũi kiếm của Khương Vọng, cơ hồ đã điểm vào mi tâm của Ninh Kiếm Khách, ý vị "tình thế bắt buộc, tuyệt đối không thể thoát" kia... Vậy mà biến mất.

Thế là...

Keng!

Trường kiếm của Ninh Kiếm Khách bạt không dựng lên, dễ như trở bàn tay dựng kiếm của Khương Vọng lên, chém ra, mở rộng môn hộ của Khương Vọng.

Lại là một thức kiếm thuật tuyệt diệu mới!

Kiếm thuật tuyệt diệu mà Khương Vọng chưa từng được chứng kiến.

Trước đây hắn từng bày kiếm trận, mượn lực lượng của kiếm trận, kiếm ngăn cách tứ lâu.

Mà ngày nay một kiếm của Ninh Kiếm Khách, cũng có công hiệu này.

Hắn kìm nén muốn cho đối thủ cũ một kinh hỉ, Ninh Kiếm Khách chủ động khiêu chiến, sao lại không phải như thế?

Bất ngờ không đề phòng, ngực bụng yếu hại của Khương Vọng, đã toàn ở mũi kiếm của Ninh Kiếm Khách tới chỗ.

Một dòng nước mùa thu, chảy qua đôi mắt.

Một vòng sắc bén, vọt như cá bạc.

Mũi kiếm đã gần đến!

Thế là năm nguồn sáng trắng lóa đồng thời sáng lên, năm phủ cùng ánh sáng chói lọi chiếu khắp thân thể.

Khương Vọng mũi chân một điểm, mây xanh đã vỡ, một bước lùi đến tận cùng đài luận kiếm, một tay đè xuống Bát Âm Phần Hải, lấy biển lửa âm ẩm ướt, ngắn ngủi ngăn trở đột kích của Ninh Kiếm Khách.

Đồng thời mắt trái chuyển sang đỏ thẫm, dưới sự gia trì của Càn Dương chi Đồng (Qianyang Eye), khoảnh khắc điều động Ngũ Thức Địa Ngục (Five Senses Hell)!

Tai mắt mũi lưỡi thân, ngũ ngục Tề trấn Ninh Kiếm Khách.

Một đạo ánh kiếm sáng chói, xé rách biển lửa âm ẩm ướt mà đến, kiếm ý của Ninh Kiếm Khách xông thẳng vào mắt, vậy mà trực tiếp giảo sát ngũ ngục.

Nàng xé toạc biển lửa và âm ẩm ướt, bắn nhanh tới.

Nhưng nghênh đón nàng, là đôi mắt đỏ thẫm của Khương Vọng.

Đơn Kỵ Nhập Trận Đồ (Single Cavalry Charge Diagram) đã được bổ sung hoàn chỉnh ở đài diễn đạo, đã triển khai,

Trong chốc lát kéo nàng vào chiến đấu thần hồn.

Ninh Kiếm Khách ở trạng thái thần hồn, trước tiên kéo một kiếm, như ánh rạng đông xé toạc màn đêm, vậy mà cắt đứt liên hệ của mình với Đơn Kỵ Nhập Trận Đồ, tránh được sự nghiền ép thần hồn của Khương Vọng!

Nhưng ở bên ngoài trạng thái thần hồn, biển thông thiên của nàng bỗng nhiên gào thét cuồn cuộn, triệt để mất khống chế.

Tám ngọn gió nhẹ, vòng quanh người mà chảy, trói chặt tứ chi của nàng.

Lưỡi kiếm trắng như tuyết, cứ như vậy nhẹ nhàng đặt lên cổ nàng.

Chiến đấu kết thúc.