# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 37: Dịch Thắng Phong | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận ra thất bại trong quyết đấu kiếm thuật với Ninh Kiếm Khách, nhưng chiến thắng nhờ Long Hổ Đạo thuật. Khương Vọng nhận ra sự tiến bộ của người khác và tự cảnh báo bản thân không nên khinh thường đối thủ. Sau trận đấu, Khương Vọng và Ninh Kiếm Khách trao đổi vài lời, Khương Vọng đánh giá cao kiếm thuật của Ninh Kiếm Khách và đề nghị chia sẻ chi phí đài luận kiếm, nhưng Ninh Kiếm Khách từ chối.

Ninh Kiếm Khách sau đó gửi thư cho Khương Vọng, khuyến khích anh tham gia nhiều hơn vào các trận đấu trên đài luận kiếm và đối đầu với người đứng đầu Thái Hư Ngoại Lâu hiện tại, Dịch Thắng Phong. Ninh Kiếm Khách tiết lộ rằng cô đã từng giao đấu với Dịch Thắng Phong và cảm thấy áp lực từ anh ta lớn hơn Khương Vọng.

Khương Vọng nhận ra cái tên Dịch Thắng Phong từ quá khứ, nhớ lại một người bạn thời thơ ấu đã đẩy anh xuống nước. Khương Vọng cảm thấy bị vùi lấp trong nước, và nhớ lại hình ảnh người tu sĩ tóc trắng rời đi.

Trước khi rời đi Lăng Tiêu Các, Khương Vọng dạy Diệp Thanh Vũ đạo thuật. Khương An An tặng Khương Vọng một chiếc đai lưng ngọc bích làm quà sinh nhật sớm. Khương Vọng rời Lăng Tiêu Các, Diệp Thanh Vũ và Khương An An tiễn anh lên đường. Sau khi Khương Vọng đi, Diệp Thanh Vũ thể hiện kỹ năng sử dụng đạo thuật Bát Âm Vân Tước. Diệp Lăng Tiêu xuất hiện với một xe sách đạo thuật, muốn Diệp Thanh Vũ học theo.


## Toàn bộ chương

## Chương 37: Dịch Thắng Phong

Long Hổ quả không hổ là siêu phẩm đạo thuật bí truyền của hoàng thất nhà Dương trước kia, tuyệt đối có công năng thay đổi càn khôn. Trong trận chiến này, nó đã định đoạt thắng bại vào thời điểm thích hợp.

Nhưng Khương Vọng hiểu rất rõ, thực tế hắn đã thua Ninh Kiếm Khách trong cuộc so tài kiếm thuật.

Đúng là đạo đồ của hắn hiện tại vẫn chưa đủ rõ ràng và hoàn chỉnh. Chỉ riêng Đạo Đồ chi Kiếm từ lầu chữ Tín, vẫn chưa phải là thủ đoạn kiếm thuật mạnh nhất của hắn. Hắn tin rằng, chiêu Khuynh Sơn Nhất Kiếm mà hắn chém ra khi Kiếm Tiên Nhân thống nhất năm thần thông lực lượng, không phải là thứ mà Ninh Kiếm Khách có thể đỡ được.

Và diễn biến trong trận chiến cũng cho thấy điều đó.

Hắn muốn dùng kiếm thuật để kết thúc trận đấu, nhưng lại thua trong cuộc so tài kiếm thuật.

Hắn tự nhận đã đánh giá Ninh Kiếm Khách rất cao, nhưng vẫn có phần coi thường kiếm thuật của nàng vì lợi thế áp đảo ở cấp độ Nội Phủ.

Điều này gióng lên một hồi chuông cảnh tỉnh cho hắn.

Trên đời này không chỉ có mình Khương Vọng là đang cố gắng, cũng không phải chỉ có mình hắn biết tiến lên.

Với những người có thiên tư đỉnh cao và bối cảnh sâu rộng như Ninh Kiếm Khách, được các cường giả trong sư môn tận tình chỉ điểm, thì việc tiến bộ vượt bậc mỗi ngày không phải là chuyện hiếm lạ.

Khương Vọng thu kiếm vào vỏ, tắt ánh sáng của năm phủ, chân thành khen ngợi: "Kiếm vừa rồi của ngươi, quả thực quỷ thần khó lường!"

Biểu cảm của Ninh Kiếm Khách rất bình tĩnh, hoặc có lẽ vì khuôn mặt quá đỗi bình thường này vốn không thích hợp để biểu lộ cảm xúc.

Tóm lại, nàng chỉ mấp máy môi: "Nhưng ta vẫn thua."

"Luận kiếm thuật thì ngươi thắng, phân định sinh tử thì ta thắng." Khương Vọng điềm tĩnh nói: "Lần này có thể coi như hòa."

Ánh mắt Ninh Kiếm Khách rõ ràng dịu đi một chút, dù sao nàng đã bế quan lâu như vậy, khổ công nghiên cứu kiếm chiêu, phần lớn là vì áp lực quá lớn mà đối thủ trước mặt này mang lại. Có thể nói, sự đánh giá của Khương Vọng ở một mức độ nào đó đã công nhận nỗ lực của nàng.

Nàng khiêm tốn nói: "Thật ra..."

Nàng định khiêm tốn nói rằng, thật ra ta đã chiếm lợi thế sư thừa, Đạo Đồ chi Kiếm của ngươi đã vô cùng rõ ràng, lợi hại như thế nào...

Nhưng vừa nói hai chữ "Thật ra", nàng đã nghe thấy hắn nói: "Nhưng lần sau thì chưa chắc."

Khương Vọng tràn đầy tự tin nhìn Ninh Kiếm Khách: "Lần sau nếu kiếm thuật của ngươi không tiến bộ vượt bậc, ta chỉ dùng kiếm thuật thôi cũng có thể đánh bại ngươi!"

"Ồ, thật sao?" Ninh Kiếm Khách nghiến răng nói: "Vậy thì hãy chờ xem!"

"Vậy coi như lần này hòa nhé..." Khương Vọng rất thành thật tính toán sổ sách: "Đài luận kiếm Tứ phẩm tốn 200 điểm công cho một lần sử dụng, lát nữa ta chủ động nhận thua, sau khi ngươi trở về chuyển cho ta 100 điểm công là được. Tên ta trong Thái Hư Huyễn Cảnh là Độc Cô Vô Địch, đừng quên."

"Không cần."

"Ngươi đừng khách khí với ta, chỉ là 100 điểm công thôi mà, ta thật sự rất bội phục kiếm thuật của ngươi! Ai! Đi đâu rồi?"

Ninh Kiếm Khách đã chủ động nhận thua, rời khỏi đài luận kiếm.

Khương Vọng đứng tại chỗ, cảm thấy khó hiểu.

Hắn cảm thấy mình đã rất hào phóng.

Bởi vì theo quy tắc của Thái Hư Huyễn Cảnh, hắn vốn là người thắng, không cần phải bỏ ra một điểm công nào. Giờ hắn còn nguyện ý chịu một nửa chi phí sử dụng đài luận kiếm, còn muốn thế nào nữa?

Kiếm thuật của Ninh Kiếm Khách rất tốt, độ bền bỉ trong chiến đấu cũng rất tốt, chỉ là tính tình này, thật khó mà đánh giá... Có lẽ đây chính là sự lập dị của thiên tài!

Trở lại không gian phúc địa, Khương Vọng lặng lẽ kiểm tra lại điểm công của mình, tính toán xem cần bao nhiêu nữa mới có thể tiếp tục thăng hoa các đạo thuật đã có. Tiện thể viết vài lá thư cho Tả Quang Thù, hẹn ngày đi Sở quốc.

Điều khiến hắn bất ngờ là, hắn lại một lần nữa nhận được thư của Ninh Kiếm Khách.

"Bây giờ ngươi xếp hạng bao nhiêu ở Ngoại Lâu cảnh?"

Khương Vọng nói thật: "Ít khi đánh, hiện tại còn chưa vào top 100."

"Chắc là chưa thua trận nào?"

"Chưa thua trận nào."

"Ngươi có thể dành thêm thời gian ở đài luận kiếm. Ta rất mong chờ biểu hiện toàn bộ chiến lực của ngươi, rất mong chờ ngươi giao đấu với người đứng đầu Thái Hư Ngoại Lâu hiện tại."

Khương Vọng thấy hứng thú: "Người đó mạnh lắm sao?"

"Vô cùng đáng sợ."

"Ngươi cảm thấy người đó mạnh hơn cả trạng thái đỉnh cao nhất của ta?" Khương Vọng hỏi.

Ninh Kiếm Khách hồi âm: "Ta không thể phán đoán ai thắng ai thua... Nhưng ta cũng đã giao đấu với hắn, chỉ từ cảm nhận của ta mà nói, cảm giác áp bức mà hắn mang lại, quả thực mạnh hơn ngươi một chút."

Khương Vọng càng thấy thú vị.

Hắn đã từng đánh bại Trần Toán của Cảnh quốc trên chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên. Mặc dù chiêu kiếm đó có mượn lực lượng của Ngọc Hành tinh quân, nhưng việc chém cho đám thiên kiêu Cảnh quốc trên chiến trường phải phục tùng cũng là sự thật.

Từ đó đến nay, cũng đã mấy tháng trôi qua.

Với tốc độ tiến bộ của hắn, chắc chắn là mỗi ngày một mạnh hơn.

Ninh Kiếm Khách không phải không biết điều này.

Hắn và Ninh Kiếm Khách vừa giao đấu, còn lâu mới thể hiện hết chiến lực đỉnh phong. Ninh Kiếm Khách cũng không phải không biết điều này.

Nhưng nàng vẫn cảm thấy, người đứng đầu Thái Hư Ngoại Lâu hiện tại mạnh hơn Khương Vọng của hắn một chút.

Và người này, chắc chắn không phải Trọng Huyền Tuân hoặc Đấu Chiêu, cũng không phải bất kỳ thiên kiêu Ngoại Lâu nào đã thành danh trên đài Quan Hà. Nếu không Ninh Kiếm Khách sẽ không dùng giọng điệu thần bí như vậy.

"Người này có lai lịch gì?" Khương Vọng tò mò hỏi.

Không lâu sau, thư của Ninh Kiếm Khách bay trở lại: "Hắn tên Dịch Thắng Phong (Yi Shengfeng). Cả trong và ngoài Thái Hư Huyễn Cảnh đều gọi cái tên này. Là cao đồ của Nam Đấu Điện (Nan Dou Dian), mấy ngày trước Nam Đấu Điện đến Kiếm Các (Jian Ge) hỏi kiếm, ta đã từng giao đấu với hắn... Ta quả thực không bằng."

Nam Đấu Điện và Kiếm Các đều là những đại tông phái có tiếng ở nam vực.

Đương nhiên, nam vực rộng lớn, chắc chắn không chỉ có hai tông phái này. Còn có Tam Hình Cung (San Xing Gong) ở khu vực giáp ranh đông nam, Tu Di Sơn (Xu Mi Shan) ở khu vực giáp ranh tây nam, cùng với Long Môn thư viện (Long Men Shu Yuan), Mộ Cổ thư viện (Mu Gu Shu Yuan), Huyết Hà tông (Xue He Zong) vân vân...

Toàn bộ phạm vi hiện thực, có lẽ nam vực là nơi có nhiều tông môn đỉnh cấp nhất, điều này có nhiều yếu tố lịch sử.

Nhưng đối với Khương Vọng mà nói, Nam Đấu Điện hay Kiếm Các, đều không quan trọng.

Điều quan trọng là cái tên được viết trong thư.

Hắn nhớ cái tên đó.

Từ rất lâu về trước.

Xưa đến nỗi hắn gần như cho rằng mình đã quên mất.

Trong tuổi thơ của hắn, có một người bạn thân từ nhỏ thường cùng hắn đánh nhau bằng kiếm gỗ.

Nói là lớn lên thân thiết cũng không quá đáng, nhưng khi tiên duyên giáng lâm, hắn bị người đó đẩy xuống nước, suýt chút chết đuối.

Tên của người đó...

Chính là Dịch Thắng Phong.

Không ngờ lần nữa nghe được cái tên này, lại là vào thời điểm này, trong tình cảnh này.

Hắn đương nhiên đã dự đoán, vào thời khắc hắn nổi danh thiên hạ, người kia cũng sẽ ở một góc nào đó trong hiện thực, nghe nói đến danh tiếng của hắn.

Hắn biết với tính cách của người kia, tuyệt sẽ không chịu thua, tuyệt sẽ không rụt đầu, hắn biết chỉ cần cả hai cùng đi trên con đường tu hành, bọn họ chắc chắn sẽ có một ngày gặp lại.

Nhưng thật sự hắn không ngờ, ngày đó lại đến nhanh như vậy.

Sự ra đời và mở rộng của Thái Hư Huyễn Cảnh đã tăng cường đáng kể sự giao lưu giữa những người tu hành trong hiện thực, đẩy nhanh sự va chạm của các thiên kiêu, đồng thời giúp các vực xa xôi trong hiện thực dễ dàng vượt qua khoảng cách.

Người kia, hình như cũng đã trưởng thành thành một tồn tại rất mạnh mẽ...

Khương Vọng nhắm mắt lại, cảm giác mình như đang chìm trong nước, cảm giác ngạt thở đó, hóa ra chưa hề giảm đi. Hóa ra chưa hề quên... Sao có thể quên? !

Trước mắt lại một lần nữa xuất hiện... Hình ảnh tu sĩ tóc trắng vung kiếm rời đi. Trong sóng nước lăn tăn, nó lạnh lẽo và quyết tuyệt đến thế.

Thật là đã lâu, giấc mộng cũ này.

Ở Kiếm Các xa xôi, Ninh Kiếm Khách đợi rất lâu, vẫn chưa nhận được hồi âm của Khương Vọng.

Không nhịn được lại truyền tin tới: "Ngươi biết hắn?"

Khương Vọng mở to mắt, trải giấy viết thư, rất chân thành hồi âm: "Hơi quen biết."

Từng chữ như kiếm.

Bộc lộ hết sự sắc bén.

...

...

"Hôm nay đi sao?" Diệp Thanh Vũ hỏi.

"Đúng, đáng lẽ phải đi từ lâu rồi." Khương Vọng ngồi xuống ngay ngắn, mắt nhìn muội muội đang đùa giỡn với Xuẩn Hôi (Xun Hui) không xa, thở dài: "Thế ngoại đào nguyên này, cuối cùng không phải là nơi người tục có thể ở lâu."

Diệp Thanh Vũ khẽ nói: "Trên đời ai mà chẳng phải người tục?"

Khương Vọng trầm mặc một lát, nói: "Ta có vạn sự quấn tâm."

Diệp Thanh Vũ cũng không định khuyên hắn, chỉ nói: "Đáng tiếc. Đạo thuật mà ngươi dạy ta vẫn còn chút không thuần thục."

"Bát Âm Diễm Tước (Ba Yin Yan Que) hơi phức tạp, không dễ nắm giữ." Khương Vọng ôn tồn nói: "Sau này ngươi có gì không hiểu, cứ viết thư hỏi ta, ta sẽ hồi âm kịp thời."

"Được." Diệp Thanh Vũ mỉm cười đáp lại.

"Ca!" Khương An An (Jiang An An) chạy tới với đôi chân ngắn ngủn.

Xuẩn Hôi cũng chạy theo sát phía sau với đôi chân còn ngắn hơn.

Khương Vọng âu yếm nhìn muội muội, chỉ thấy nàng chạy đến gần, tay nhỏ giấu sau lưng.

"Ngươi nói chuyện đạo thuật với Thanh Vũ tỷ tỷ xong rồi sao?"

"Sao vậy?" Khương Vọng cười nói: "Ngươi cũng muốn học? Du Mạch cảnh (You Mai Jing) thì không học được đâu nha."

Hắn lại muốn nhân cơ hội nói đạo lý lớn, khích lệ muội muội cố gắng tu hành.

Khương An An đã quả quyết lắc đầu: "Không phải không phải. Ta mỗi ngày đã học được rất nhiều rồi!"

Xuẩn Hôi cũng ra sức lắc đầu theo, lắc cho lông bay tứ tung.

Khương Vọng có chút buồn cười nói: "Vậy ngươi quan tâm làm gì?"

Khương An An đi đến trước mặt Khương Vọng, trực tiếp nhào tới, dụi đầu vào lồng ngực hắn. Trầm giọng nói: "Vậy chẳng phải là hôm nay ngươi phải đi rồi sao."

Hóa ra nàng không phải là mải chơi với Xuẩn Hôi mà quên, mà là rất hiểu chuyện không muốn làm phiền Khương Vọng học đạo thuật với Diệp Thanh Vũ.

Điều này khiến Diệp Thanh Vũ bên cạnh có chút ngại ngùng.

Khương Vọng vuốt ve đầu nhỏ của nàng, ôn tồn nói: "Ca cũng đâu phải không trở lại. Ngươi ở Lăng Tiêu Các (Ling Xiao Ge) tu hành cho tốt, ca ca rảnh sẽ về thăm ngươi."

Khương An An ngẩng đầu lên, nhìn ca ca: "Ca."

Khương Vọng cúi đầu nhìn nàng âu yếm: "Ừ."

Khương An An đưa tay từ sau lưng ra trước người, hai bàn tay nhỏ từ từ mở ra trước mặt Khương Vọng, một chiếc đai lưng ngọc màu xanh, cứ như vậy được nâng niu trong tay.

Nàng mỉm cười nâng đai ngọc lên, giòn tan nói: "Chúc mừng sinh nhật anh!"

Khương Vọng ngẩn người một chút, mới nhớ ra, sắp đến ngày hai mươi tám tháng giêng, chính là sinh nhật của hắn.

Hắn gần như quên mất.

Nhưng Khương An An năm nay bảy tuổi lại nhớ.

Khương Vọng cười đứng dậy, cởi chiếc đai lưng mô phỏng Như Ý Tiên Y (Ru Yi Xian Yi) ra, nghiêm túc đeo chiếc đai lưng mà muội muội tặng lên, cúi đầu nhìn quanh một lượt, vô cùng hài lòng: "Muội muội ta có con mắt tinh thật!"

"Hì hì." Khương An An rất kiêu hãnh nói: "Ta cũng không phải dùng tiền của anh mua đâu."

Khương Vọng đương nhiên mỗi lần đều cho muội muội một ít tiền tiêu vặt, nhưng Khương An An cũng đã sớm biết nhờ các sư huynh sư tỷ chạy việc vặt để "kiếm tiền", túi tiền của nàng phong phú vô cùng.

"Ta rất thích!"

Khương Vọng vỗ chiếc đai lưng ngọc, yêu thích không buông tay.

Khương An An cười đến rạng rỡ cả khuôn mặt.

Xuẩn Hôi một mình đảo quanh trên mặt đất, xoay chuyển vô cùng sung sướng, cũng không biết là vì điều gì.

Diệp Thanh Vũ đầy mắt vui vẻ nhìn họ.

Đây là một ngày không có gì đặc biệt, cũng là nơi hội tụ những điều tốt đẹp trên thế gian.

...

...

Một lớn một nhỏ hai mỹ nhân, còn có một con chó ngốc, tiễn biệt Khương Vọng áo xanh bồng bềnh.

Nhìn hắn bước nhanh đi, từng bước biến mất ở chân trời.

Những cuộc chia ly như vậy đã trải qua rất nhiều lần, Khương An An dù vẫn không nỡ, nhưng sẽ không khóc nhè nữa... Dù sao nàng đã là một tu sĩ Du Mạch cảnh bảy tuổi!

Diệp Thanh Vũ nắm tay nhỏ của Khương An An đi trở về, Xuẩn Hôi toàn thân là kình trái phải nhảy nhót, hoàn toàn không có biểu hiện một tia lưu luyến nào với chủ nhân cũ của nó.

"Thanh Vũ tỷ tỷ." Khương An An tò mò hỏi: "Đạo thuật anh ấy dạy khó lắm sao?"

"Cũng tàm tạm." Diệp Thanh Vũ nhẹ nhàng nói.

Ngón trỏ khẽ búng ra, một đám mây trôi bỗng nhiên nổ tung, nổ thành vô số chim tước mây trắng, kêu "líu ríu".

Âm thanh đó dần dần thống nhất, diễn tấu thành một khúc nhạc êm tai.

Đinh đinh thùng thùng...

Phanh phanh keng keng...

Tiếng nhạc cực kỳ động lòng người, mà chim tước mây thì vô cùng xinh đẹp.

Đó là đạo thuật, Bát Âm Vân Tước!

"Đẹp quá!" Khương An An kinh hô.

Xuẩn Hôi thì gâu gâu gâu kêu lên, nhe răng trợn mắt, dáng vẻ hết sức phẫn nộ, có lẽ cảm thấy những chim tước mây kia đang cãi nhau với nó.

"Không đúng rồi." Khương An An đột nhiên kịp phản ứng, nghiêng đầu nhìn Diệp Thanh Vũ: "Vậy chẳng phải là chị biết rồi sao? Sao còn cứ muốn anh trai em dạy oa?"

Diệp Thanh Vũ mặt không đổi sắc tán vân tước, nhàn nhạt nói: "Không quá thuần thục, nên muốn học và luyện nhiều hơn."

Lại cúi đầu nhìn Khương An An: "Tu hành chính là như vậy, không thể vì biết rồi mà lười biếng... Vậy bài tập viết chữ của em đâu?"

Khương An An hít sâu một hơi, đột nhiên cả kinh nói: "Diệp bá bá (Di Ye baba)!"

"Gọi ai cũng vô dụng." Diệp Thanh Vũ nắm chặt bàn tay nhỏ của nàng, muốn tự tay áp giải đến "pháp trường", vừa liếc nhìn về phía trước, kết quả lại thật sự nhìn thấy cha già của mình.

Chỉ thấy Diệp đại chân nhân (Di Ye da zhenren) trâm xanh áo trắng, tiên khí bồng bềnh...

Ngồi xổm ở trước một chiếc xe bò.

Bò già kéo xe không còn thiết sống.

Trên xe chất đầy sách.

"Lão nhân gia ngài đây là?" Diệp Thanh Vũ vẻ mặt khó hiểu.

"Đạo thuật." Diệp Lăng Tiêu (Di Ye Ling Xiao) đứng lên, tiêu sái vỗ vỗ những cuốn sách phía sau: "Kim Mộc Thủy Hỏa Thổ Phong Lôi... Muốn gì có đó! Đều là tinh phẩm trong đó, đủ cho con học mười năm tám năm. Nếu không thích xe đạo thuật này, ta còn chuẩn bị cho con một xe nữa. Đừng có học lung tung với người ta, cũng không biết những người kia có biết hay không!"

Khương An An không để lại dấu vết trốn sau lưng Diệp Thanh Vũ, nhiều đạo thuật như vậy thật đáng sợ, nếu phải học hết, phải học đến tám mươi tuổi mất? Đâu còn thời gian chơi đùa?

Diệp Thanh Vũ thì nhíu mày: "Ngươi lại nghe lén chúng ta nói chuyện?"

Diệp Lăng Tiêu tiêu sái cười cười: "Không có. Vi phụ chỉ là vừa vặn cân nhắc đến vấn đề tích lũy đạo thuật của con..."

Diệp Thanh Vũ vung tay, kéo Khương An An ra trước mặt: "An An đang ở bên cạnh, ngay trước mặt trẻ con, cha thành thật một chút cho con!"

"Trộm? Tốt cho con, A Sửu!" Diệp Lăng Tiêu đột nhiên hét lớn, dáng vẻ hết sức kinh sợ: "Con lại trộm cá!"

Nói xong đã biến mất, chỉ còn lại mịt mờ bóng mây...

Và một xe đầy sách đạo thuật.