# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 40: Sơn Hải Luyện Ngục (vì 8000 nguyệt phiếu tăng thêm) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Tả Quang Thù tiến vào Sơn Hải Luyện Ngục, một nơi mô phỏng môi trường khắc nghiệt của Sơn Hải Cảnh. Tả Quang Thù giải thích rằng Sơn Hải Cảnh là một thế giới vừa hư vừa thực do Hoàng Duy Chân tạo ra, đẹp lạ thường nhưng chưa ai miêu tả đầy đủ.

Gian phòng đầu tiên họ vào là Trọng Huyền Luyện Ngục, nơi trọng huyền lực lượng mạnh gấp mười lần so với thế giới thực. Tả Quang Thù muốn Khương Vọng thích ứng dần với môi trường này, nhưng Khương Vọng lại tỏ ra khá thoải mái. Tả Quang Thù đề nghị giao đấu để Khương Vọng nhanh chóng thích nghi, nhưng kết quả Tả Quang Thù bị đánh bại nhanh chóng.

Không nản lòng, Tả Quang Thù dẫn Khương Vọng đến một gian phòng khác với trọng huyền lực lượng mạnh gấp 50 lần, là một sa mạc đầy bão cát và những tảng đá nhọn kỳ dị.


## Toàn bộ chương

## Chương 40: Sơn Hải Luyện Ngục (vì 8000 vé tháng tăng thêm)

Ầm ầm!

Tiếng cửa đá mở ra vang vọng, tựa như một ngọn núi lớn đang chuyển động.

Nhìn vào thế mở cửa này, hai cánh cửa đá này hẳn phải nặng đến ngàn cân.

"Nặng mười vạn cân." Tả Quang Thù để ý thấy vẻ mặt của Khương Vọng, liền giải thích: "Hai cánh cửa đá này nặng mười vạn cân."

"Nơi này có vị tiền bối trấn giữ, cần gì cửa nặng như vậy?" Khương Vọng mang giọng điệu nịnh nọt trưởng bối nhà người ta nói.

Vị "Sẹo thúc" trên lầu tháp không nói gì, mặt không biểu cảm.

Tả Quang Thù vội kéo tay áo Khương Vọng, cúi đầu nhanh chóng bước vào trong.

Lén lút truyền âm: "Xin huynh đừng nói nữa được không!"

"Sao vậy?" Khương Vọng có chút mất tự nhiên, bị kéo đi lảo đảo, truyền âm đáp lại đầy bất mãn: "Không phải vi huynh đang làm quen với cường giả trong nhà ngươi sao? Để tránh ai đó nói Khương đại ca không hiểu lễ nghĩa. Lễ nghi nước Sở ta rành lắm! Đọc sách rồi đó! «Sử đao đục biển» nghe chưa? Dày cộp, dài cả bộ!"

Tả Quang Thù mặt mày nhăn nhó, vội vã bước vào trong.

Kiến trúc sau cửa đá lại không phức tạp như tưởng tượng.

Sau khi hai người bước qua cửa đá, điều đầu tiên đập vào mắt là một hành lang dài lát gạch đá.

Trên gạch đá có khắc những trận văn mà Khương Vọng không hiểu.

Nhưng sự liên tục giữa các trận văn lại mang đến cảm giác thẩm mỹ cao.

Người nước Sở quả thực theo đuổi cái đẹp đến tận xương tủy. Ngay cả phong cách trận văn cũng rất hoa lệ.

Hai bên hành lang là những gian phòng được che chắn bởi tinh môn mờ ảo, được bố trí đối xứng, không biết bên trong chứa đựng những gì.

Cánh cửa đá phía sau từ từ khép lại.

Tả Quang Thù mới giải thích: "Đây không phải vấn đề lễ nghi hay không. Vấn đề là, Sẹo thúc không phải trấn giữ ở đây, mà là bị phạt giam ở đây... Huynh cứ mù quáng làm quen, chẳng khác nào chỉ vào mặt người ta mà mắng?"

Ra là vậy...

Khen người ta thích hợp trấn thủ, chẳng khác nào nguyền rủa người ta ngồi tù thêm vài năm.

Khó trách "Sẹo thúc" kia không cho sắc mặt tốt.

Khương Vọng biết mình lỡ lời, nhưng cảm thấy bị tiểu đệ coi thường, trong lòng vẫn khó chịu, lẩm bẩm: "Sao đệ không nói sớm."

Tả Quang Thù nghẹn họng, cuối cùng không nói ra câu "Ta cũng đâu ngờ huynh lắm lời vậy" trong lòng, vội vàng vào đề chính: "Chúng ta bàn về chuyện Sơn Hải Cảnh đi! Muốn làm tốt việc gì, trước hết phải có công cụ tốt, chúng ta phải thích ứng với môi trường trong Sơn Hải Cảnh, mới đảm bảo có được chiến lực hoàn chỉnh."

"Môi trường ở đó rất khắc nghiệt?" Khương Vọng hỏi.

"Nơi đó hoàn toàn khác biệt với môi trường hiện thực." Tả Quang Thù nói: "Nhà ta mô phỏng môi trường trong Sơn Hải Cảnh, đặc biệt luyện chế nơi này."

Hắn nhìn về phía trước hành lang, giọng mang chút sợ hãi: "Nơi này có tên là 'Sơn Hải Luyện Ngục'."

"Luyện Ngục?" Khương Vọng hơi kinh ngạc.

Tả Quang Thù nói: "Ta thấy cái tên này rất thích hợp. Mỗi gian phòng trước mắt huynh đều là một nhân gian luyện ngục."

Thấy thiếu niên trước mắt xác nhận những ngày tu luyện gian khổ sắp tới, Khương Vọng lại bật cười: "Biết phải chịu tội này, có lẽ ta đã bỏ chạy nửa đường rồi."

Tả Quang Thù trừng mắt nhìn hắn.

"Thật ra đến giờ ta vẫn không hiểu lắm." Khương Vọng lại không nhịn được hỏi: "Cái Sơn Hải Cảnh này, rốt cuộc là nơi như thế nào?"

Tả Quang Thù nghiêm túc nghĩ ngợi, dường như đang suy nghĩ làm sao để giải thích rõ ràng cho Khương Vọng.

Sau đó mới nói: "Sơn Hải Cảnh là một nơi nửa hư nửa thực, là Hoàng Duy Chân từ không mà tạo, tự tay sáng tạo ra một thế giới. Nó có lẽ chỉ là một trò chơi, có lẽ ẩn giấu những bí mật kinh thiên động địa. Những người từ đó trở về đều miêu tả nó đẹp lạ thường, nhưng từ xưa đến nay chưa ai có thể nói rõ ràng.

Hầu như ai cũng nói, những gì mình miêu tả chỉ là một phần vạn. Mà chúng ta chắp vá những lời kể của mọi người, cũng không thể tạo ra một bức tranh hoàn chỉnh.

Nó phức tạp và hùng vĩ hơn tất cả những gì người từng trải nghiệm, vì vậy nó vượt xa mọi khả năng tưởng tượng.

Ta chỉ có thể nói, ta không thể giới thiệu chính xác cho huynh, vì ta cũng chưa từng bước vào đó.

Những thông tin chúng ta có hiện tại, có lẽ chỉ là một đốm nhỏ trên con báo, một chiếc lá trong mùa thu. Ta không thể nói với huynh, đốm là cả con báo, lá là cả mùa thu."

"Ta càng thấy hứng thú." Khương Vọng quay đầu nhìn về phía hành lang phía trước, chỉ có hiếu kỳ, không hề sợ hãi: "Vậy hãy bắt đầu từ cái Sơn Hải Luyện Ngục này trước đi!"

Hoàng Duy Chân, người khiến Thiện sư Chiếu Ngộ của Tu Di Sơn gặp một lần mà hoàn tục, người sáng tạo Diễn Pháp Các, khiến thuật pháp nước Sở đứng đầu thiên hạ, người được xưng tụng là "phong lưu nhất trong ba ngàn năm" ở đất Sở...

Sơn Hải Cảnh mà ông để lại, rốt cuộc là một kỳ quan như thế nào?

Khi Tả Quang Thù miêu tả nó, lại dùng những từ như "thế giới".

Khương Vọng thật sự rất mong chờ.

Tiền hiền xưa như trăng sáng, thường khiến hậu nhân ngước nhìn.

Người tu hành truy tìm quá khứ, muốn thành tựu vĩ đại, đương nhiên phải mở ra tương lai. Nhưng trước đó, ít nhất cũng phải nhìn thấy phong cảnh mà người xưa đã từng chiêm ngưỡng.

Vượt qua màn sương mù lịch sử, khám phá những truyền thuyết ngủ yên trong thời gian, đó cũng là sự lãng mạn của người tu hành.

"Nếu muốn hiểu rõ Sơn Hải Cảnh trước thời hạn, chúng ta đang ở nơi thích hợp nhất."

Tả Quang Thù bước lên phía trước trong hành lang, đưa tay vỗ vào tinh môn đầu tiên bên tay trái.

"Khương huynh là bạn tốt của công tử Trọng Huyền gia, hẳn không xa lạ gì với sức mạnh Trọng Huyền?"

Khương Vọng cười: "Đương nhiên không dám xa lạ."

Hắn lấy Trọng Huyền Tuân làm đối thủ, sao có thể không làm quen với sức mạnh Trọng Huyền.

Chỉ tiếc Trọng Huyền Thắng không lĩnh hội được thần thông Trọng Huyền, chỉ dựa vào bí pháp Trọng Huyền để điều khiển, dù có xuất thần nhập hóa đến đâu, cuối cùng vẫn có sự khác biệt bản chất với thần thông.

Dù hắn đã hoàn toàn quen thuộc với bí pháp Trọng Huyền của Trọng Huyền Thắng, nhưng cũng không dám chắc chắn có thể đối phó với sức mạnh Trọng Huyền.

Tả Quang Thù không nghĩ nhiều như vậy, chỉ tiếp tục giới thiệu: "Sức mạnh Trọng Huyền có thể chia âm dương. Cũng là sức mạnh thanh khí bốc lên, cũng là sức mạnh trọc khí chìm xuống. Trong hiện thực, chúng ta cũng luôn bị sức mạnh Trọng Huyền ảnh hưởng. Nhưng phần lớn hướng tới trạng thái bình thường, không tăng không giảm, cơ thể chúng ta đã quen thuộc từ lâu..."

Khương Vọng có chút giật mình: "Không ngờ Tả thị các ngươi cũng có nghiên cứu về sức mạnh Trọng Huyền."

Tả Quang Thù liếc nhìn hắn: "Trong thiên hạ, người nắm giữ bí pháp Trọng Huyền nhiều nhất là Trọng Huyền thị ở nước Tề, đó là bản năng chảy trong huyết quản của họ, người khác không thể so sánh được... Nhưng không có nghĩa là người khác không nghiên cứu sức mạnh Trọng Huyền."

"Mối quan hệ giữa Sơn Hải Cảnh và sức mạnh Trọng Huyền là gì?"

"Sức mạnh Trọng Huyền mà chúng ta cảm nhận được ở hiện thực, hoàn toàn khác biệt so với cấp độ cảm nhận được trong Sơn Hải Cảnh. Ở đó, như thể có người liên tục thi triển bí thuật Trọng Huyền lên huynh, khiến huynh không ngừng chìm xuống. Chúng ta cần chấp nhận sức mạnh Trọng Huyền gấp trăm lần so với hiện thực."

Tinh môn đầu tiên bên tay trái, theo cái vỗ nhẹ của Tả Quang Thù, trở nên hoàn toàn trong suốt.

Đứng trong hành lang, nhìn xuyên qua tinh môn trong suốt, bên trong không rộng lắm.

Không phải loại diễn võ phòng mà Khương Vọng tưởng tượng.

Ngược lại, phía sau tinh môn là một vùng đất hoang vu.

Mờ mờ ảo ảo là một vùng đất hoang nào đó.

Bầu trời âm u, mây đen kéo xuống cực thấp. Gió rít gào, đá lởm chởm... Tạo cho người ta cảm giác vô cùng ngột ngạt.

Vùng đất sau tinh môn này, dường như thông đến một nơi khác.

Quá khác biệt so với Lạc Sơn.

"Trong Sơn Hải Luyện Ngục, thứ lặp lại nhiều nhất là Trọng Huyền Luyện Ngục, hoặc không thể nói là lặp lại, mà là một sự tiến giai." Tả Quang Thù tùy tiện bóp một cái pháp quyết, vừa giải thích cho Khương Vọng: "Trong phòng này, tràn ngập sức mạnh Trọng Huyền gấp mười lần so với hiện thực, chúng ta có thể vào đó thích ứng trước."

Lời vừa dứt, tinh môn từ từ nâng lên, cho đến khi hoàn toàn thu vào vách đá.

Nhưng ở giữa vẫn còn một lớp tinh môn.

Là thiết kế tinh môn hai lớp, có lẽ là để ngăn chặn sức mạnh Trọng Huyền trong phòng xâm nhập ra ngoài, nên mới có cấu tạo này.

Khương Vọng đương nhiên không phản đối.

Cẩn thận theo sau lưng Tả Quang Thù, bước đến vị trí giữa hai lớp tinh môn. Lúc này, lớp tinh môn bên ngoài lại từ từ hạ xuống, đóng kín hoàn toàn, lớp tinh môn bên trong mới kéo ra.

Khoảnh khắc tinh môn kéo ra, Khương Vọng lập tức cảm nhận được áp lực.

Áp lực đông đúc và nặng nề hơn nhiều so với hiện thực, lan tỏa khắp mọi nơi trên cơ thể.

Khiến người ta muốn nằm rạp xuống đất, nhưng nằm cũng không được, vì máu huyết, cơ bắp cũng trở nên nặng nề hơn.

"Thế nào?" Tả Quang Thù dẫn đầu bước vào vùng đất hoang vu đầy sát khí này, đứng vững bên một tảng đá hình thù kỳ quái như yêu ma, quay đầu nhìn Khương Vọng: "Có thích ứng được không?"

Khương Vọng nắm chắc tình hình cơ thể, cơ bắp trên người rung nhẹ với biên độ cực nhỏ, tốc độ cực cao, chậm rãi bước lên phía trước, miệng hỏi, nhưng lại là một câu hoàn toàn không liên quan: "Cánh cửa này thông đến nơi khác sao? Nhìn thế nào cũng không giống Lạc Sơn lúc nãy, càng không giống trong sơn cốc."

Sau khi vào tinh môn, tầm mắt được giải phóng, cuối cùng cũng coi như nhìn rõ môi trường nơi này, trước mắt đều là đá kỳ quái. Những tảng đá đó, với hình thù tự nhiên, diễn lại sự quái đản, hỗn loạn, khủng bố.

Trong tai cũng nghe được tiếng gió lạnh lẽo, càng khiến người ta cảm thấy bức bối.

Nơi này hiển nhiên không phải là phúc địa gì.

"Trong Sơn Hải Luyện Ngục, nhiều gian phòng hoàn toàn chính xác được liên kết với những địa điểm đặc thù thông qua pháp trận." Tả Quang Thù giải thích: "Nhưng gian phòng này thì không, nó vẫn nằm trong Lạc Sơn. Nơi này sở dĩ lớn như vậy, hoang vắng như vậy, khác biệt hoàn toàn với Lạc Sơn, đều là tác dụng của trận pháp."

Khương Vọng không hiểu trận pháp, chỉ gật đầu ở phương diện này.

Ngay lúc này, bỗng nhiên——

Răng rắc!

Tảng đá kỳ quái bên cạnh Tả Quang Thù bỗng nhiên vỡ ra, nhô ra một cái móng vuốt sắc bén bằng đá!

Khương Vọng lặng lẽ theo dõi biến cố.

Chỉ thấy Tả Quang Thù hoa bào tung bay, tiện tay bắt lấy móng vuốt đá kia, nhẹ nhàng bẻ gãy, rồi ném đi.

Đơn chưởng đặt lên tảng đá hình dáng yêu ma kia, chỉ đẩy nhẹ, tảng đá còn chưa kịp hoàn toàn biến hóa thành yêu ma, đã vỡ vụn thành một đống đá vụn, chất đống chỉnh tề trên mặt đất.

"Đây là Thạch Quái khôi lỗi do người Mặc gia chế tác, dùng để mô phỏng môi trường trong Sơn Hải Cảnh." Tả Quang Thù thuận miệng nói: "Thạch Quái trong Sơn Hải Cảnh không dễ đối phó như vậy đâu."

"Ngoài môi trường có sức mạnh Trọng Huyền gấp mười lần so với hiện thực, ở đây chỉ có Thạch Quái thôi sao?" Khương Vọng hỏi.

"Đúng, trong phòng này chỉ có Thạch Quái, môi trường tương đối đơn giản." Tả Quang Thù nói: "Vì huynh chưa từng tiếp xúc với loại môi trường này, nên ta nghĩ huynh cần thích ứng từ đơn giản đến phức tạp, từ từ mà đến."

Khương Vọng vừa dùng cơ thể cảm nhận môi trường, vừa cười: "Đệ suy tính chu đáo thật."

Tả Quang Thù nhìn Khương Vọng nói: "Ta nghĩ huynh hẳn cũng có hiểu biết về nơi này..."

"Chưa nói đến hiểu rõ, chỉ mới bắt đầu nhận biết." Khương Vọng rất khiêm tốn.

"Chúng ta thử giao thủ một chút đi!" Trong giọng nói của Tả Quang Thù, có chút hưng phấn: "Giúp huynh nhanh chóng thích ứng với môi trường này."

Tu hành đến cảnh giới của Khương Vọng, nâng ngàn cân chẳng khác nào lật bàn tay, một chút sức mạnh Trọng Huyền ép thân, hoàn toàn không đủ để ảnh hưởng đến hắn.

Nhưng nếu mỗi thời mỗi khắc, cơ thể đều phải chịu sự áp chế của sức mạnh Trọng Huyền này, thật khó đảm bảo chiến lực không bị ảnh hưởng.

Tả Quang Thù đương nhiên đã thích ứng không biết bao nhiêu lần, đừng nói gian phòng có sức mạnh Trọng Huyền gấp mười lần này. Gian phòng có sức mạnh Trọng Huyền gấp trăm lần, hắn đã sớm hành động tự nhiên.

Vì vậy, không tránh khỏi nảy sinh ý định chiến thắng Khương Vọng.

Dù sao từ khi Khương Vọng đăng đỉnh vị trí số một Nội Phủ Thái Hư Huyễn Cảnh, hắn đã không thắng nổi Khương Vọng một lần nào...

Trong những trận giao phong chiến đấu thực sự, Khương Vọng chưa bao giờ nhường nhịn hắn.

Tâm tư của Tiểu Quang Thù gần như viết hết lên mặt, không khó để nhìn thấu.

Nhưng nhìn bộ dạng kích động của hắn, Khương Vọng không khỏi ấn trán.

Dù sao... Ta cũng đã xây lên ánh sao thánh lâu rồi.

Khoảng cách giữa Nội Phủ và Ngoại Lâu, sao có thể dễ dàng vượt qua. Dù sao ta cũng là người đầu tiên được ghi vào sử sách của Nội Phủ, tự mình đứng cạnh tinh lâu trên Ngọc Hành chủ tinh...

Đệ còn nhỏ, sao lại dũng cảm thế?

Mà nói thật, Trọng Huyền béo tuy không lĩnh hội được thần thông Trọng Huyền, nhưng việc nghiên cứu và vận dụng Đạo thuật của hắn cũng không thể chê trách được. Dù sau này hắn c·hết sống cũng không thể thực sự giao thủ với Khương Vọng, nhưng để Khương Vọng có thể thích ứng phong cách chiến đấu của Trọng Huyền Tuân càng nhiều càng tốt, tự mình khống chế trận đấu hỗ trợ huấn luyện cũng không ít...

Nói cách khác...

Môi trường có chút sức mạnh Trọng Huyền này, đối với Khương Vọng mà nói chẳng đáng là gì.

Ngay từ đầu hắn đi chậm rãi, thuần túy là cảnh giác với môi trường xa lạ, cộng thêm trêu chọc Tiểu Quang Thù cho vui.

Ai ngờ thiếu niên này lại có lòng lang dạ thú như vậy chứ? !

"Ta vẫn là thích ứng thêm một chút đi..." Khương Vọng chần chừ nói: "Bây giờ cảm giác vẫn chưa được tự nhiên lắm."

Tả Quang Thù mắt sáng long lanh: "Chiến đấu mới là biện pháp thích ứng môi trường nhanh nhất, trước đây chúng ta đều làm như vậy!"

Hắn hiện thân thuyết pháp, lại dùng lý lẽ và tình cảm để thuyết phục: "Huynh thích ứng từ từ, đến bao giờ mới thích ứng xong? Ngày mười sáu tháng hai Sơn Hải Cảnh sẽ mở ra, chúng ta không còn nhiều thời gian đâu! Thời gian không chờ ai!"

"Vậy sao?" Khương Vọng vẫn còn chút do dự.

Trên mặt ba phần dao động, sáu phần chần chừ, còn có một phần khẩn trương. Biểu tình vô cùng chuẩn xác.

"Đi thôi đi thôi!" Tả Quang Thù nhiệt tình mời: "Chúng ta tùy tiện qua tay vài chiêu, chỉ để nhanh chóng thích ứng môi trường, không cần nghĩ nhiều!"

"Nếu đệ nhất định phải giao thủ ngay lúc này..." Khương Vọng thở dài một hơi: "Vậy được thôi."

...

Chỉ 20 nhịp thở ngắn ngủi sau...

Ầm!

Tả Quang Thù cả người từ giữa không trung rơi xuống, ngã vào đống đá kỳ quái, nện xuống một chỗ đá vụn, bụi bay mù trời.

Khương Vọng chậm rãi bay qua, mặt đầy ân cần: "Đến, Tiểu Quang Thù, vi huynh đỡ đệ dậy."

Tả Quang Thù từ trong đống đá kỳ quái loạng choạng đứng lên, xoa xoa vết bẩn trên trán, trầm giọng nói: "Không cần."

Sau khi đứng vững, hắn không nhịn được nói: "Huynh thích ứng tốt thật đấy!"

"Thật ra không tốt lắm, ta đều là cưỡng ép đối kháng." Khương Vọng có chút tiếc nuối nói: "Cho nên không khống chế được tay, Tiểu Quang Thù, đệ không sao chứ?"

Tả Quang Thù đắm chìm trong nỗi thất bại, quên cả việc uốn nắn cái chữ "Nhỏ" kia.

"Ta thấy gian phòng này không có hiệu quả rèn luyện với huynh." Dù sao hắn cũng là một thiếu niên tràn đầy sức sống, chỉ phiền muộn một lát, liền vô cùng có chí khí nói: "Đi, chúng ta trực tiếp đi thích ứng gian phòng có sức mạnh Trọng Huyền gấp 50 lần!"

"Nhảy vọt lớn vậy sao?"

"Đừng lo lắng, huynh thích ứng tốt mà." Tả Quang Thù trả lại cho hắn sự khích lệ.

Khương Vọng có vẻ hơi khó khăn, nhưng vẫn miễn cưỡng gật đầu: "Được thôi, để giúp đệ, vi huynh sao cũng được!"

Thế là hai người đi ra khỏi gian phòng này, tinh môn từ từ đóng lại, lại khôi phục thành trạng thái mờ ảo, khiến người ta loáng thoáng có thể nhìn thấy chút gì, nhưng lại không rõ ràng.

Tả Quang Thù dẫn đường đi đến gian phòng thứ năm bên tay trái, lần này không nói gì, trực tiếp mở cửa.

Sau tinh môn này là một môi trường sa mạc, chỉ thấy đầy trời bão cát, che khuất tầm nhìn.


Ngẫu nhiên, vài cọng cỏ dại khô cằn và những con bọ cạp sa mạc, loài vật độc địa, thoắt ẩn thoắt hiện trong tầm mắt.

Với kinh nghiệm đã có, Khương Vọng hiểu rõ, những cảnh tượng này chỉ là để người ta biết sơ qua về những thứ có trong Sơn Hải Cảnh (Shan Hai Jing), không được lơ là cảnh giác. Điều quan trọng nhất ở Trọng Huyền Luyện Ngục (Zhongxuan Training Ground), vẫn là trọng huyền lực lượng (zhongxuan power) ở khắp mọi nơi.

Trọng huyền lực lượng gấp 50 lần so với hiện thực, thực tế đã vượt quá áp lực mà Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng) bình thường mang lại.

Nhưng đối với Khương Vọng mà nói...

Vẫn có thể thích ứng.

Thế là, hai mươi nhịp thở sau...

Tả Quang Thù (Zuo Guangshu) bị vùi trong cát.

Khi chiến đấu thì hăng hái, nhưng vừa kết thúc, Khương Vọng dường như lại bắt đầu không thích ứng với môi trường này.

Bay chậm thì thôi đi, ngay cả nói chuyện cũng chậm rì, ra dáng ông cụ non: "Tiểu Quang Thù, ngươi không sao chứ?"

Không lâu sau...

"Phì phì phì!"

Tả Quang Thù bò ra khỏi đống cát, không ngừng phun cát.

"Không sao!" Hắn nhăn nhó mặt mày, ủ rũ nói.

Lúc này, trên người và mặt hắn đầy cát, tóc tai rối bời, còn dính cả một con bọ cạp sa mạc.

Khó ai có thể nhận ra, thiếu niên đầy mình cát vàng này, lại là vị tiểu công gia (young duke) tuấn tú.

"Hay là, ta tự mình chậm rãi thích ứng vậy..." Khương Vọng nói.

"Ngươi đã thích ứng rất tốt rồi." Tả Quang Thù nghiến răng: "Đi, chúng ta đi đến gian phòng có trọng huyền lực lượng gấp trăm lần!"

"Có phải là tăng lên quá nhanh không?" Khương Vọng cẩn thận đưa ra ý kiến.

"Không nhanh không nhanh." Tả Quang Thù vì dụ Khương Vọng, còn vỗ mông ngựa: "Với thiên tư tài tình của ngươi, ta thấy gian phòng có trọng huyền lực lượng gấp 200 lần cũng không làm khó được ngươi đâu!"

"Ồ, thật sao?" Khương Vọng gãi đầu, cười ngượng ngùng.

"Thật, lời thật lòng! Chính ta cũng thích ứng... Ách, cũng được mấy ngày rồi." Tả Quang Thù bước nhanh hơn: "Mau lên, chính là gian phòng này!"

Khương Vọng cưng chiều cười: "Thật là hết cách với ngươi."

Rồi cất bước đuổi theo.

Từ gian phòng có trọng huyền lực lượng gấp mười lần đến gian phòng có trọng huyền lực lượng gấp trăm lần, thời gian sử dụng không quá nửa ngày.

Hoàn toàn có thể được xưng tụng là thần tốc.

Gian phòng có trọng huyền lực lượng gấp trăm lần, là một nhà đá vuông vức rộng lớn.

Bên trong không có gì cả, đúng như Khương Vọng dự đoán, giống như một phòng diễn võ kín mít.

"Ở loại áp lực này, chi phí xây dựng môi trường rất cao, lại không dễ bảo tồn, nên bỏ đi những thứ không cần thiết. Từ gian phòng có trọng huyền lực lượng gấp sáu mươi lần trở đi, đều như vậy cả."

Tả Quang Thù vừa đi vào trong, vừa giải thích: "Chắc chắn là có một số khác biệt so với tình huống bên trong Sơn Hải Cảnh."

Bước vào gian phòng này, Khương Vọng cảm nhận rõ sự mất cân đối của cơ thể.

Trọng áp kinh khủng khiến hô hấp trở nên khó khăn. Trọng huyền lực lượng gấp trăm lần so với hiện thực, nghiền ép từng bộ phận cơ thể.

Ngay cả lưu thông máu cũng có chút trì trệ.

Cần dùng đạo nguyên (dao yuan) để thúc đẩy nhẹ nhàng.

Cho đến khi cơ bắp có sự thay đổi thích ứng, lưu thông máu mới tương đối tự nhiên hơn.

"Môi trường không đáng ngại, chủ yếu là thích ứng loại áp lực này." Khương Vọng vừa nói, vừa chậm rãi bước lên phía trước một bước.

Bước này nhìn như bình ổn, nhưng Khương Vọng tự mình rõ ràng, Tả Quang Thù cũng thấy rõ, hắn không thể giữ vững tư thế của mình.

Cái gọi là "tư thế" này không phải là nói về lễ nghi hay gì khác.

Mà là sau vô số lần chiến đấu, Khương Vọng đã hình thành một bản năng, một loại trạng thái cơ thể có thể nhanh chóng tiến vào chiến đấu bất cứ lúc nào.

Ở môi trường khác nhau, đối mặt với địa hình khác nhau, cơ thể sẽ bản năng điều chỉnh để thích ứng với khả năng chiến đấu.

Như trước ở bên ngoài cửa đá, chỉ với một ánh mắt của "Sẹo thúc" (Scar Uncle), hắn đã lập tức tiến vào trạng thái chiến đấu.

Việc tư thế chiến đấu này thất thủ, không nghi ngờ gì nói rõ Khương Vọng không thích ứng.

Mặc dù Khương Vọng rất nhanh đã điều chỉnh lại, nhưng phản ứng bản năng và đối kháng có ý thức, đương nhiên có sự khác biệt về bản chất.

"Đến, ta lại luyện với ngươi một chút!" Âm thanh của Tả Quang Thù cao hơn mấy phần, trong đôi mắt xinh đẹp ý chí chiến đấu sục sôi.

Liên tiếp đánh bại thiếu niên này hai lần, Khương Vọng đương nhiên không có lý do từ chối.

"Vậy thì... thử một lần?"

Bỏ qua hết thảy ảnh hưởng của môi trường, ở phòng diễn võ trống rỗng này, mới là khảo nghiệm bản thân chiến đấu.

Trong khoảnh khắc cả hai vào thế, trên người Tả Quang Thù đột nhiên nổi lên làn khói nhạt màu lam, bao quanh người một vòng, như một tầng chiến giáp bao phủ lấy hắn.

Chưa từng có sự thay đổi này trước đây!

Và chân sau bước uốn éo, đã áp sát.

Gần như là một đạo huyễn ảnh màu lam, lóe lên rồi biến mất trước mắt.

Tốc độ này nhanh chưa từng có, nhanh hơn nhiều so với biểu hiện của hắn trong gian phòng có trọng huyền lực lượng gấp 50 lần và gấp mười lần.

Trọng huyền lực lượng cường hóa nhiều như vậy, Tả Quang Thù ngược lại càng nhanh!

Đương nhiên tốc độ này còn lâu mới đến mức Khương Vọng không kịp phản ứng, chỉ là khi hắn nắm lấy chiến cơ, lòng bàn tay dựng thành đao chém xuống...

Lại chém hụt!

Đồng thời bị một quyền đánh trúng bụng, cả người cong lại, trực tiếp bị đánh bay!

Khương Vọng ngay lập tức ý thức được, không phải là Tả Quang Thù quá nhanh, là chính hắn quá chậm.

Hắn thực sự không thể lập tức thích ứng với môi trường trọng huyền lực lượng gấp trăm lần so với hiện thực này.

Cơ thể của hắn không thể đuổi kịp ý thức chiến đấu của hắn. Mà Tả Quang Thù, dưới lớp yên giáp bao phủ, gần như hoàn toàn không bị ảnh hưởng bởi trọng huyền lực lượng.

Trong quá trình bay ngược, Khương Vọng không ngừng điều chỉnh chi tiết cơ thể, để nhanh chóng thích ứng, khôi phục trạng thái bình thường. Nhưng trong môi trường khắc nghiệt này, làm sao có thể thực hiện ngay lập tức?

Ngay lúc này, Tả Quang Thù đã đuổi theo, hai tay đan xen, một tiểu pháo chùy đánh xuống, rõ ràng là muốn báo thù rửa hận, nện hắn xuống đất.

Trong khoảnh khắc này, năm đạo nguồn sáng liên tiếp sáng lên ở ngực bụng Khương Vọng.

Chỉ trong thoáng chốc, năm phủ (five palaces) cùng chói lọi, tiến vào trạng thái Thiên Phủ (Heavenly Palaces).

"BA~!"

Pháo chùy đan xen của Tả Quang Thù bị một chưởng đỡ lấy.

Tay xoay chuyển, đã bắt lấy pháo chùy của Tả Quang Thù, xiết chặt hai nắm đấm đan xen, xoay người đổ cắm, nện hắn xuống đất.

"Oành!"

Phát ra một tiếng vang lớn.

Với trạng thái năm phủ cùng chói lọi, cường hóa nhục thân cao nhất, dùng năm thần thông ánh sáng hộ thể, trong thời gian ngắn chống lại ảnh hưởng của trọng huyền lực lượng.

Lần này đương nhiên là ổn chuẩn hung ác...

Nhưng cũng hoàn toàn chính xác có chút vô lại.

Nói là để thích ứng môi trường mà luận bàn, lại hiện ra trạng thái chiến đấu đỉnh phong như năm phủ cùng chói lọi, căn bản không có hiệu quả thích ứng môi trường.

Trong Sơn Hải Cảnh ngắn thì vài ngày, lâu thì vài tháng, hắn làm sao có thể lúc nào cũng duy trì trạng thái Thiên Phủ?

Khương Vọng quay người lại, thấy Tả Quang Thù xoay người đứng dậy, như có vô tận tinh lực, lần nữa xông về phía hắn.

"Lại đến!"

Trong yên giáp màu lam nhạt, ánh mắt thiếu niên chớp động, đầy vẻ không chịu thua!

Khương Vọng kỳ thật đã có chút đau lòng.

Nhưng hắn chỉ kiên định bước chân đạp nát mây xanh, chính diện nghênh đón.

Hai người va vào nhau, Khương Vọng thân quấn năm phủ ánh sáng, cùng Tả Quang Thù thân lồng yên giáp màu lam, trong nháy mắt trao đổi mấy chục lần quyền cước...

Quyền đến quyền đối, khuỷu tay đến tay nâng, lên gối đối với lên gối.

Trong một tấc, hai người tiến hành công phạt kịch liệt nhất.

Cuối cùng, Khương Vọng dùng một ngón tay kiếm, đâm thủng yên giáp, tuyên bố kết thúc chiến đấu.

Ngón tay kiếm khẽ cong, thuận thế cùng quyền, trực tiếp đánh Tả Quang Thù ngã xuống đất.

"Oành!"

Tả Quang Thù nằm trên mặt đất.

"Tốt... Thật mạnh!" Hắn thở dốc không thôi.

Vừa rồi cận chiến tuy ngắn, nhưng bộc phát quá nhiều lực lượng, khiến hắn có chút khí hư.

Hắn đương nhiên biết Khương Vọng rất mạnh, nhưng khoảng thời gian này hắn đã tiến bộ rất nhiều, lại đã sớm thích ứng với môi trường Trọng Huyền Luyện Ngục... Không ngờ vẫn không thể tranh được cơ hội thắng.

Một cơ hội nhỏ nhoi cũng không có!

Khương Vọng thu liễm năm phủ thần thông ánh sáng, bay xuống trước người Tả Quang Thù, cúi đầu nhìn hắn, ánh mắt nhu hòa: "Cảm giác thế nào?"

Tả Quang Thù thở hai tiếng, rồi nói: "Cảm ơn!"

Khương Vọng cười: "Cảm ơn ta cái gì?"

"Cảm ơn ngươi tôn trọng ta, không thật sự coi ta là trẻ con, không cố ý nhường cho ta."

Tả Quang Thù nói xong, nắm tay đặt lên tay Khương Vọng đang chìa ra.

Khương Vọng kéo thiếu niên này lên, nói: "Ta đương nhiên coi ngươi là trẻ con, nhưng trong chiến đấu, không có tuổi tác. Quang Thù, ngươi đã làm rất tốt. Ở Thái Hư Huyễn Cảnh (Taixu Illusion), chắc chắn có thể xung kích vào top ba Nội Phủ cảnh (Inner Palace Realm)."

Tả Quang Thù không hề nói với hắn về thứ hạng đài luận kiếm (sword debate stage) gần đây của mình, Khương Vọng có thể phán đoán chính xác như vậy, chứng tỏ hắn đã vượt xa cấp độ Nội Phủ cảnh.

Liếc nhìn hắn, Tả Quang Thù cuối cùng không phản bác, mà hỏi: "Vô Ngự Yên Giáp (Armor of No Resistance) của ta thế nào?"

Khương Vọng ngẩn người, kịp phản ứng hắn đang nói về lớp yên giáp màu lam nhạt vừa rồi, có chút giật mình nói: "Đó là đạo thuật (Dao technique) ngươi tự khai thác?"

"Tự nhiên." Tả Quang Thù hếch cằm: "Là đạo thuật ta đặc biệt nghiên cứu nhằm vào môi trường trọng huyền lực lượng gấp trăm lần, có thể tự phát chống cự môi trường trọng huyền lực lượng cực đoan, giúp người thi thuật không bị ảnh hưởng đến phát huy sức chiến đấu."

"Muốn học không?" Hắn nhìn Khương Vọng, trong khoe khoang ẩn chứa mong chờ.

"Đương nhiên!" Khương Vọng ngoài chiến đấu rất sẵn lòng cho Tả Quang Thù mặt mũi, biểu hiện vô cùng tích cực: "Loại đạo thuật huyền diệu này, chính là thứ ta tha thiết ước mơ! Mau dạy ta!"

Tả Quang Thù: ...

Nói thật thì hắn hy vọng nhận được sự tán thành của gã này.

Nhưng vào giờ phút này, chỉ có xấu hổ.

Vì sao vỗ mông ngựa lại có thể tạo ra hiệu ứng trào phúng?

Tả Quang Thù hít sâu một hơi, tự nhủ không cần quá so đo. Có lẽ là do mình quá mẫn cảm chăng?

"Chúng ta nói về môn đạo thuật này đi, ta cảm thấy nó sẽ giúp ích cho chuyến đi Sơn Hải Cảnh của chúng ta..."

"Vì sao ta lại áp dụng hình thái hơi khói? Bởi vì nó có không gian tự do cực lớn, có thể tiếp nhận nhiều thay đổi hơn. Cụ thể biểu hiện trong đạo thuật là..."

Hai người bắt đầu dạy và học đạo thuật ngay trong môi trường trọng huyền lực lượng gấp trăm lần này.

Một người dạy nghiêm túc, một người học với vẻ mặt rạng rỡ.

"Ngươi quá thiên tài đi? Bước này là nghĩ ra thế nào? Thật sự khiến ta than thở, kinh ngạc như gặp người trời, trợn mắt há mồm, ta tâm phục khẩu phục!"

"... " Tả Quang Thù tiếp tục nói: "Nói về môn đạo thuật này, quan trọng nhất là lý giải nguyên lực (yuan power) ảnh hưởng đến môi trường, ngươi nhìn từ bộ phận đạo nguyên tác dụng này, nó có thể..."

"Thật là một ý tưởng đặc sắc tuyệt luân! Năm đó Hoàng Duy Chân (Huang Weizhen) cũng chỉ đến thế thôi? Ngươi năm nay mới mười sáu tuổi, mười sáu tuổi đã có thể sáng tạo ra đạo thuật tinh diệu như vậy, thật sự có thể xưng là thiên phú đáng sợ!"

"Ngươi bớt ít câu đi!" Tả Quang Thù cuối cùng không nhịn được: "Hay là ngươi dạy?"

Khương Vọng nháy mắt, không hiểu chuyện gì đang xảy ra với đám trẻ con bây giờ.

Khen ngươi mà ngươi còn không vui?

"Đương nhiên là ngươi dạy, ngươi dạy." Khương Vọng ngượng ngùng nói.

Hắn vốn nghĩ, đánh thằng nhóc này mấy trận, biến một tiểu lang quân tuấn tú thành một tên ăn mày trôi dạt chân trời. Cũng là lúc nên nịnh hót vài câu, dựa vào lực tương tác của hắn, hòa hoãn quan hệ.

Trong chiến đấu không nên lưu thủ, nhưng nhân gian tự có chân tình ở nha. Khen vài câu lại không tốn sức, cớ sao mà không làm?

Không ngờ đứa nhỏ này không biết tốt xấu cực kỳ.

Tước gia Khương (Duke Jiang) của Tề quốc (Qi country) không còn cách nào, chỉ biết im lặng ngậm miệng, nghe tiểu công gia của Đại Sở (Great Chu) giảng bài.

Nói thật mà nói, Vô Ngự Yên Giáp đích thực là một môn đạo thuật tương đối bất phàm. Nó gần như hoàn mỹ giải quyết vấn đề cần giải quyết - đối kháng với trọng huyền lực lượng trong môi trường tự nhiên.

Không cần nói đến môi trường Trọng Huyền cực đoan đến đâu, chỉ cần là nơi tồn tại nguyên lực, nguyên lực đều có phương thức tồn tại. Môn đạo thuật này xuất phát từ phương diện nguyên lực, lấy đạo Nguyên của người tu hành làm khu động, dùng hình thức tương tự như trận pháp, dùng yên giáp cấu trúc một môi trường bao trùm bản thân người tu hành.

Lấy môi trường đối kháng môi trường.

Mỗi một khâu của đạo thuật đều sinh ra vì mục đích này. Không có một bước nào là thừa thãi, đồng thời Khương Vọng gần như không tìm thấy chỗ nào có thể cải tiến.

Thiên phú đạo thuật của Tả Quang Thù, có thể thấy rõ một hai qua thuật này.

Khương Vọng học nghiêm túc, Tả Quang Thù dạy hết mình, rất nhanh đã nắm vững môn đạo thuật này. Chỉ là Tả Quang Thù lấy thủy nguyên (water power) làm cơ sở, sau khi nắm vững bản chất của môn đạo thuật này, Khương Vọng đổi sang hỏa nguyên (fire power) mà mình am hiểu hơn làm cơ sở.

Vô Ngự Yên Giáp một khi phát động, toàn thân lượn lờ làn khói màu đỏ lửa, như khoác lên mình một thân xích giáp.

Khương Vọng lơ lửng giữa không trung, cảm nhận một loại nhẹ nhõm hiếm thấy.

Môi trường trọng huyền lực lượng cực đoan dường như đã hoàn toàn mất đi ảnh hưởng.

Toàn thân đều như ý.

Tả Quang Thù khoác lên mình lớp yên giáp màu lam nhạt, lơ lửng đối diện.

Vô Ngự Yên Giáp đương nhiên đã qua kiểm nghiệm chiến đấu, nhưng Khương Vọng vẫn cần tự mình cảm thụ nhiều hơn.

Cho nên một hồi luận bàn là rất cần thiết.

Làn khói khiến khuôn mặt nhau trở nên không rõ ràng.

Người đàn ông như đang bốc cháy trong làn khói màu đỏ lửa, giờ khắc này xán lạn khiến người ta khó mà nhìn thẳng.

Trong lòng Tả Quang Thù chợt nhớ lại một đoạn đối thoại -

Hắn khi còn bé, ngước đầu hỏi: "Huynh trưởng, gia gia nói ngươi lại sáng tạo một môn đạo thuật cường đại! Ngươi là người thiên tài nhất Sở quốc chúng ta sao?"

"Sao lại thế?" Người kia đưa tay vuốt tóc hắn: "Ta chờ ngươi đến dạy ta."

Ngươi không có chờ ta...

"Ta chuẩn bị kỹ càng rồi." Âm thanh Khương Vọng vang lên.

Âm thanh này kiên định và rõ ràng.

Đây không phải ở Thái Hư Huyễn Cảnh.

Đây là trong hiện thực, là ở quận Hoài Xương (Huaichang district) của Đại Sở, Lạc Sơn (Luo Mountain), trong Sơn Hải Luyện Ngục.

Tất cả ký ức, quá khứ, vĩnh viễn ở trong tim.

Tất cả chân thực, rõ rệt, ngay trước mắt.

Tả Quang Thù nắm chặt hai tay, khớp xương phát ra từng tiếng răng rắc, khoảnh khắc thân như tuấn mã, hơi khói căng phồng như Thần Ma: "Vậy ta đến đây!"