# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 42: Giống như là một vầng mặt trời dập tắt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khuất Thuấn Hoa bất ngờ xuất hiện trong xe ngựa của Tả Quang Thù, cùng Khương Vọng chạm mặt. Cô chủ động làm quen Khương Vọng, khen ngợi anh trước mặt Tả Quang Thù, và mời anh đến dự tiệc chiêu đãi tại đài Hoàng Lương.

Tại phủ Hoài Quốc Công, Khương Vọng gặp mẹ của Tả Quang Thù, trưởng công chúa Ngọc Vận, và được bà dẫn đến gặp Hoài Quốc Công Tả Hiêu. Trên đường, công chúa hỏi về những giây phút cuối đời của Tả Quang Liệt. Khương Vọng an ủi bà bằng cách ví cái c·hết của Tả Quang Liệt như "một vầng mặt trời dập tắt", "rất thẳng thắn, cũng rất xán lạn".


## Toàn bộ chương

## Chương 42: Giống Như Một Vầng Thái Dương Lụi Tàn

Khuất Thuấn Hoa vừa bước chân vào xe ngựa, liền bắt gặp khuôn mặt tuấn tú của Tả Quang Thù. Và người đàn ông với nụ cười ôn hòa bên cạnh hắn cũng đồng thời lọt vào tầm mắt nàng.

Một thân áo xanh phóng khoáng, ngồi cạnh Tiểu Công Gia của Đại Sở, nhưng khí chất không hề kém cạnh.

Việc chui xe ngựa, trèo cửa sổ, Khuất Thuấn Hoa không lạ gì.

Không chỉ riêng nàng, mà Tả Quang Thù cũng đã quá quen thuộc.

Nhưng nếu để người ngoài thấy được, khó tránh khỏi có chút ngượng ngùng.

Dù sao cũng là khuê nữ của một đại gia tộc. Một thục nữ danh môn!

Khuất gia là thế gia ngàn năm, nàng Khuất Thuấn Hoa là một đời thiên kiêu... Một chữ "ngượng ngùng" này thật khó nói!

Ngay lúc này.

Tả Quang Thù dựa vào vách xe, Khương Vọng tựa cửa sổ, Khuất Thuấn Hoa khom người đứng ở cửa xe, một tay vịn lấy rèm, nụ cười trên mặt cứng đờ.

Cả ba người đều im lặng.

Khuất Thuấn Hoa im lặng vì ngượng ngùng.

Tả Quang Thù im lặng vì vừa lúng túng, vừa chưa nghĩ ra cách giới thiệu Khuất Thuấn Hoa với Khương Vọng. Bạn bè? Chị họ Khuất gia?

Khương Vọng im lặng vì không biết nàng lên xe làm gì, không biết nàng và Tả Quang Thù thường ngày thế nào... Có lẽ chào một tiếng rồi đi thôi?

Trong xe ngựa, bầu không khí quỷ dị bao trùm.

"Lên đi!" Khương Vọng lên tiếng trước.

Hắn vốn không phải kẻ trọng hình thức, nhưng giờ ít nhiều gì cũng đang trước mặt tiểu đệ. Khoảnh khắc lúng túng này, hắn, với tư cách là huynh trưởng, phải gánh vác, nên đành phải cố gắng, dũng cảm lên tiếng...

Dù câu mở đầu này có hơi khó hiểu, nhưng ít nhất cũng phá vỡ sự im lặng lúng túng.

Khuất Thuấn Hoa gượng gạo đáp: "Ừm."

"Khuất Thuấn Hoa, đúng không?" Khương Vọng hỏi.

"Ngươi biết ta?" Khuất Thuấn Hoa nhíu mày.

Cũng không khó đoán.

Đến giờ, người con gái mà Tả Quang Thù nhắc đến trước mặt hắn, chỉ có một mình Khuất Thuấn Hoa.

Nghĩ đến tính tình kiêu ngạo lại hay ngại ngùng của tiểu Quang Thù, hẳn không có nhiều bạn khác giới. Mà người có thể xông thẳng lên xe ngựa của tiểu công gia giữa đường, dù là tình cảm hay thân phận, chắc chắn không tầm thường.

Ngoài Khuất Thuấn Hoa, không còn ai khác.

Khương Vọng thân thiện cười: "Tiểu Quang Thù cứ nhắc mãi về cô trước mặt ta!"

Câu nói này dường như xóa nhòa khoảng cách, khiến không khí trong xe trở nên nhẹ nhàng hơn.

Khuất Thuấn Hoa nở nụ cười rạng rỡ, nhân tiện ngồi xuống đối diện Khương Vọng, đoan trang cười nói: "Hắn nhắc ta thế nào?"

Không khí ngột ngạt vừa tan biến, nàng ngồi xuống. Mỹ nhân mặt trái xoan này lập tức thể hiện sự đoan trang, quý phái.

Không hề bối rối, hào phóng vừa vặn.

"Hai người đang nói gì vậy!" Tả Quang Thù có chút hoảng hốt nói.

Khuất Thuấn Hoa quay đầu lại: "Ngươi đừng lên tiếng!"

Nhưng chợt nhớ ra Khương Vọng đang ở đây, nàng dịu dàng nói: "Để ta... nói chuyện với Khương đại ca một lát."

Đài Quan Hà nàng cũng từng đến xem chiến, tự nhiên biết đến Hoàng Hà khôi thủ. Huống chi Tả Quang Thù vẫn luôn kể với nàng Khương Vọng thế này thế kia...

Suy nghĩ một chút liền hiểu ra, Khương Vọng được Tả Quang Thù mời đến giúp sức cho Sơn Hải Cảnh. Từng tận mắt chứng kiến Khương Vọng chiến đấu, nàng đương nhiên vui vẻ khi thấy chuyện này.

Nhưng điều nàng quan tâm nhất lúc này là tiểu Quang Thù đã nói gì về nàng sau lưng ——

Thường xuyên nhắc đến nàng đương nhiên là chuyện tốt, nhưng cụ thể nhắc thế nào, vẫn còn chỗ để bàn.

"Nhắc nhiều quá, ta cũng không biết bắt đầu từ đâu." Khương Vọng mặt không đỏ tim không đập nói: "Lúc thì xinh đẹp hào phóng, lúc thì thiên tư trác tuyệt, lúc thì có một không hai trên đời, lúc thì có phúc ba đời... Tai ta sắp mọc kén rồi!"

Khuất Thuấn Hoa có chút ngượng ngùng liếc Tả Quang Thù: "Sao ngươi nói chuyện với Khương đại ca không khiêm tốn gì cả vậy? Thật đáng ghét!"

Khuôn mặt tuấn tú của Tả Quang Thù đỏ bừng, muốn phủ nhận, nhưng dù sao vẫn còn lý trí... Bây giờ phủ nhận, có vẻ hơi "tự vả".

"Lúc đầu ta cũng thấy thằng nhóc này nói khoa trương quá, chẳng giống thật chút nào. Trên đời này làm gì có người như vậy?" Khương Vọng thành khẩn nói: "Hôm nay gặp Khuất cô nương, ta mới biết, hắn đã rất khiêm tốn rồi!"

"Ấy, cái này..." Khuất Thuấn Hoa, người luôn uy phong lẫm liệt trước mặt Tả Quang Thù, ngượng ngùng cúi đầu: "Khương đại ca, huynh nói vậy ta thấy ngại quá."

"Ta có một tật xấu, là không nén được lời trong lòng." Khương Vọng đưa cho Tả Quang Thù ánh mắt "Ta làm tốt chứ?", rồi cười nói: "Vậy được, ta xuống xe đi dạo, ngắm cảnh đêm Dĩnh Thành. Cho hai người trẻ các ngươi chút không gian riêng, tâm sự cho tốt!"

"Ấy Khương đại ca đừng đi." Khuất Thuấn Hoa vội nói: "Ta tìm Quang Thù cũng không có gì quan trọng, gặp một lát rồi phải đi ngay!"

"Với lại..." Nàng có chút ngượng ngùng nói: "Hai ta còn chưa thành thân, không tính là vợ chồng trẻ. Chỉ là từ nhỏ đã đính hôn..."

Mặt Tả Quang Thù càng đỏ đến mức như muốn nhỏ ra máu.

"Vừa từ nhỏ đã đính hôn, vừa tâm đầu ý hợp, lại xứng đôi như vậy." Khương Vọng cười nói: "Vậy chẳng phải là chuyện sớm muộn thôi sao!"

Nụ cười của Khuất Thuấn Hoa càng thêm rạng rỡ: "Khương đại ca là đại ca của Quang Thù, vậy cũng là đại ca của ta, ở Dĩnh Thành có chuyện gì, cứ tìm ta!"

Quay sang nhìn Tả Quang Thù: "Hôm nay hai người nghỉ ngơi trước đi, để Khương đại ca gặp mặt người nhà. Ngày mai tìm thời gian, ngươi dẫn Khương đại ca đến đài Hoàng Lương, ta sẽ sắp xếp tiệc nghênh đón..."

Lại đẩy hắn một cái: "Nghe rõ chưa?"

Tả Quang Thù lúc này mới "Ừ" một tiếng.

Khuất Thuấn Hoa lại chào Khương Vọng một tiếng: "Khương đại ca, ngày mai đến uống rượu! Vậy ta đi trước đây!"

Nói rồi thoải mái vén rèm đi.

Thật sự là đến nhanh như sấm sét, đi nhanh như chớp giật.

Khác với những tiểu thư khuê các đoan trang, uyển chuyển mà Khương Vọng từng gặp ở Lâm Truy, nàng mang một vẻ lãng mạn, phóng khoáng đặc trưng của con gái đất Sở.

Cửa sổ xe vẫn mở, Khương Vọng nhìn ra ngoài, xe ngựa của Khuất Thuấn Hoa vốn đã đậu bên cạnh, sang trọng, không thua gì xe của Tả Quang Thù. Nàng cúi người xuống rồi ngồi vào.

"Haiz, thật là một cô nương tốt!"

Khương Vọng thở dài, nhìn chiếc xe ngựa vừa rời đi, rồi lại nhìn Tả Quang Thù.

Nhìn Tả Quang Thù, rồi lại nhìn chiếc xe ngựa chở Khuất Thuấn Hoa rời đi.

Tả Quang Thù đỏ mặt, bực bội nói: "Nhìn cái gì!"

Khương Vọng cười ha ha, không nói gì thêm.

Tiểu tử này da mặt mỏng, trêu thêm nữa, e là xù lông mất.

...

...

Phủ Hoài Quốc Công chiếm diện tích rất lớn, ở Dĩnh Thành tấc đất tấc vàng, chỉ riêng diện tích này thôi cũng đủ để người ta hình dung ra quyền thế của chủ nhân phủ.

Một đôi sư tử ngọc đỏ trấn giữ trước cửa, uy phong lẫm liệt, cao quý khôn tả.

Đặc biệt là đôi mắt sư tử, lấp lánh ánh sáng, như thể vật sống.

Tiểu Công Gia Tả gia về phủ, Phủ Hoài Quốc Công mở rộng cửa lớn, vệ binh xếp hàng nghênh đón.

Khương Vọng vừa xuống xe ngựa, liền thấy một người phụ nữ trung niên xinh đẹp, uyển chuyển đứng ở đó.

Ăn mặc giản dị, dáng vẻ đoan trang, giữa đôi lông mày ẩn chứa vẻ quý phái, nhưng không hề kiêu ngạo. Cho người ta cảm giác, ngược lại rất thân thiện, dịu dàng.

Tả Quang Thù bước xuống xe trước, rất lễ phép nói: "Mẫu thân, đây là Khương Vọng, Khương hiền huynh mà hài nhi mời đến giúp sức, Hoàng Hà khôi thủ năm nay!"

Hùng Tĩnh Dư quay sang nhìn.

Khương Vọng bước lên trước hành lễ: "Vãn bối Khương Vọng, bái kiến Trưởng Công Chúa Ngọc Vận của Đại Sở!"

Hắn đã tìm hiểu trước, biết mẫu thân của Tả Quang Thù là em gái ruột của Sở Đế, được phong tước Ngọc Vận Trưởng Công Chúa. Cách xưng hô này sẽ không phạm sai lầm.

Nhìn người trẻ tuổi trước mắt với dáng vẻ như ngọc, khí chất bất phàm, ánh mắt của Hùng Tĩnh Dư thoáng chốc bàng hoàng.

Trưởng tử của nàng, cũng từng là Hoàng Hà khôi thủ...

Nhưng sự bàng hoàng này nhanh chóng tan biến.

Hùng Tĩnh Dư dịu dàng nói: "Ngươi và Quang Thù là bạn bè, cứ gọi ta bá mẫu là được rồi. Vất vả con, trong Thái Hư Huyễn Cảnh đã chiếu cố Quang Thù nhà ta, giờ còn lặn lội đường xa đến giúp nó vượt qua khó khăn."

"Đâu có." Khương Vọng khiêm tốn nói: "Trong Thái Hư Huyễn Cảnh, ta và Quang Thù giúp đỡ lẫn nhau, cùng nhau trưởng thành. Hơn nữa, bản thân ta cũng rất mong muốn đến Sơn Hải Cảnh, được mời đến, chính là cầu còn không được!"

"Con thấy Sơn Hải Luyện Ngục thế nào?" Hùng Tĩnh Dư lại hỏi.

Khương Vọng liếc Tả Quang Thù, tự tin cười nói: "Cũng không tệ lắm."

Tả Quang Thù dường như không hài lòng với câu hỏi của mẫu thân, lên tiếng: "Người ta đã chọn giúp đỡ thì làm sao kém được?"

Hùng Tĩnh Dư không để ý đến hắn, chỉ nói với Khương Vọng: "Nơi đó quá khổ, liên lụy con chịu tội theo, bá mẫu thật sự áy náy. Mấy ngày này cứ nghỉ ngơi cho tốt trong phủ, dưỡng sức."

"Quang Thù giúp con tu luyện cùng, không khổ cực gì đâu ạ, bá mẫu." Khương Vọng hiểu ý nói.

Hùng Tĩnh Dư nói: "Quang Thù đã nói với con chuyện gia gia muốn gặp con chưa?"

"Rồi ạ." Khương Vọng nói: "Lão Công Gia là anh hùng đương thời, con ngưỡng mộ đã lâu!"

Hùng Tĩnh Dư mỉm cười, đối với người trẻ tuổi không kiêu ngạo không tự ti này, lại thêm vài phần thiện cảm: "Gia gia của Quang Thù đang đợi con ở thư phòng, ta dẫn con qua đó."

Nàng vỗ trán Tả Quang Thù: "Con tự chơi một lát đi."

"Sao còn không cho con ở lại nghe ngóng?" Tả Quang Thù lập tức bất mãn: "Chuyện gì của Tả gia mà con không được biết?"

"Gia gia con muốn nói chuyện riêng, dẫn con theo làm gì?" Hùng Tĩnh Dư xoay người hắn: "Đi đi đi, đừng vướng bận!"

Tả Quang Thù biết thái độ của mẫu thân là không thể cứu vãn, nhưng vẫn nói vọng theo: "Nói chuyện thì nói, mẫu thân nhớ dặn gia gia đừng bắt nạt người ta!"

Hùng Tĩnh Dư không nhịn được trừng mắt nhìn hắn: "Gia gia con lớn tuổi thế rồi, con tưởng ông ấy giống mấy đứa nhóc các con chắc?"

Tả Quang Thù chỉ nói đùa.

Khương Vọng lại không hiểu sao có chút chột dạ.

Trẻ con mới nghĩ đến chuyện bắt nạt người khác, người lớn đều là g·iết người c·ướp c·ủa...

Nếu Hoài Quốc Công có gì bất mãn, thân thể nhỏ bé của hắn làm sao gánh nổi?

Nhưng dù sao cũng chỉ có thể đi theo Hùng Tĩnh Dư.

Đi sau bà nửa bước, bước đi trong khu vườn sâu thẳm của Phủ Hoài Quốc Công.

Khương Vọng chậm rãi bình ổn tâm trạng có chút thấp thỏm của mình.

Hắn đại khái đoán được, Hoài Quốc Công vì sao muốn gặp hắn.

Việc Tả Quang Thù đưa cho hắn bộ « Diễm Hoa Đốt Thành Tường Giải » đã nói rõ rất nhiều.

Giống như Khổ Giác đại sư có thể tìm được hắn thông qua một mối liên hệ nào đó, đối với những nhân vật lớn như Hoài Quốc Công, việc nắm bắt mối duyên giữa hắn và Tả Quang Liệt, chắc chắn không phải là chuyện khó khăn gì.

Tả Hiêu, Hoài Quốc Công của Đại Sở, cái tên có vẻ coi thường người khác. Nghe nói lúc còn trẻ, cũng là một hung thần, sau khi leo lên vị trí cao, mới dần dần tu thân dưỡng tính.

Đương nhiên, cái thời ông nổi danh đã rất xa xưa. Hiện nay bên ngoài Sở Quốc, có lẽ tiếng xấu Nhân Ma còn chưa lan rộng.

Nhưng những người thực sự biết ông, tự nhiên sẽ không có những so sánh nhàm chán như vậy.

Khương Vọng nghĩ đến phong cách hành sự của Hoài Quốc Công trong lòng, cân nhắc thái độ nói chuyện của mình lát nữa.

Bỗng nhiên, hắn nghe thấy một câu nói vọng đến từ phía trước ——

"Lúc nó đi... có đau đớn không?"

Thanh âm này quá khẽ, như thể không vang lên.

Nhưng lại rõ ràng, xuất hiện bên tai Khương Vọng.

Khương Vọng không dám nhìn nét mặt của người đi bên cạnh, nhưng có thể cảm nhận được nỗi đau trong câu hỏi này.

Vị Trưởng Công Chúa Ngọc Vận của Đại Sở không nhắc tên ai, nhưng Khương Vọng đương nhiên biết... "Nó" là ai.

Không đau đớn... Đại khái là sự an ủi cuối cùng của một người mẹ.

Nghĩ ngợi một lát, Khương Vọng đáp: "Giống như một vầng thái dương lụi tàn. Hắn ra đi rất thẳng thắn, cũng rất rực rỡ."

"Giống như một vầng thái dương sao..." Hùng Tĩnh Dư lẩm bẩm.

Bà tưởng tượng ra một cảnh tượng chói lọi như vậy, và cuối cùng cảm thấy... Đó là kết cục của ánh sáng mạnh nhất.

Sau đó bà dừng bước: "Thư phòng kia ở ngay phía trước, gia gia của Quang Thù đang ở bên trong."

"Vâng. Đa tạ bá mẫu tiễn đưa." Khương Vọng thi lễ với bà, rồi một mình bước lên phía trước.

Hình bóng trẻ tuổi, áo xanh phóng khoáng này, khắc sâu trong mắt một người mẹ.

Cũng là Hoàng Hà khôi thủ, cũng là thiên kiêu tuyệt thế, cũng là tuổi trẻ tài cao...

Có điều, hắn không phải là hắn.

Có lẽ do tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân, Khương Vọng bước đi rất có một cỗ tiên khí.

Còn Tả Quang Liệt thì rực rỡ, chói mắt.

Hùng Tĩnh Dư khẽ nhắm mắt lại, mơ hồ nhìn thấy hình bóng trẻ tuổi mặc áo lửa lộng lẫy, nhưng cái bóng lưng kia dù sao cũng sẽ không quay đầu lại.

...

...

Cửa thư phòng mở sẵn, không có hạ nhân hầu hạ.

Khương Vọng cẩn thận bước vào, liền thấy một ông lão gầy gò ngồi sau bàn đọc sách, đang múa bút viết gì đó.

Vừa viết, vừa không ngẩng đầu lên nói: "Ngồi đi."

Khương Vọng khẽ nhìn quanh, rồi ngồi xuống chiếc ghế lớn cạnh tường. Phía sau treo bức Bách Điểu Triêu Phượng Đồ, bên tay phải là một chiếc bàn trà, qua bàn trà là một chiếc ghế khác.

Bố cục toàn bộ thư phòng có thể được gói gọn trong hai chữ "đơn giản", không có bất kỳ trang trí thừa thãi nào.

Hoài Quốc Công thật sự không có ý định cố ý mài giũa tâm tính của Khương Vọng, rất nhanh buông bút lông xuống, kéo phần hồ sơ vừa viết xong sang góc trên bên phải bàn đọc sách, rồi ngẩng mắt nhìn.

Người nổi tiếng, cây có bóng.

Khương Vọng theo bản năng rùng mình, mông không tự giác nhấc lên một nửa.

"Hoàng Hà khôi thủ Khương Vọng, ta đã sớm muốn gặp con." Hoài Quốc Công dùng câu nói này làm lời mở đầu.

Khương Vọng quay mặt sang, lần này rõ ràng nhìn thấy khuôn mặt của Hoài Quốc Công Đại Sở ——

Trơn bóng, nho nhã, có vài nếp nhăn do năm tháng ban tặng.

Dù tướng mạo không có nhiều vẻ già nua, nhưng vẫn khiến người ta cảm nhận được, ông là một bậc trưởng bối.

Và uy nghiêm của ông không hề lộ ra ngoài.

"Được Quốc Công nhớ đến, là vinh hạnh của vãn bối." Khương Vọng rất lễ phép nói.

Hắn tôn trọng Tả Hiêu, không chỉ vì thân phận Hoài Quốc Công của đối phương, mà còn vì ông là gia gia của Tả Quang Liệt, Tả Quang Thù.

Đối với trưởng bối của bạn bè, phải đối đãi như trưởng bối.

Hoài Quốc Công lẳng lặng nhìn hắn một hồi, rồi nói: "Thật ra ta có một vài vấn đề muốn hỏi con, nhưng sau đó lại cảm thấy, không cần thiết phải hỏi. Người sống một đời, ai cũng không tránh khỏi hối tiếc. Ta cũng không ngoại lệ."

Ông khẽ thở dài: "Hài tử, bây giờ ta chỉ muốn nhìn con một chút."