# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 43: Gặp ta không cần tránh đường () | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tả Quang Thù dẫn Khương Vọng đến quốc công phủ, Khương Vọng phát hiện mình được ưu ái ở phòng ngủ chính của Tả Quang Thù. Ngô thẩm tiết lộ Tả Quang Thù đổi phòng để Khương Vọng có không gian thoải mái. Khương Vọng lục lọi "Cuốn mười sáu" và nảy ra ý định cho Khương An An học hành chăm chỉ hơn.

Đêm đó, Khương Vọng tu hành trong tinh lâu, mặc kệ Sâm Hải Long Thần liên tục đập phá thạch lao đòi nói chuyện. Sau khi tu hành xong, Khương Vọng quyết định cho Long Thần một cơ hội, nhưng nhanh chóng rút lui khi thấy thái độ của Thần chưa đủ thành khẩn.

Sáng hôm sau, Tả Quang Thù đến rủ Khương Vọng đi chơi sớm. Khương Vọng trêu chọc Tả Quang Thù về việc hẹn hò, sau đó hỏi về đài Hoàng Lương. Tả Quang Thù giới thiệu về Dạ Lan Nhi và Sở Dục Chi, nhưng Khương Vọng lại chỉ quan tâm đến thực lực của họ. Tả Quang Thù tiết lộ Dạ Lan Nhi không tham gia do giới hạn tuổi tác, Khương Vọng chuyển sự chú ý sang Sở Dục Chi và Khuất Thuấn Hoa, hỏi về điểm mạnh của họ. Tả Quang Thù cố gắng thuyết phục Khương Vọng chỉ nên ăn uống vui vẻ.

Khi đến đài Hoàng Lương, Tả Quang Thù giới thiệu về món ăn "diễn hết ngọt bùi cay đắng, trăm vị nhân sinh". Khương Vọng tỏ ra hứng thú, hỏi về việc đóng gói mang về. Tả Quang Thù trấn an Khương Vọng không nên gây rối, Khương Vọng hứa chỉ tập trung vào ăn uống.


## Toàn bộ chương

## Chương 43: Gặp ta không cần tránh đường

Tả Quang Thù trở lại sân của mình, ngồi một lúc trong lương đình, rồi lại đứng lên đi lại.

Không biết thời gian trôi qua thế nào, chợt nghe thấy tiếng động, quay đầu lại thì thấy Khương Vọng được hạ nhân dẫn đến.

"Hai người tán gẫu gì mà lâu vậy?" Tả Quang Thù nhìn chằm chằm hỏi.

"Cũng không có tán gẫu gì." Khương Vọng cười: "Hoài Quốc Công (Huaiguo Gong) bảo ta biểu hiện tốt một chút trong Sơn Hải Cảnh (Shan Hai Jing), đừng làm mất mặt Tả Thị (Zuo Shi) của Đại Sở (Da Chu) các ngươi."

"Nói bậy, gia gia ta mới không nói thế!" Tả Quang Thù bực bội nói, rồi lại bảo: "Phòng của ngươi dọn xong rồi, mấy ngày nay vất vả rồi, nghỉ ngơi trước đi. Ngày mai, ngày mai ta..."

Khương Vọng nghiêm túc gật đầu: "Ngày mai dẫn ta đi gặp tiểu tức phụ của ngươi, ta nhớ kỹ rồi đấy!"

Tả Quang Thù làm như không nghe thấy, nghiêm mặt nói: "Ngô thẩm (Wu Shen), dẫn Khương tiên sinh (Jiang xiansheng) đến phòng."

Cậu ta giấu tay ra sau lưng, ngẩng đầu ưỡn ngực rời đi.

Ngô thẩm chừng 40 tuổi, tướng mạo bình thường, nhưng ăn mặc sạch sẽ gọn gàng, cử chỉ cũng rất có phong thái của người trong gia tộc lớn.

Bà dẫn Khương Vọng đến chỗ ở, trên đường đi không hề nhiều lời.

Chỉ sau khi giới thiệu phòng cho Khương Vọng xong, bà hình như vô ý nói một câu: "Sao tiểu công gia (xiaogongjia) lại có khách phòng trong nội viện chứ? Nơi này là chỗ tiểu công gia thường đến ở."

Khương Vọng lúc này mới biết, Tả Quang Thù lại nhường phòng ngủ chính của mình cho hắn. Không khỏi hỏi: "Vậy Quang Thù ở đâu?"

Nói là phòng ngủ, kỳ thật là cả một tiểu viện.

Toàn bộ Quốc Công Phủ (Guo Gong Fu) này, chính là sân nhỏ bao lấy sân nhỏ, một chỗ xa hoa chồng lên một chỗ xa hoa khác.

Người bình thường không ở một hai năm, rất khó tìm được phương hướng trong phủ đệ này.

"Cậu ấy ở phòng ngủ chính phía bên kia." Ngô thẩm nói: "Trong nội viện này có hai phòng ngủ chính ở hai hướng đông tây, tiểu công gia đổi qua đổi lại. Bên kia tu hành nhiều hơn, bên này đọc sách nhiều hơn."

Khương Vọng bây giờ nghe đến hai chữ "đọc sách" là đau đầu, «Sử Đao Tạc Hải» (Shi Dao Zuo Hai) với nội dung không thấy hồi kết kia, đã dập tắt một cách tàn nhẫn ngọn lửa yêu thích đọc sách mới nhen nhóm của hắn.

"Ừ, ra vậy."

"Nếu Khương tiên sinh thấy nhàm chán, có thể đọc sách. Kinh sách Nho giáo, Phật điển, đạo tịch, binh thư đều có, tiểu công gia nói, không sao cả." Ngô thẩm đương nhiên không hiểu rõ Khương Vọng, chỉ cảm thấy tiểu công gia gọi vị khách này là "tiên sinh", chắc hẳn là người có học vấn.

"À, tốt." Khương Vọng nói: "Rất tốt."

"Ngoài viện luôn có người, ngài có gì dặn dò, cứ gọi một tiếng là được." Bà nói đến đây thì dừng lại, khom người lui ra.

Phân tấc nắm rất chuẩn.

Khương Vọng thoáng quan sát phòng ngủ xa hoa của Đại Sở Quốc Công Phủ, ánh mắt lướt qua những khí cụ không gọi được tên, dừng lại trên giá sách một chút.

Rồi lập tức bỏ qua.

Sau đó hắn nhìn thấy bàn đọc sách.

Trong phòng ngủ còn có giá sách, còn có bàn đọc sách!

Thật là...

Đọc sách cũng không chuyên tâm, nghỉ ngơi cũng đừng không chuyên tâm, quả thực là loạn hết cả lên.

Khương Vọng hận không thể phê phán một trận, nhưng dù sao hắn vẫn là ngồi xuống trước bàn sách.

Trên bàn sách dọn dẹp rất sạch sẽ, Tả Quang Thù bình thường đọc sách, viết chữ, chắc chắn đều thu lại, không để hắn nhìn thấy.

Khương Vọng liếc qua không có liếc lại, coi như thôi.

Yên lặng lấy ra hộp trữ vật, mặt không đổi sắc lục lọi một hồi bên trong, lấy ra "Cuốn mười sáu"...

Hắn có lẽ vĩnh viễn không quên được tâm trạng khi lần đầu mở hộp trữ vật này. Cái kia tràn đầy thư tịch, khiến hắn trong một thời gian dài, đều không cười nổi.

Sau một thời gian dài tự an ủi, hắn mới có thể hoàn toàn c·hết lặng.

Thuần thục lật sách đến chỗ lần trước đọc, Khương Vọng ngừng lại một chút, bỗng nhiên nghĩ đến một chuyện—

Giống như Tả Quang Thù, con cháu danh môn, đều từ nhỏ đọc nhiều sách vở, kiến thức uyên bác, mới có được khí chất tốt. Vậy mình có nên... cũng nên cho Khương An An (Jiang An An) thêm gánh nặng?

Thế giới này rộng lớn như vậy, tương lai còn dài, không thể để con bé thua ngay từ lúc bắt đầu...

Khương mỗ rất có ý thức tự giác của người anh trai như cha, lặng lẽ liệt chuyện này vào kế hoạch, sau đó vùi đầu đọc sách.

Sau khi rời Lâm Truy (Lin Chuan), mỗi ngày học thuộc lòng một canh giờ, dần dần đã thành thói quen.

Những ngày này đều tu hành trong Sơn Hải Luyện Ngục (Shan Hai Lian Yu), không biết ngày đêm, thực sự quá bận rộn không có thời gian, nên đã ngừng lại một thời gian. Điều này cũng có nghĩa là, tiếp theo dù sao cũng phải bù lại chút thời gian...

Đêm nay hắn đọc tận hai canh giờ mới dừng lại.

Đọc đến hoa mắt chóng mặt.

Với cường độ thần hồn của hắn, vốn không nên như vậy. Đọc sách thì có là gì?

Nhưng vấn đề là những người viết sử này, không ai dễ nói chuyện cả. Chữ cực giản mà ý cực giàu có, một chữ có thể giải thích ra rất nhiều ý nghĩa, nuốt sống căn bản không hiểu rõ.

Tề Đế (Qi Di) nói muốn đọc làu làu, vậy sao có thể chỉ là học thuộc lòng?

Dù sao cũng phải hiểu một chút, có chút lý giải của riêng mình mới được.

Hai canh giờ suy nghĩ không ngừng với cường độ cao, lý giải rồi lại học thuộc lòng, mới khiến Khương Vọng đầu nặng chân nhẹ, như rơi vào trong mây trong sương mù.

Cất sách kỹ càng, Khương Vọng liền trực tiếp ngồi xếp bằng trên ghế, bắt đầu tu hành.

Tả Quang Thù nói là mấy ngày nay nghỉ ngơi thật tốt, điều dưỡng tinh thần, nhưng đối với Khương Vọng mà nói, có thể bình tĩnh tu hành, đã là nghỉ ngơi.

Trong tinh không xa xôi, một sợi thần hồn hiển hóa, Khương Vọng rơi vào bên trong tinh lâu (xinglou).

Hắn đã rất quen thuộc loại tu hành này, không ngừng cường hóa tinh lâu, không ngừng tới gần con đường của mình...

Mài mực công phu, kiên trì bền bỉ là được.

Để đại não nghỉ ngơi một lát, dành nhiều suy nghĩ hơn cho việc tu hành đạo thuật sau này.

Phanh phanh phanh, phanh phanh phanh!

Tầng dưới chót tinh lâu, trong thạch lao bịt kín, Sâm Hải Long Thần (Sen Hai Long Shen) dùng sức va chạm vào vách tường, tạo ra tiếng động không thể xem nhẹ.

Từ khi Khương Vọng giáng lâm tinh lâu, Thần đã bắt đầu hành động.

Có ý nguyện rất mãnh liệt, muốn giao tiếp với Khương Vọng.

Và những hành động như hôm nay, đã tiếp tục trong một thời gian dài.

Khương Vọng trước nay không để ý tới.

Hôm nay cũng vậy, trực tiếp ngăn cách âm thanh từ thạch lao dưới đáy, tâm bình khí hòa tĩnh tọa, chậm rãi hoàn thành tu hành tinh lâu.

Quan Diễn (Guan Yan) tiền bối giúp hắn xây dựng tinh lâu, đương nhiên là chuyện tốt. Nhưng rút ngắn quá trình tự tay xây dựng, khó tránh khỏi sai sót trong việc chưởng khống. Từ Tinh Nguyệt Nguyên (Xing Yue Yuan) trở về, Khương Vọng luôn cố gắng bù đắp, chính là để nắm chắc hơn, cụ thể hơn về tinh lâu này.

Trong quá trình tạo hình tỉ mỉ, đuổi theo ngược dòng quá trình từ không đến có.

Khi hắn mở mắt, ánh sao lưu chuyển trong mắt, rồi biến mất.

Ánh kiếm chiếu rọi, trong chốc lát lộ hết sự sắc bén, sau đó lại chìm đắm trong đôi mắt thanh tịnh như nước.

"Đáy nước" lại có hai con Âm Dương Ngư trắng đen, lóe lên rồi biến mất.

Cuối cùng quy về sự kiên định.

Có lẽ có thể nói chuyện.

Khương Vọng nghĩ vậy, một bước đã đạp đến tầng dưới chót tinh lâu, dùng mũi chân điểm một cái xuống đất, một khối phiến đá lớn, liền trở nên trong suốt.

Để Sâm Hải Long Thần trong thạch lao, có thể thấy rõ đỉnh thạch lao là chính mình.

"Ra là ta ở bệ tinh lâu của ngươi."

Đây là câu nói đầu tiên Sâm Hải Long Thần nói sau thời gian dài gặp lại.

Đối với một vị Thần từng cao cao tại thượng, không ai sánh bằng, lần này thái độ rất bình đẳng, không còn "sâu kiến" "sâu kiến" loạn hô.

Nhưng Khương Vọng hiển nhiên không hài lòng với thái độ này.

"Xem ra ngươi vẫn chưa nghĩ kỹ muốn nói chuyện với ta với tâm thái như thế nào."

Hắn chỉ nói câu này, liền dứt khoát quay phiến đá trở lại nguyên dạng, sau đó càng trực tiếp rời khỏi tinh lâu.

Dứt khoát như thể căn bản không quan tâm giá trị của Long Thần.

Để Sâm Hải Long Thần "Tiểu huynh đệ!" "Tiểu gia!" toàn bộ nghẹn lại phía sau.

Nấu rồng là một việc cần kỹ thuật, Khương Vọng hy vọng mình không nên nóng vội.

Sau đó là mấy trận chiến đấu trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huan Jing), sau đó là nghiên cứu đạo thuật...

Một đêm cứ như thế trôi qua.

...

...

Ngày hôm sau Tả Quang Thù đến rất sớm, cơ hồ là khi Càn Dương Chi Đồng (Qian Yang Zhi Tong) của Khương Vọng vừa kết thúc công việc, cậu ta đã gõ cửa bên ngoài sân.

Từ đó có thể thấy, lời của Khuất Thuấn Hoa (Qu Shunhua), trong lòng cậu ta thực sự có chút trọng lượng.

"Sao sớm vậy?" Khương Vọng biết rõ còn cố hỏi.

"Ta thường xuyên đều sớm như vậy."

"Vậy Tả công tử (Zuo gongzi) đến nhà vào lúc này, có gì muốn làm?"

"Thì... nhàn rỗi cũng là nhàn rỗi..." Tả Quang Thù ấp úng nửa ngày, nói: "Chúng ta ra ngoài đi dạo."

"Ta không nhàn, ta rất bận. Ta còn phải học thuộc lòng kinh điển, còn phải tu hành, còn có đạo thuật, còn phải tranh luận bảng xếp hạng kiếm đài (jiantai)..." Khương Vọng có tư thế thao thao bất tuyệt.

"Ai, ngươi đến là được rồi!" Tả Quang Thù kéo lấy tay áo hắn, kéo ra ngoài, không thể nghe hắn nói nhảm trêu chọc nữa.

Khương Vọng vẻ mặt tươi cười: "Tốt tốt tốt, ta đi với ngươi, đừng làm hỏng quần áo của ta. Cái này là bảo bối đấy!"

Đợi Tả Quang Thù buông tay.

Hắn lại muốn ăn đòn mà nói: "Ngươi gấp vậy sao?"

"Ít khi rảnh rỗi hẹn hò à?"

"Có phải Hoài Quốc Công quản nghiêm quá không? Cái này không được, quay đầu ta khuyên lão nhân gia một chút. Thiếu niên mộ a, sao tốt ngăn cản..."

Hai người cùng lên xe ngựa, Tả Quang Thù tức giận đến không muốn nói chuyện với hắn.

"Giới thiệu cho ta về đài Hoàng Lương (Huang Liang Tai) đi, ta còn chưa đến đó bao giờ!"

"Tiểu Quang Thù?"

"Thù Thù?"

"A Thù?"

Khương Vọng ma âm rót vào tai, ra sức trêu chọc: "Ai! Đệ muội nói lúc đến còn có mấy người bạn cùng đi... Có ai vậy?"

"Cái gì đệ muội." Tả Quang Thù không nhịn được: "Ngươi đừng gọi bậy!"

Khương Vọng mặt vô tội: "Vậy ngươi không nói với ta, ta làm sao biết không nên gọi vậy?"

Tả Quang Thù trừng mắt liếc hắn một cái, cuối cùng cũng nói: "Còn có Dạ Lan Nhi (Ye Lan Ni), Sở Dục Chi (Chu Yu Zhi)."

Sau một thời gian đồng cam cộng khổ trong Sơn Hải Luyện Ngục, Khương Vọng ngày càng nắm rõ tính cách của Tả Quang Thù, Tả Quang Thù cũng dần dần từ xù lông đến quen thuộc với Khương Vọng.

Nếu nói trên đài Quan Hà (Guan He Tai), có ai chưa lên đài mà văn danh thiên hạ, thì chỉ có một người, đó là Dạ Lan Nhi, người được mệnh danh là đệ nhất mỹ nhân của Đại Sở.

Khi các đội tuyển của các nước còn ở đài Quan Hà, đường phố của Sở luôn náo nhiệt nhất. Các công tử tìm mọi cách để tiếp cận đội tuyển của Sở quốc.

Khương Vọng từng tận mắt chứng kiến cảnh tượng đường phố chật ních người.

Vẻ đẹp tuyệt trần, khiến ai thấy cũng mê mẩn.

Thật sự có thanh thế của đệ nhất mỹ nhân thiên hạ.

Khương Vọng đã từng gặp người này ở thiên hạ đài, đích thực là dung mạo vô song. Bất quá vì Thái Ngu Chân Nhân (Tai Yu zhenren) Lý Nhất (Li Yi) xuất hiện, các thiên kiêu dưới ba mươi tuổi của các nước đều không có cơ hội thể hiện thực lực, không thể không nói là một việc đáng tiếc.

Nhưng Khương Vọng đến đất Sở, lại không có tâm tình thân cận với đệ nhất mỹ nhân của Đại Sở.

Truyền thuyết về Dạ Lan Nhi có quan hệ không rõ ràng với Sở Đế (Chu Di)... Không cần biết thật giả, hắn đều không muốn gây phiền toái.

"Sao lại có Dạ Lan Nhi?" Khương Vọng hơi nhíu mày.

"Nàng và Khuất Thuấn Hoa là bạn thân khuê phòng, thường tụ tập cùng nhau." Tả Quang Thù thuận miệng nói.

Cậu ta có lẽ hiểu lầm gì đó, lại nhắc nhở: "Ngươi đừng có ý đồ xấu."

Lời này vừa dứt, liền nghe Khương Vọng nói: "Nếu nàng cùng Khuất Thuấn Hoa vào Sơn Hải Cảnh, ta cũng không chắc đánh lại các nàng."

Tả Quang Thù ngẩn người, phát hiện mình đánh giá thấp ý chí của Khương đại ca này.

Đó là đệ nhất mỹ nhân của Đại Sở đấy!

Sao ý niệm đầu tiên lại là đánh nhau?

Chẳng lẽ đây chính là bí mật giúp Khương đại ca nhanh chóng mạnh lên sao?

Sau khi ngẩn người, cậu ta mới phản ứng lại, tức giận nói: "Ngươi đánh Khuất Thuấn Hoa làm gì!"

Khương Vọng nháy mắt: "Vào Sơn Hải Cảnh rồi, không phải đều dựa vào bản lĩnh sao? Không phải mọi người đều là đối thủ cạnh tranh sao?"

Hắn thấm thía khuyên nhủ: "Tiểu Quang Thù à, không phải huynh nói ngươi. Tình cảm là tình cảm, Sơn Hải Cảnh là Sơn Hải Cảnh, đừng lẫn lộn! Khuất cô nương chắc hẳn là người hiểu chuyện, mọi người cạnh tranh công bằng trong Sơn Hải Cảnh, sau khi ra ngoài lại nối lại duyên cũ, chẳng phải tốt hơn sao?"

Tả Quang Thù nghĩ nghĩ, thế mà cảm thấy rất có đạo lý.

Khương Vọng lại rất nghiêm túc nói: "Lát nữa tìm cơ hội để Dạ Lan Nhi lộ ra chút tài nghệ, tu sĩ Thần Lâm Cảnh (Shen Lin Jing) chúng ta chắc chắn không phải đối thủ, nhưng nếu có thể chuẩn bị trước, lại thêm môi trường đặc thù trong Sơn Hải Cảnh, chưa chắc không thể khiến nàng chịu chút đau khổ!"

"Hôm nay chúng ta là tụ hội bạn bè..." Tả Quang Thù yếu ớt nói: "Mọi người đều là mở tiệc chiêu đãi ngươi..."

Khương Vọng đang định nói một chút về việc dũng tranh đệ nhất, không nên bị tình cảm trói buộc.

Tả Quang Thù lại nói tiếp: "Mà lại, sau khi đánh vỡ thọ hạn, không thể vào Sơn Hải Cảnh. Nên Dạ Lan Nhi không tham gia..."

"À, ra vậy." Khương Vọng sờ cằm, rồi lại nói: "Vậy Sở Dục Chi thì sao, thực lực thế nào? Lát nữa ta thử xem tài nghệ của hắn."

Trước khi tham gia Hoàng Hà Hội (Huang He Hui), hắn cũng hiểu sơ qua về Sở Dục Chi. Biết là một tu sĩ xuất thân từ quân ngũ, cũng là từng bước đánh ra tiền đồ, bất quá không có vận may như Vương Di Ngô (Wang Yi Wu), không thể bái được một vị quân thần làm sư phụ...

Nhưng cũng chỉ biết những điều này, không hiểu rõ về thực lực cụ thể của Sở Dục Chi.

Nhất là bây giờ đã là đạo lịch 3920, chắc hẳn đã khác xưa.

Chất lượng thế nào, cuối cùng vẫn phải dùng đao kiếm kiểm nghiệm.

"Đừng thử..." Tả Quang Thù có chút bất lực nói: "Đều coi như bạn bè."

Cậu ta bắt đầu hối hận khi đồng ý Khuất Thuấn Hoa mở tiệc chiêu đãi.

Sao Khương đại ca lại hiếu chiến như vậy?!

Đây là đến để cậu ta vợ rời bạn tán đi à?

Khương Vọng phối hợp nói: "Không biết thực lực của Khuất Thuấn Hoa thế nào, ngươi nói nàng lúc trước giao đấu với Hạng Bắc (Xiang Bei), là giấu đòn sát thủ? Nói xem, lá bài tẩy của nàng là gì? Ta nghĩ xem làm sao đối phó..."

"Chúng ta chỉ đơn thuần ăn một bữa cơm, được không?" Tả Quang Thù rất cố gắng ngắt lời: "Mỹ thực ở đài Hoàng Lương là nhất tuyệt!"

Lời này cuối cùng khiến Khương Vọng thu liễm chút chiến ý: "Tuyệt đến mức nào?"

Tả Quang Thù vui vẻ chuyển hướng sự chú ý của Khương đại ca, nhiệt tình giải thích: "Một bàn đồ ăn, diễn hết ngọt bùi cay đắng, trăm vị nhân sinh!"

"Còn có đồ ăn như vậy?" Khương Vọng hào hứng: "Bọn họ có cho đóng gói không?"

"..." Tả Quang Thù nói: "Bình thường chỉ có thể ăn tại chỗ. Bất quá cũng có thể thương lượng, vì là sản nghiệp của Khuất gia..."

Khương Vọng gật đầu, vỗ vai Tả Quang Thù: "Không tệ!"

Tả Quang Thù nhất thời có chút được sủng ái mà lo sợ, không biết vị đại ca lỗ mãng này nói "đài Hoàng Lương không tệ", hay là nói "Khuất gia không tệ". Cẩn thận nói: "Vậy ngươi lát nữa đừng động thủ, được không? Nếu không cẩn thận phá cửa hàng, Khuất Thuấn Hoa sẽ không vui đâu."

"Ngươi còn không yên lòng vi huynh sao?" Khương Vọng trấn an: "Ta không thích gây sự. Vì ngươi đã nói vậy, lát nữa ngươi cứ vui vẻ với Khuất Thuấn Hoa là được, ta chỉ đến ăn cơm thôi, được chứ?"

"Ai!" Tả Quang Thù không còn gì để nói.

Đài Hoàng Lương là một trong những tửu lâu hàng đầu ở Dĩnh Thành (Ying Cheng), nổi tiếng là ăn xong một bữa cơm, thực khách có thể cảm nhận được một đoạn nhân sinh.

Đáng tiếc mỗi ngày chỉ mở ba bàn, hoàn toàn cung không đủ cầu.

Mới đầu xuân, lịch hẹn đã xếp đến cuối năm rồi.

Nhưng Khuất Thuấn Hoa tự mình thiết yến, đương nhiên sẽ có chỗ ngồi trống. Hôm nay đài Hoàng Lương đặc biệt mở một bàn, để đợi quý khách.

Khương Vọng theo Tả Quang Thù xuống xe ngựa, liền thấy một tòa đài cao đột ngột mọc lên từ mặt đất.

Xung quanh là tường đá, diện tích rộng lớn, liếc mắt không thấy đầu.

Xe ngựa dừng trước thềm đá.

Tả Quang Thù đi phía trước dẫn đường, Khương Vọng nhìn xung quanh, đánh giá môi trường xung quanh đài Hoàng Lương. Nơi đây cửa hàng san sát, người đi đường như dệt, rất phồn hoa.

Từng bước lên cao, liền thấy một cánh cổng mang đậm phong cách cổ xưa.


Cánh cửa lớn phía trước, vừa lúc có một đoàn người đang bước vào.

Một người trong số đó nghe thấy tiếng động, quay đầu nhìn lại, thấy Tả Quang Thù ăn mặc bảnh bao, vẻ mặt tinh ranh, liền cười ha ha một tiếng: "Ta tưởng ai! Đây chẳng phải là thằng nhóc nhà họ Tả sao?"

Người này mắt mang Trùng Đồng (hai con ngươi trong một mắt), dáng vóc cao lớn uy vũ, lập tức cười lớn như sấm,

Những người đi cùng hắn cũng cười ồ lên.

Hắn đương nhiên rất hài lòng, nhìn thấy mặt Tả Quang Thù đỏ bừng.

Nhưng ngay sau đó, một giọng nói trong trẻo vang lên, một bóng áo xanh cầm kiếm, từ bậc thềm đá từng bước đi xuống, liếc xéo hắn, ánh mắt kiêu ngạo, ngạo nghễ, tự phụ tột độ:

"Ta tưởng ai, đây chẳng phải là bại tướng dưới tay ta sao?"

Tiếng cười cuồng ngạo của Hạng Bắc im bặt.

Hắn đương nhiên nhận ra Khương Vọng, đương nhiên cả đời này không thể quên được bóng hình này.

Chính người này, trên đài Quan Hà (Quanhe Platform), ngay trước mặt sáu vị Đế Quân (Emperor Lord), các thiên kiêu của các nước, dùng một chiêu Hoa Hỏa (Fire Flower) in lên mặt hắn, kết thúc Hoàng Hà hội (Yellow River Meet) của hắn.

Hạng Bắc không cười, những người bạn bên cạnh Hạng Bắc cũng không cười.

Khương Vọng lại không định bỏ qua như vậy, mà tiếp tục bước tới: "Trùng Đồng (Double Pupil) của ngươi đã đến Ngoại Lâu (Outer Building) chưa? Có còn dũng khí tái chiến không?"

"Ta sao lại không dám!?"

Hạng Bắc tính tình kiêu ngạo cỡ nào, đương nhiên không chịu nổi, không để ý bạn bè can ngăn, trực tiếp sải bước nghênh đón:

"Dù chưa đến Ngoại Lâu (Outer Building), ta cũng cho ngươi biết dũng khí của nam nhi Hạng gia!"

Bàn tay xòe ra, Cái Thế Kích (World-Breaking Halberd) đã xuất hiện.

Lợi dụng cánh cửa lớn mang đậm màu sắc cổ xưa của đài Hoàng Lương (Yellow Beam Platform) làm nền, Hạng Bắc uy vũ hùng tráng tung người lên.

Đối mặt đối thủ đang áp sát, hắn vẫn chủ động xuất kích, không để lại kẽ hở.

Một thân dũng mãnh, có thể thấy được phần nào.

Khói đen lượn lờ trên mặt hắn, đôi mắt hoàn toàn bị Quỷ Văn (Demon Mark) màu đen bao phủ. Cơ bắp vốn đã cường tráng đến cực điểm, lại một lần nữa phình to.

Cả người cao vọt lên hơn một trượng!

Từ sau Hoàng Hà hội (Yellow River Meet) đến nay đã nửa năm, Hạng Bắc không còn là Hạng Bắc ngày xưa.

Với Thôn Tặc Bá Thể (Devouring Thief Overlord Body) trong người, nắm Cái Thế chi Kích (World-Breaking Halberd), giận dữ nện xuống, ép không khí trở nên nặng nề, nguyên lực (origin power) quấn quanh như vũng lầy, phảng phất muốn đập nát thế giới này!

Ai có thể không sợ?

Ai có thể không kinh?

Những người bạn của Hạng Bắc đều vô thức tản ra.

Nhưng đối mặt uy thế như vậy, chàng trai áo xanh mang theo gió, là Hoàng Hà khôi thủ (Yellow River champion) của năm 3919 theo đạo lịch.

Là người đã chính diện nghiền ép Hạng Bắc!

Một chỗ, hai chỗ, ba chỗ... Tổng cộng năm điểm sáng trắng xóa, sáng lên giữa ngực và bụng hắn.

Cả người trong chốc lát đã được bao bọc trong ánh sáng thần thông rực rỡ.

Trong ánh sáng thần thông rực rỡ, một thanh trường kiếm có vỏ, được một bàn tay sạch sẽ mạnh mẽ giơ lên.

Vỏ kiếm đặt ngang chống trời.

Keng!

Khương Vọng dùng tay trái giơ kiếm, ở trạng thái Thiên Phủ thân thể (Heavenly Mansion Body), trực tiếp dùng vỏ kiếm ngăn cản một kích này của Hạng Bắc. Vỏ kiếm làm từ Thần Long Mộc (Divine Dragon Wood), chống đỡ lưỡi đao hình trăng lưỡi liềm.

Cách lớp khói đen túc sát của Thôn Tặc Bá Thể (Devouring Thief Overlord Body), một đôi mắt kiên định đối diện với cặp Trùng Đồng (Double Pupil) bị Quỷ Văn (Demon Mark) bao phủ.

"Ngươi chưa đến Ngoại Lâu (Outer Building), ta cũng cách Tinh Lâu (Star Building)."

Khương Vọng nói như vậy.

Ý là không chiếm lợi thế của ngươi, thể hiện sự khuất phục của ngươi.

Sau đó rút người lên!

Hắn đối đầu với Hạng Bắc dưới trạng thái Thôn Tặc Bá Thể (Devouring Thief Overlord Body), vậy mà đẩy hắn lên không trung!

Trải qua rèn luyện thân thể bằng năm loại ánh sáng thần thông (five divine power lights) và ánh sao, đến nay, lực lượng thân thể của hai bên đã sớm đảo ngược!

Thôn Tặc Bá Thể (Devouring Thief Overlord Body) là Lực Phách (Force Overlord) thần thông, nếu đến Ngoại Lâu (Outer Building), dù Khương Vọng có thêm một tầng rèn luyện thân thể bằng năm loại ánh sáng thần thông (five divine power lights), vẫn ở trạng thái Thiên Phủ thân thể (Heavenly Mansion Body), gần như chỉ xét về lực lượng nhục thân, Hạng Bắc vẫn có thể dẫn trước.

Nhưng hắn dù sao cũng chỉ có Nội Phủ (Inner Mansion).

Cho nên hắn lui.

Trong ánh mắt kinh hãi của những người bạn kia, ở trên không trung vừa lui vừa lui! Càng lên càng cao.

Không giống với sự kinh hãi của bạn bè.

Hạng Bắc dù không chiếm được ưu thế về sức mạnh mà hắn vẫn tự hào, nhưng hắn vẫn không hề kinh sợ.

Thực lực của Khương Thanh Dương (Khuong Thanh Duong), hắn sao lại không biết? Chiến tích của Khương Thanh Dương (Khuong Thanh Duong), hắn sao lại không chú ý?

Nhưng hắn vẫn không nhường, vẫn muốn đánh một trận, vẫn muốn chiến thắng!

Người nhà họ Hạng... Sao có thể lại lui?!

Trong đầu, một bức họa quyển trải rộng ra.

Cuộn tranh quấn lấy Long văn (Dragon Pattern), mặt tranh tô vẽ ma văn (Demon Pattern).

Trên Long Ma Diễn Binh Đồ (Dragon Demon Deduction Chart) đạt đến cảnh giới cao nhất, Khương Vọng hiện lên rõ ràng. Thể hiện Khương Vọng hoàn toàn khác biệt từ nhiều góc độ, phương diện khác nhau.

Đây là một người càng hiểu rõ, càng cảm nhận được sự mạnh mẽ của hắn.

Càng đến để chiến, càng thêm kinh sợ thán phục.

Loại tài năng chiến đấu bẩm sinh, biểu hiện trong chiến đấu, chính là cảm giác áp bức vô song!

Như nước, thiên biến vạn hóa.

Như không khí, ở khắp mọi nơi.

Điểm yếu nằm ở đâu?

Long Ma Diễn Binh Đồ (Dragon Demon Deduction Chart) lóe lên ánh sáng rõ rệt, cơ hội trong khoảnh khắc đó...

Nhìn thấy!

Hạng Bắc siết chặt tay, ánh sáng xanh đại diện cho Phá Pháp Thanh Nhận (Law-Breaking Cyan Blade) thần thông bùng lên, gân xanh trên cánh tay nổi lên như long xà, đạo nguyên (origin source) trong cơ thể sôi trào, cùng huyết dịch trào lên, cùng nhau gào thét!

Hắn thuận thế muốn xoay chuyển Cái Thế Kích (World-Breaking Halberd), diễn hóa Bát Hoang Vô Cực (Eight Desolations Limitless), để cứu vãn sự tiếc nuối trên đài Quan Hà (Quanhe Platform)!

Nhưng ngay lúc này.

Thân kích bỗng nhiên chìm xuống.

Giống như một ngọn núi, ép lên Cái Thế Kích (World-Breaking Halberd).

Gân xanh trên cánh tay Hạng Bắc gần như muốn nổ tung!

Hắn xuyên qua Long Ma Diễn Binh Đồ (Dragon Demon Deduction Chart), thấy rõ ràng —

Khương Vọng tùy tiện hất kiếm lên, vỏ trường kiếm thẳng tắp rơi xuống mặt đất, phá vỡ không gian, miễn cưỡng xuyên thủng bậc thềm đá, giẫm xuống đất còn rung động!

Mà hắn để trống tay trái, đã dò xét trước một trảo. Một trảo này, thật có thần vận của Thần Long giơ vuốt, giống như hắn thật gặp Thần Long, tự mình sao chép diễn dịch!

Thần Long giơ vuốt ra khỏi tầng mây, chộp vào thân kích của Cái Thế Kích (World-Breaking Halberd).

Đây chính là áp lực như núi cao.

Hạng Bắc xoay chuyển thế kích Bát Hoang Vô Cực (Eight Desolations Limitless), cứ như vậy bị miễn cưỡng áp chế.

Thời cơ xảo diệu, tinh chuẩn, khiến hắn hoài nghi đối phương có phải cũng có Long Ma Diễn Binh Đồ (Dragon Demon Deduction Chart), lần trước cắt chém, chẳng lẽ không chỉ có Đơn Kỵ Phá Trận Đồ (Single Cavalry Formation Breaking Chart) thôi sao?

Khói đen đáng sợ của Thôn Tặc Bá Thể (Devouring Thief Overlord Body) không ngừng bốc lên, không ngừng xâm nhập đối thủ, nhưng căn bản không làm gì được sự bảo hộ của năm loại ánh sáng thần thông (five divine power lights).

Hắn đã bộc phát hết thảy lực lượng nhục thân trong nháy mắt, lại không cách nào lay động bàn tay kiên định kia. Người kia giống như cầm kiếm, cầm lấy thân kích của hắn!

Bản thân Cái Thế Kích (World-Breaking Halberd) cũng không ngừng bộc phát lực lượng, đó là những va chạm lực cực kỳ nhỏ, không thể công phá.

Cây binh khí nổi danh thiên hạ mà Hạng Long Tương (Hang Long Tuong) nắm giữ năm xưa, bị Khương Vọng nắm chặt.

Dù là lần trước hai người giao chiến trên đài Quan Hà (Quanhe Platform), cũng chưa từng xảy ra chuyện như vậy —

Chênh lệch đã nới rộng!

Cả hai bên giao chiến và Tả Quang Thù quan chiến, đều vô cùng rõ ràng nhận ra điều này.

Mà những người đi cùng Hạng Bắc, đều đã thấy ngây người. Hạng Bắc dũng mãnh nhất thời, khi nào bị áp chế đến mức này trong đám người đồng lứa, ngay cả binh khí cũng không giữ được?

Những người nghe thấy động tĩnh vội vàng chạy tới, cũng chỉ nhìn thấy, trên không trung đài Hoàng Lương (Yellow Beam Platform) —

Hạng Bắc hiện ra Thôn Tặc Bá Thể (Devouring Thief Overlord Body), cao tới hơn một trượng, thân quấn khói đen, hai tay cầm Cái Thế Kích (World-Breaking Halberd), thể hiện tư thái cường đại cuồng bạo.

Mà Khương Vọng áo xanh, thân quấn ánh sáng Thiên Phủ (Heavenly Mansion), chỉ một tay lọt vào trong đó, cũng giữ chặt báng kích.

Cứ như vậy giằng co giữa không trung, như dừng lại!

Kẻ hùng tráng to lớn, quỷ vụ lượn lờ, dường như yêu ma.

Kẻ năm phủ xoay chuyển, ánh sáng Thiên Phủ (Heavenly Mansion) bao quanh thân thể, lại như thần linh!

Hình ảnh giằng co như thần ma này, khiến người xem không khỏi kích động, cảm nhận được sự phấn khích của một thế lực ngang nhau —

Đáng tiếc thế lực ngang nhau chỉ là giả tượng.

Khương Vọng rất nhanh xé toạc cái giả tượng này.

Chỉ thấy hắn kéo một cái, đã kéo Hạng Bắc cả người lẫn kích xuống!

Hai người đã chạm mặt.

Thần Ma đã gần kề.

Khương Vọng dưới trạng thái Thiên Phủ (Heavenly Mansion), quả thực dũng mãnh tuyệt thế, ai có thể cản?

Trực tiếp vung tay tát tới, phía trước bàn tay, một sợi gió xoáy thành đinh dài lạnh lẽo.

Tiếng rít kinh khủng đột nhiên dựng lên, lại bị trói buộc trước cánh cửa lớn của đài Hoàng Lương (Yellow Beam Platform).

Trong thời khắc này, Khương Vọng vẫn còn lòng khống chế âm thanh!

Mà một chiêu Sát Sinh Đinh (Killing Nail), nháy mắt phá hộ thể hơi khói, phá vỡ phòng ngự mà Hạng Bắc ỷ lại!

Đây là Sát Sinh Đinh (Killing Nail) dạng gì?

Trong Sâm Hải Nguyên Giới (Forest Sea Origin World) liên tục g·iết Yến Kiêu (Yen Kieu), liên tục thôn phệ mỏ của Yến Kiêu (Yen Kieu), cướp đoạt lực lượng hủy diệt cực hạn mặt tối của Sâm Hải Nguyên Giới (Forest Sea Origin World), càng về sau đã không thể tiến thêm!

Đã vượt xa thời điểm trên đài Quan Hà (Quanhe Platform), gần như đạt tới cao nhất của hạt giống thần thông (divine power seed), một chiêu Sát Sinh Đinh (Killing Nail) như vậy!

Nó mang theo sát cơ chôn vùi tất cả mà đến.

Lơ lửng trước yết hầu của Hạng Bắc.

Chỉ cần tiến thêm một bước, là đủ để đinh phá Thôn Tặc Bá Thể (Devouring Thief Overlord Body) của Hạng Bắc, g·iết c·hết hắn triệt để.

Ở đây những người này, ai cũng cứu không được.

Ai cũng không dám dao động tâm tình của Khương Vọng vào lúc này.

Tay hắn chỉ cần đưa nhẹ về phía trước, trên đời sẽ không còn Hạng Bắc.

Trong lúc nhất thời đều im lặng.

Chỉ có gió vô tri vô giác, vẫn thổi trên đài cao.

Khương Vọng lật tay thu hồi Sát Sinh Đinh (Killing Nail), cười nói: "Hôm nay ta và Quang Thù đến dự tiệc rượu, không phải là thời điểm tốt để g·iết người."

Ánh sáng thần thông quấn quanh, tay trái nắm chặt thân kích cũng buông ra.

Áo xanh bồng bềnh, hắn tiêu sái đáp xuống đất.

Năm đoàn ánh sáng thần thông ở ngực bụng, theo thứ tự tắt dần.

Giống như giờ khắc này từ cường giả sánh vai thần linh, trở về làm một "người" dự tiệc thong dong.

Động tĩnh giữa, thể hiện hết phong thái!

Mà Hạng Bắc thất hồn lạc phách lưu lại trên không trung.

Từng cục cơ bắp của hắn vẫn tràn đầy lực lượng.

Cái Thế Kích (World-Breaking Halberd) vẫn sắc bén không hư hại.

Trên thân, vẫn bốc lên quỷ vụ.

Có thể hắn đã bại.

Bại gọn gàng linh hoạt, không chút huyền niệm.

Trong trận chiến này, Khương Vọng không dùng Tinh Lâu (Star Building), chưa từng vận dụng lực lượng Ngoại Lâu cảnh (Outer Building Realm) của hắn.

Thậm chí hắn cầm chuôi kiếm thành danh này, cũng không rút khỏi vỏ!

"Tốt! Tốt! Rất tốt!" Trong đám bạn của Hạng Bắc, một người mặc võ phục đứng dậy, chỉ tay vào Khương Vọng, giận dữ nói: "Ngươi người Tề (Qi), dám làm càn trên địa giới Sở quốc (Chu), cuồng vọng ở Dĩnh thành (Ying City)! Khinh ta Đại Sở (Great Chu) không người sao?"

Đây là ý đồ khích bác!

Khương Vọng sơ ý một chút, liền biết dẫn tới quần công của hào kiệt đất Sở (Chu).

Nhưng lúc này, tiểu công gia bên trái đứng dậy.

"Đây không phải vấn đề người Tề (Qi) hay người Sở (Chu), là vấn đề của ta Tả Quang Thù (Ta Quang Thu) và Hạng Bắc! Thậm chí nếu Hạng Bắc muốn, cũng có thể nói là vấn đề của Tả gia (Ta Family) và Hạng gia (Hang Family)!"

Tả Quang Thù (Ta Quang Thu) bước lên trước, hung hăng nhìn chằm chằm hắn: "Ngươi có vấn đề gì?"

Thiếu niên còn ngây ngô xấu hổ bên cạnh Khương Vọng, lúc này cuối cùng khiến người ta nhớ tới thân phận tôn quý của hắn. Hắn thậm chí tiến thêm một bước, khí thế hung hăng nhìn chằm chằm người kia: "Ngươi lại chỉ vào người của ta?"

Người kia vô thức run ngón tay, rũ xuống, trên mặt ngàn cái không phục, vạn cái không phục, nhưng cuối cùng không dám để đầu ngón tay đối diện Tả Quang Thù (Ta Quang Thu) nữa.

Mặc dù hắn căn bản không chỉ Tả Quang Thù (Ta Quang Thu), mặc dù căn bản là Tả Quang Thù (Ta Quang Thu) tự mình đứng ra...

Vấn đề của Tả gia (Ta Family) và Hạng gia (Hang Family), không phải hắn có tư cách xen vào?

Chỉ miễn cưỡng mạnh miệng nói: "Người Tề (Qi) này quá càn rỡ! Tiểu công gia, dù là bạn của ngài, hắn cũng không nên ở Dĩnh thành (Ying City)..."

"Hàn Ly (Han Ly)!" Hạng Bắc trên không trung lúc này đã lấy lại tinh thần, lên tiếng quát: "Không cần nói lời vô nghĩa! Tài nghệ không bằng người, có gì đáng nói?"

Hắn thu Cái Thế Kích (World-Breaking Halberd), tiêu tán Thôn Tặc Bá Thể (Devouring Thief Overlord Body), trở về mặt đất.

Cặp Trùng Đồng (Double Pupil) chuyển tới người Khương Vọng đang thong dong đứng thẳng: "Đài Quan Hà (Quanhe Platform) bại, hôm nay lại bại, chênh lệch không thể thu hẹp, ngược lại mở rộng, nghĩ đến là ta Hạng Bắc phụ lòng thời gian! Trước Thần Lâm (God's Advent), ta sẽ tránh đường ngươi. Đến Thần Lâm (God's Advent), mời quân lại ban thưởng đánh một trận!"

Trong trận chiến vừa rồi, lực lượng thần hồn mạnh nhất của hắn, căn bản không thể sử dụng trước mặt Khương Vọng, tương đương với tự phế một tay.

Mà Khương Vọng thành tựu Thiên Phủ (Heavenly Mansion) lại lập Tinh Lâu (Star Building), ngày nay đã nghiền ép hắn toàn diện.

Tư thái nghiền ép này, vượt xa thời điểm trên đài Quan Hà (Quanhe Platform).

Ở toàn bộ cấp độ Nội Phủ (Inner Mansion), Ngoại Lâu (Outer Building), hắn đều tự biết sẽ không còn là đối thủ của Khương Vọng.

Chỉ khi thành tựu Thần Lâm (God's Advent) về sau, thần hồn phát sinh chất biến, Trùng Đồng (Double Pupil) hai mặt trời của hắn, mới có thể phát huy ra lực lượng quỷ thần khó lường. Hắn mới có lòng tin, lại đánh với Khương Vọng một trận.

Không cần nói Hàn Ly (Han Ly) chỉ trích trắng trợn, hay Tả Quang Thù (Ta Quang Thu) đứng ra, Khương Vọng đều từ đầu đến cuối mỉm cười kiên định.

Chỉ đến lúc này, mới thu liễm ý cười.

Khương Vọng không phải là một người hùng hổ dọa người, xưa nay không phải.

Thậm chí hắn rất sẵn lòng giữ thể diện cho người khác, không cần nói người kia thân phận ra sao, không so đo cao thấp quý tiện.

Hạng Bắc nói, "Trước Thần Lâm (God's Advent), ta sẽ tránh đường ngươi".

Lời này đã là nhượng bộ cực lớn.

Đại biểu hắn hoàn toàn tán thành kết cục trận chiến này, cũng nguyện ý vì thế một mình gánh chịu quả đắng.

Ai sẽ nhường đường cho ai?

Thuộc hạ nhường đường cho thượng quan, bình dân nhường đường cho quý tộc, nô bộc nhường đường cho lão gia!

Với thân phận địa vị của Hạng Bắc, hôm nay nói câu nói này, tất nhiên biết lan truyền ra ngoài.

Thế nhân đều biết từ nay hắn thấp hơn Khương Vọng một đầu.

Đương nhiên hắn ôm lấy tất cả, sự uy h·iếp của Tả Quang Thù (Ta Quang Thu) đối với Hàn Ly (Han Ly), cũng sẽ không thể thành lập nữa.

Dựa theo tính cách của Khương Vọng, hắn sẵn lòng đáp lại bằng nụ cười, cho một bậc thang.

Nhưng lúc này hắn chỉ nói: "Cho ngươi cơ hội tái chiến không phải là không thể, nhưng ngươi về sau..."

Hắn chỉ về phía Tả Quang Thù (Ta Quang Thu), hết sức chăm chú nói: "Cần đối với đệ đệ này của ta, giữ sự lễ phép cần thiết. Hạng Bắc, ta tuy mạnh, lại không muốn làm nhục ngươi. Nên biết Cười người chớ vội cười lâu. Trước Thần Lâm (God's Advent) không cần tránh đường ta, nói lời xin lỗi với đệ đệ này của ta là được!"