# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 44: Mặt giãn ra tức xuân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hạng Bắc xin lỗi Tả Quang Thù vì hành vi lỗ mãng của mình, sau đó rời đi. Khuất Thuấn Hoa xuất hiện, mời Tả Quang Thù và Khương Vọng vào đài Hoàng Lương. Khương Vọng cảm thấy lạc lõng giữa Tả Quang Thù và Khuất Thuấn Hoa. Khuất Thuấn Hoa giải thích về quy mô và cách thức hoạt động đặc biệt của đài Hoàng Lương, nơi tự cung cấp nguyên liệu nấu ăn. Họ gặp Sở Dục Chi và cùng nhau đến Kiến Ngã Lâu, nơi nổi bật với câu đối ý nghĩa: "Trải tuyết vì giấy, vạn dặm non sông đều vẽ tranh. Mặt giãn ra tức xuân, một đời tình ý vì thế hoa." Khương Vọng cảm động trước tình cảm sâu sắc trong câu đối và sự lãng mạn của cặp đôi. Dạ Lan Nhi xuất hiện với vẻ đẹp rực rỡ và lời nói dí dỏm, phá vỡ không gian tĩnh lặng.

_"Mặt giãn ra tức xuân, một đời tình ý vì thế hoa."_


## Toàn bộ chương

## Chương 44: Mặt giãn ra tức xuân

Đài Hoàng Lương phía trước, tất cả mọi người chìm trong im lặng.

Với tính cách cuồng ngạo, dũng liệt như Hạng Bắc, liệu có biết nói lời xin lỗi?

Trong giao chiến, bị nghiền ép không chút lưu tình, cúi đầu trước Khương Vọng là cúi đầu trước kẻ mạnh, thừa nhận kết quả thất bại. Về bản chất, đó vẫn là thái độ "nắm đấm là chân lý".

Nhưng xét về nắm đấm, Hạng Bắc hiện tại còn mạnh hơn Tả Quang Thù.

Liệu hắn có cam tâm tình nguyện xin lỗi Tả Quang Thù?

Nếu hắn không thể, vậy lời Khương Vọng nói "Không muốn làm nhục người" sẽ diễn biến thành điều gì?

Chỉ cần nghĩ đến thôi, đã khiến người ta cảm thấy căng thẳng.

"Chuyện này là do ta không đúng." Hàn Ly chủ động đứng lên: "Ta nguyện..."

Hạng Bắc giơ tay ngăn lại hắn.

Người nhà họ Hạng không có truyền thống để người khác gánh chịu trách nhiệm.

"Hôm nay là Hạng Bắc ta thất lễ, Tả tiểu công gia!"

Người đàn ông vạm vỡ, dù đã tán đi Thôn Tặc Bá Thể (Thôn Tặc Bá Thể), vẫn cao lớn, hùng tráng hơn tất cả những người ở đây, chắp tay thi lễ với Tả Quang Thù, bày tỏ sự áy náy.

Sau đó, hắn quay người rời đi.

Những người bạn của hắn cũng theo sau lưng hắn.

Không cần nói đến Hàn Ly hay những người khác, dù phẫn nộ hay lo lắng, sau khi Hạng Bắc bày tỏ thái độ, đều ngầm thừa nhận quyết định của hắn - từ đó có thể thấy được khả năng lãnh đạo của Hạng Bắc.

Ý chí của hắn đủ sức chi phối những người xung quanh. Theo lời Trọng Huyền Trử Lương từng thuận miệng nói với Trọng Huyền Thắng, đó chính là nền tảng của tướng tài.

Như Hạng Bắc lớn lên trong gia đình có truyền thống binh đạo, không thể chỉ đánh giá tương lai của hắn qua sức chiến đấu cá nhân, giống như Lý Long Xuyên.

Việc nhiều lần thất bại trước Khương Vọng trong các cuộc đấu không có nghĩa là tương lai của hắn không bằng Khương Vọng.

Đối với tu sĩ binh đạo mà nói, đại quân bao vây, vượt cấp g·iết người không phải là chuyện hiếm lạ.

Khi Hạng Bắc xin lỗi, Tả Quang Thù không nói gì.

Khi Hạng Bắc đi rồi, Tả Quang Thù vẫn im lặng.

Khi huynh trưởng Tả Quang Liệt còn sống, hắn chưa từng nhận lời khiêu chiến. Cứ ngỡ thế giới này vốn dĩ yên bình, mọi người hòa thuận.

Sau khi Tả Quang Liệt chiến tử, hắn dần quen với những chuyện này - những thăm dò, khiêu chiến từ mọi phía. Sự vô lễ của Hạng Bắc hôm nay chỉ là một hình ảnh thu nhỏ.

Gia gia thân là Hoài quốc công, sẽ không dùng uy quyền để giúp hắn áp chế những chuyện giữa đám vãn bối. Và hắn cũng rất rõ ràng, hắn phải gánh vác một phần trách nhiệm cho Tả gia hiện tại... giống như huynh trưởng của hắn trước đây.

Sau khi phụ thân chiến tử ở chiến trường, huynh trưởng Tả Quang Liệt một lần nữa thắp sáng hào quang của Tả thị, xuất thế lẫy lừng, như mặt trời chói chang treo cao.

Trong đêm mặt trời lụi tàn, hắn phải phát ra ánh sáng duy nhất thuộc về mình.

Vì thế, hắn đã nỗ lực rất nhiều.

Hắn đang đối diện với những điều này, sớm muộn gì hắn cũng sẽ giải quyết chúng.

Nhưng đôi khi...

Đôi khi, hắn thật lén lút nghĩ... Nếu huynh trưởng vẫn còn, thì sao?

Hắn có chút không dám nhìn Khương Vọng.

"Xem ra bàn làm ăn này không thành rồi." Đúng lúc này, một giọng nữ dễ nghe vang lên.

Khuất Thuấn Hoa bước ra.

Hôm nay, nàng mặc trang phục lộng lẫy nhưng trang điểm nhẹ nhàng, vừa thanh lịch vừa rạng rỡ, khác hẳn với vẻ vội vàng gặp được trong xe hôm qua.

Quá trình giao thủ giữa Khương Vọng và Hạng Bắc tuy ngắn ngủi, nhưng đủ gây náo động, nàng đương nhiên không thể không biết.

Thực tế, khi nghe nói Hàn Ly mời Hạng Bắc đến, nàng đã chuẩn bị ra mặt tiếp Tả Quang Thù và Khương Vọng.

Chỉ là không ngờ lại khéo đến vậy, lại thật sự xảy ra xung đột, rồi lại kết thúc nhanh như vậy...

Vài bước chân, vừa nghe nói đánh nhau, đã thấy Hạng Bắc xin lỗi Tả Quang Thù.

Vị Khương đại ca này, thật đúng là...

Võ đức dồi dào.

Khương nào đó võ đức dư thừa thấy chính chủ, vội nói lời xin lỗi: "Làm chậm trễ việc làm ăn của quý điếm, thật sự xin lỗi."

"Không sao." Khuất Thuấn Hoa cười nói: "Đài Hoàng Lương chúng ta đều tính tiền trước khi lên món. Bọn họ không ăn, ta cũng không thiệt."

Khương Vọng cảm thấy vị em dâu này thật thú vị, tiện tay thu hồi trường kiếm vào vỏ.

Để lại một cái lỗ thủng trên mặt đất.

Khuất Thuấn Hoa liếc nhìn.

Khương Vọng có chút lúng túng nói: "Cái này... ta bồi."

"Đều là người một nhà, Khương đại ca nói gì vậy?" Khuất Thuấn Hoa thoải mái cười, nói với Tả Quang Thù: "Còn không mời Khương đại ca vào đi?"

Tả Quang Thù nửa ngày không nói gì như vừa tỉnh khỏi giấc mơ: "Ừ, ừ!"

Khẽ kéo tay áo Khương Vọng, liền đi vào bên trong Đài Hoàng Lương.

Cánh cửa gỗ lớn mang đậm nét cổ xưa không đề chữ, bước qua ngưỡng cửa, đối diện là một tảng đá lớn.

Trên đá mới thấy hai chữ "Hoàng Lương".

Chữ như bướm múa, mang cảm giác nhanh nhẹn, nhập mộng.

Không thể diễn tả được sự linh động, tiêu sái.

Sau tảng đá lớn hình dáng dài mảnh là một hồ nước nhỏ.

Không phải mùa hoa sen nở rộ, nhưng trong hồ vẫn có hoa sen.

Một đôi chim uyên ương đang nô đùa, vài con cá bơi lội, nuốt chửng những gợn sóng.

Hai bên là hành lang tao nhã, bao quanh hồ, kéo dài.

Tả Quang Thù vừa vào cửa đã đi về phía bên trái, Khương Vọng đi phía sau, lặng lẽ ngắm cảnh.

Khuất Thuấn Hoa lắc đầu, tiến lên nắm lấy tay Tả Quang Thù: "Là bên này!"

Kéo hắn đổi hướng, đi thẳng về phía bên phải.

Mặt Tả Quang Thù thoáng chốc đỏ bừng, giãy giụa nhưng không thoát ra được.

"Ta không phải đã nói với ngươi rồi sao? Sau này ngươi đến Đài Hoàng Lương, cứ dùng ghế ở sân nhỏ bên này. Chuyên môn để dành cho ngươi, chỉ để dành cho ngươi. Sao còn đi lung tung?"

"Quên, quên rồi."

"Ngươi nhớ được cái gì?"

Khuất Thuấn Hoa oán trách một câu, lại nhớ đến Khương Vọng, lập tức buông tay, quay đầu lại tươi cười như hoa: "Khương đại ca, đi theo chúng tôi."

"À, được." Khương Vọng đáp lời.

Tả Quang Thù đặc biệt dừng lại một chút, chờ Khương Vọng đi tới, cùng bọn họ sóng vai, mới tiếp tục đi lên phía trước.

Ba người song hành trên hành lang, dù Tả Quang Thù không nói nhiều, dù Khuất Thuấn Hoa rất quan tâm "Khương đại ca", thỉnh thoảng lại gợi chuyện.

Nhưng Khương tước gia vẫn cảm nhận được sự dư thừa của mình một cách mãnh liệt...

Hai người thanh niên, dù không có lời tâm sự nào. Nhưng ánh mắt giao nhau, những va chạm khi đi lại, nụ cười thấu hiểu...

Sự ăn ý vô hạn đang lan tỏa.

Khương Vọng rõ ràng đi cùng họ, nhưng như bị cô lập ở một thế giới khác.

Chắc chắn là ảo giác.

Sao lại sinh ra loại ảo tưởng này?

Vừa rồi còn uy phong lẫm liệt, áp đảo thiên kiêu Sở quốc Hạng Bắc, ra mặt cho tiểu đệ bên cạnh. Ta đường đường Đại Tề Thanh Dương Tử, sao có thể dư thừa?

Ta mới là khách quý hôm nay!

"Khụ!" Khương Vọng nhìn xung quanh, tìm đề tài nói: "Đài Hoàng Lương các ngươi có một khu đất lớn như vậy, mỗi ngày chỉ mở ba bàn thôi sao?"

Tả Quang Thù đi ở giữa, Khương Vọng dựa bên trái, sát hồ nước. Khuất Thuấn Hoa dựa bên phải, đi ở phía bên kia.

Ánh mắt nàng đầu tiên là lướt qua mặt Tả Quang Thù như chuồn chuồn lướt nước, sau đó mới giải thích với Khương đại ca: "Bếp trưởng Nhất Mộng Hoàng Lương chúng tôi chỉ có một người, những đầu bếp còn lại đều là trợ thủ. Mỗi ngày mở ba bàn đã bận không xuể rồi."

"Hơn nữa, heo, chó, dê, bò, gà, vịt, ngỗng, cá, rau xanh, trái cây... Tất cả nguyên liệu nấu ăn đều tự trồng, tự nuôi, đều ở trong Đài Hoàng Lương này, rất nhiều môi trường cần dùng pháp trận để kiểm soát. Cho nên đừng thấy đất rộng, chỗ có thể ngồi xuống ăn cơm cũng chỉ có bấy nhiêu thôi."

Thật sự là mở mang kiến thức.

Lần đầu nghe nói tửu lâu còn phải chừa không gian để sản xuất nguyên liệu nấu ăn.

Đây là Sở đô đó!

Giá đất không cần tiền sao?

Khương Vọng rất muốn hỏi một bàn ăn ở đây tốn bao nhiêu đạo nguyên thạch, nhưng nghĩ đi nghĩ lại, vẫn nhịn xuống.

Nếu Khuất Thuấn Hoa trả lời chi tiết, hắn làm đại ca, trả tiền thì tốt, hay không trả thì tốt?

Ăn tiệc chiêu đãi của người ta, không cần quan tâm đến giá cả, tục!

Khuất thị không hề kém Tả thị, cũng là danh môn hàng đầu của Đại Sở, sao có thể để tục khí vấy bẩn?

Ba người rẽ qua hành lang, qua cầu đá, vòng qua một vườn rau, cười cười nói nói, đi tới một sân nhỏ yên tĩnh.

Sở Dục Chi đã đứng đợi sẵn ở trước cửa sân.

Đây là một thanh niên khí chất dũng mãnh, phong cách ăn mặc ở Sở quốc có thể coi là giản dị, chỉ có một thân võ phục, một thanh yêu đao, trên người sạch sẽ, không có một món trang sức ngọc nào.

"Khương huynh!" Vừa gặp Khương Vọng, hắn đã chủ động chào hỏi: "Phong thái trên đài Quan Hà, khiến ta nhớ mãi không quên. Nghe Khuất cô nương nói hôm nay nàng và Quang Thù muốn mở tiệc chiêu đãi huynh, ta liền mặt dày đến quấy rầy, mong huynh đừng trách!"

"Phong thái của các hạ lỗi lạc, hẳn là Sở Dục Chi?" Khương Vọng nhiệt tình đáp lễ: "Hôm nay được gặp, là may mắn của Khương mỗ, ta cũng đã lâu ngưỡng mộ đại danh!"

"Trước mặt Hoàng Hà khôi thủ, ai dám xưng danh?" Sở Dục Chi tránh người nhường lễ.

Hai người khách khí, ngươi khen ta nâng, lẫn nhau nâng kiệu hoa, cuối cùng cũng có chút tiết tấu hàn huyên của người bình thường.

Chỉ có Tả Quang Thù lặng lẽ chú ý đến Khương Vọng, chỉ sợ hắn lúc nào đó tìm lý do vung nắm đấm, thử thân thủ của Sở Dục Chi.

"Vào trong nói chuyện." Khuất Thuấn Hoa nói: "Muốn đứng ở cửa đến bao giờ?"

Thế là mọi người đều cười, cùng nhau đi vào trong sân.

Trong viện có cây, trên ngọn cây treo lồng chim bích.

Con chim có lông vũ xanh biếc, mào đỏ, thấy người lạ, khẽ kêu ba tiếng, uyển chuyển dễ nghe, như đang đón khách.

Bước lên đường đá trong viện, là một tòa lầu nhỏ hai tầng.

Cấu trúc đơn giản, nhưng khắp nơi có thể thấy sự dụng tâm chi tiết.

Màu sắc sương nhạt, nhưng không lạnh lẽo.

"Lầu này tên gì?" Khương Vọng hỏi.

Khuất Thuấn Hoa nhẹ nhàng nói: "Kiến Ngã (Kiến Ngã)."

Tả Quang Thù ánh mắt dịu dàng, không nói một lời.

Khương Vọng sững sờ một chút, mới nhận ra ý nghĩa của cái tên này. Không kìm được ngước mắt nhìn kỹ.

Trước cửa có một câu đối, khắc trên tấm bảng gỗ, chữ viết thanh tịnh rõ ràng, mang một cảm giác kể chuyện êm tai.

Bên trái viết: Trải tuyết làm giấy, vạn dặm non sông đều vẽ tranh.

Bên phải viết: Mặt giãn ra tức xuân, một đời tình ý vì thế hoa.

Hoành phi: Thấy chữ như ta.

Khương Vọng bị tình cảm to lớn, nhiệt liệt trong câu đối này đánh trúng.

Đây là sân nhỏ duy nhất thuộc về Tả Quang Thù trong Đài Hoàng Lương, đây là tòa lầu nhỏ được dựng lên chuyên vì Tả Quang Thù...

Kiến Ngã Lâu (Kiến Ngã Lâu).

Muốn ta đến gặp ta.

Lầu này là ta.

Câu đối này là ta.

Chữ chữ là lòng ta.

Sự lãng mạn của nhi nữ đất Sở, đều ở trong câu đối này, đều ở trong lầu này.

Quang Thù à, chuyện hôn sự này, đại ca thay con nhận lời.

Hạ sính, đặt lễ, bái đường, sinh con, ngay lập tức!

Khương Vọng dùng ánh mắt thâm tình của một người cha già, nhìn về phía Tả Quang Thù.

Thấy Tả Quang Thù vô cùng không được tự nhiên.

Hắn nghĩ nghĩ, rất giữ thể diện cho đại ca, truyền âm nói: "Chữ nào không biết?"

Khương Vọng nghiến răng, cất bước đi vào trong.

Hắn rất muốn đem «Sử Đao Tạc Hải» (Sử Đao Tạc Hải) trong hộp trữ vật dời ra ngoài, từng quyển từng quyển ném trước mặt Tả Quang Thù, để tiểu tử này thấy học vấn của Khương đại ca.

Nhưng dù sao em dâu còn ở bên cạnh, hắn xem như người nhà mẹ đẻ của tiểu Quang Thù, phải có phong độ, phải có khí chất, đến chống đỡ thể diện.

Thế là một đoàn người vào trong lầu.

Bố cục của "Kiến Ngã Lâu" này rất tinh xảo.

Đại sảnh ở tầng một không rộng lắm, cũng không có trang trí dư thừa, chỉ có bích họa vẽ trên bốn bức tường.

Vẽ cảnh Xuân Hạ Thu Đông, non sông tươi đẹp.

Không hẹn mà hợp với câu "Vạn dặm non sông đều vẽ tranh" trong câu đối hai bên cửa phòng.

Khương Vọng trái xem phải xem, trong những nét bút lãng mạn, khoa trương đó, nhìn thấy đều là sự biểu đạt nhiệt liệt.

Chính giữa đại sảnh có một cầu thang gỗ, với tư thái duyên dáng, thông lên tầng hai.

Một đoàn người từng bước đi lên, tới nơi ăn cơm thực sự của Kiến Ngã Lâu.

Bốn phía màn che đều được buộc lên, tầm nhìn vô cùng thoáng đãng.

Đứng ở đây ngắm nhìn bốn phía, có thể thu hết phong cảnh của Đài Hoàng Lương vào mắt.

Có sóng nước hình lá sen, có những tác phẩm nghệ thuật, có gà vịt thành đàn...

Gió mát thổi đến, không gò bó.

"Thật là nơi tốt!" Khương Vọng khen.

Ở vị trí chính giữa, bày một chiếc bàn tròn làm bằng Lãnh Hương Mộc (Lãnh Hương Mộc), năm chiếc ghế được bày biện đều đặn.

Mọi người lần lượt ngồi xuống.

Tả Quang Thù ngồi cạnh Khuất Thuấn Hoa, Khương Vọng ngồi ở một bên khác của Tả Quang Thù.

"Đây là nơi tốt nhất trong Đài Hoàng Lương, Quang Thù ít khi ra ngoài, ta thường muốn đến nhưng không được, hôm nay là nhờ có Khương huynh!" Sở Dục Chi cởi mở cười, ngồi ở bên phải Khương Vọng.

Tổng cộng năm chiếc ghế, chỉ thiếu vị trí giữa Sở Dục Chi và Khuất Thuấn Hoa, đương nhiên là để trống chờ vị đệ nhất mỹ nhân của Đại Sở.

Nơi này bốn phía thoáng đãng, lại là bàn tròn, ngược lại không có sự phân chia chủ thứ.

Sở Dục Chi chủ động bắt chuyện, Khương Vọng cũng không kiêu căng.

Một đoàn người ngồi xuống, có một mùi vị vui vẻ, hòa thuận.

"Có thể được Khương đại ca khen một tiếng, Đài Hoàng Lương chúng ta coi như là mở được thanh danh ở Tề quốc rồi!" Khuất Thuấn Hoa cười nói, liền phân phó người phục vụ đứng bên cạnh: "Bảo bếp sau có thể lên món."

Khương Vọng nhìn vị trí còn trống kia, không khỏi hỏi: "Không phải còn có một người sao?"

"Dạ cô nương à." Khuất Thuấn Hoa cười nói: "Ta đã nói với nàng thời gian, nhưng nàng thích đến muộn, hôm nay chắc cũng phải chậm một chút."

Khương Vọng dựa vào phép lịch sự cơ bản, khách khí nói: "Vậy không ngại chờ một lát."

Khuất Thuấn Hoa khoát tay, ra hiệu người phục vụ lui xuống, nói với Khương Vọng: "Khương đại ca, hôm nay huynh là khách quý, sao có lý để huynh chờ người khác? Nàng đến muộn là chuyện của nàng, cứ mời nàng ăn canh thừa thịt nguội."

Khương Vọng nghĩ thầm, Khuất Thuấn Hoa và Dạ Lan Nhi (Dạ Lan Nhi) kia có giao tình tốt thật.

Nhưng trong miệng không nói gì thêm.

Dù sao hắn Khương tước gia cũng không thích chờ đợi. Chịu đựng lịch sự một tiếng đã là vì ở đất Sở, mở chút phong độ ra rồi.

Quản ngươi là mỹ nhân thứ mấy, chuyện ăn cơm uống rượu thế này, nhanh tay thì có, chậm tay thì không.

Nhưng một thanh âm như tiếng đàn, thoải mái vang lên bên tai.

"Ai muốn ăn canh thừa thịt nguội?"

Thanh âm này vừa vang lên, còn ở dưới lầu, khi kết thúc, một mỹ nhân mặc xiêm y lộng lẫy đã xuất hiện ở tầng hai.

Thật quá mâu thuẫn.

Ngươi hình như vẫn còn nghe thấy tiếng bước chân nàng lên từng bậc thang, nhưng nàng đã chạy đến gần ngươi.

Ngũ quan của nàng hài hòa đến mức không có một tì vết nào.

Vẻ đẹp của nàng đậm đà, rực rỡ, có ánh sáng chói mắt.

Ánh mắt của nàng dường như nhìn qua ngươi, lại dường như xem nhẹ ngươi, ánh mắt đảo qua một vòng, cuối cùng dừng lại trên người Khuất Thuấn Hoa.

Cười một tiếng như mùa xuân đến.

Như giận hờn: "Ngươi không sợ làm hỏng danh tiếng của Đài Hoàng Lương sao?"

...

...

...

...

P/S: "Thấy chữ như ta" là một câu đối tôi tự viết vào một năm nọ. Ban đầu muốn viết một câu đối mới, nhưng nghĩ lại, có mấy chữ tốn quá nhiều thời gian, có lẽ không trả nợ được. Nên lười biếng t·ham ô·. May mà nó vẫn rất phù hợp.