# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 46: Thân này như vỏ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phương Hạc Linh, chìm trong thống khổ và cừu hận, cố gắng sử dụng thần thông Hận Tâm nhưng vô hiệu. Vương Niệm Tường xuất hiện, chế ngự Phương Hạc Linh một cách dễ dàng. Vương Niệm Tường tiết lộ thân phận là anh trai của Vương Trường Tường và nói rằng đã chiếm lấy thân xác của Trương Lâm Xuyên. Phương Hạc Linh kinh hoàng khi biết Trương Lâm Xuyên là người sáng lập Vô Sinh Giáo và có thực lực không thể đo lường. Vương Niệm Tường và Phương Hạc Linh trốn tránh Lục Diễm, một cường giả Thần Lâm của Vô Sinh Giáo, trong một hang động bí mật. Vương Niệm Tường tiết lộ rằng Lục Diễm quá phụ thuộc vào minh nhãn của mình, đó là điểm yếu của hắn.


## Toàn bộ chương

## Chương 46: Thân này như vỏ

"A! Ô!"

Phương Hạc Linh phát ra những tiếng gào khàn vô nghĩa, hắn không biết mình đang kêu cái gì. Chỉ là một loại cảm xúc không thể giải tỏa thôi thúc hắn gầm lên.

Giống như một con thú bị nhốt, giống như một con chó bị thương.

Hắn là con chó bị thương mắc kẹt trong lồng, muốn phát điên, muốn gào thét, muốn chiến đấu.

Sức mạnh lớn nhất của hắn bị kìm hãm, Tàn Kiếm Thuật (Remnant Sword Technique) dừng lại ở lớp da.

Nhưng sự sắc bén giữa các ngón tay đã nằm trong tầm kiểm soát.

Hắn nhảy lên thật cao.

Hắn vẫn còn chủy thủ, còn có nắm đấm, còn có răng...

Hắn không phải là không có gì cả.

Nỗi thống khổ trong tim càng thêm thống khổ.

Đôi mắt đỏ ngầu càng thêm đỏ như máu.

"A!"

Hắn gào thét gần như điên cuồng, nhưng không có một âm tiết hoàn chỉnh.

Thế giới này là một màu đỏ như máu.

Còn bản thân hắn, trắng xanh như xương cốt.

Ta muốn g·iết ngươi, ta muốn g·iết ngươi, ta muốn g·iết ngươi!

Sự phẫn nộ và cừu hận của hắn bùng cháy với tần suất cao như vậy.

Nhưng một bàn tay dò xét đến, treo trước mi tâm, ngăn hắn lại.

Giống như diều hâu vồ gà con.

Hắn thậm chí còn nhìn thấy quá trình đó.

Người kia cứ như vậy thong dong nâng tay phải lên, dựng thẳng bàn tay, hướng về phía hắn. Bàn tay kia thật vừa đúng lúc, lơ lửng trước mi tâm hắn.

Phương Hạc Linh lúc này phát hiện, mình không thể động đậy.

Bàn tay kia buông thõng trước mi tâm, như thể tiếp quản thân thể hắn, đóng băng vận mệnh hắn.

Cả người hắn, trong tư thế lao xuống, bị dừng lại giữa không trung.

Giống như một con diều bị kéo lại.

Còn người kia, ngước mắt nhìn hắn.

Đây là một đôi mắt ôn hòa, lạnh nhạt, lại xa xăm thần bí.

Phương Hạc Linh có một cảm giác khó tả, như thể mình bị thấm nhuần đến tận sâu trong linh hồn.

Nhưng hắn nhớ rõ, ánh mắt Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) không phải như vậy.

Khi đeo mặt nạ bạch cốt, ánh mắt Trương Lâm Xuyên mang theo sự ngạo nghễ và xa cách, hoàn toàn phù hợp với hình tượng thiên tài đạo viện xuất thân từ tam đại họ. Sau khi đeo mặt nạ bạch cốt, chỉ còn lại sự lạnh lùng.

Hắn cho rằng cái sau mới là Trương Lâm Xuyên thật sự.

Không phải tuyệt tình, mà là căn bản vô tình.

Ngoài những gì hắn tìm kiếm, vạn sự không bận tâm.

Vậy vì cái gì, lại biến thành như bây giờ?

Phương Hạc Linh cố gắng tự hỏi, trong thống khổ vô tận, lặng lẽ vận chuyển thần thông.

"Tâm của ngươi, như đang gia tăng nỗi thống khổ của ta."

Người đàn ông chế trụ hắn bằng một cái phất tay, vẫn nhìn hắn, ngữ khí có chút thở dài: "Nhưng nó thực tế đã không còn chỗ trống để gia tăng."

Phương Hạc Linh chấn động trong lòng!

Không chỉ vì hành động vụng trộm của hắn bị phát hiện.

Mà còn vì thần thông Hận Tâm (Heart of Hatred) của hắn, ngay cả một tia gợn sóng cũng không thể tạo ra!

Vả lại...

Cái gì gọi là "trong lòng thống khổ đã không còn chỗ trống để gia tăng"?

"Tự tay g·iết c·hết cả nhà ngươi, vậy mà cũng biết thống khổ sao?" Phương Hạc Linh hung hăng nhìn chằm chằm đối phương, khàn giọng hỏi.

Nếu có thể, hắn hận không thể cắn nát cổ họng người này, uống cạn máu người này!

Nhưng điều khiến hắn bất ngờ là –

Người trước mặt, ánh mắt ôn hòa lạnh nhạt, lại xa xăm thần bí kia, vậy mà nổi lên một gợn sóng thoáng qua.

Hắn thật sự nhìn thấy một thoáng đau thương trong mắt người này!

Trương Lâm Xuyên... Trương Lâm Xuyên vậy mà cũng biết đau thương sao?

"Ta nhớ ra rồi..."

Trong ngạc nhiên nghi ngờ, Phương Hạc Linh nghe người trước mặt nói: "Ngươi là người của Phương gia."

Phương Hạc Linh sững sờ.

Trương Lâm Xuyên không biết hắn sao?

Không thể nào.

Bởi vì trước khi Trương Lâm Xuyên đeo mặt nạ bạch cốt, hai người đã tiếp xúc nhiều lần. Hắn từng vô số lần đơn phương lấy lòng, Trương Lâm Xuyên luôn giữ khoảng cách.

Dù có xem thường hắn đến đâu, cũng không đến mức không nhận ra hắn.

Vậy, Trương Lâm Xuyên cố tình tỏ ra không quen để sỉ nhục hắn sao?

Chắc chắn là không.

Bởi vì hắn... không có tư cách bị hắn sỉ nhục.

"Ngươi không phải là Trương Lâm Xuyên!" Đôi mắt đỏ ngầu của Phương Hạc Linh khôi phục một tia thanh minh: "Ngươi là ai?"

Sau đó hắn nghe thấy, người đàn ông giống hệt Trương Lâm Xuyên trước mặt khẽ nói: "Ngươi có thể gọi ta là Vương Niệm Tường (Wang Nianxiang)."

Đối phương nói Phương gia.

Ngoài cố nhân ở Phong Lâm Thành (Fenglin City), không ai quan tâm đến một cái Phương gia bỏ đi ở Phong Lâm Thành. Thậm chí Phong Lâm Thành cũng chỉ là một cái phế thành.

Vì vậy Phương Hạc Linh xác định, người đối diện cũng nên là người xuất thân từ Phong Lâm Thành.

Nhưng...

Vương Niệm Tường?

Hắn chỉ biết một Vương Trường Tường (Wang Changxiang), là đệ tử ưu tú của đạo viện Phong Lâm Thành, sau này còn vào đạo viện quận.

Hắn cố gắng nịnh bợ Trương Lâm Xuyên, nhưng không quen Vương Trường Tường, vì Vương Trường Tường luôn vùi đầu tu hành, làm nhiệm vụ, có thể tiếp xúc không nhiều.

Hắn nhớ mang máng Vương Trường Tường còn có một người anh trai, là một kẻ vô dụng không thể tu hành. Ở trong tộc địa Vương thị không ra ngoài, rất ít lộ diện. Ngoài ra thì không có nhiều thông tin.

Người kia, nếu không nhầm thì tên là Vương Trường Cát (Wang Changji)...

Vương Niệm Tường, là ai?

Như thể nhìn thấu sự nghi hoặc của hắn, người trước mặt tiếp tục nói: "Ta là anh trai của Vương Trường Tường."

Anh trai của Vương Trường Tường...

Niệm Tường...

Phương Hạc Linh sau này không đến Trang quốc (Zhuang Country), cũng không tìm kiếm cố nhân Phong Lâm Thành, nên không biết Vương Trường Tường cuối cùng ra sao.

Trước hôm nay, hắn vẫn nghĩ, Vương Trường Tường hẳn là còn ở đạo viện Thanh Hà quận (Qinghe County), trải qua cuộc sống mà hắn từng mong muốn. Từng bước một đi lên, trở thành cường giả người người kính ngưỡng, đứng trên kẻ khác... Tất nhiên hiện tại xem ra, đều chỉ là vì cái con chó đẻ Trang đình (Zhuang Ting) mà thôi.

Nhưng không cần nói Vương Trường Tường thế nào, cái kẻ vô dụng không thể tu hành Vương Trường Cát kia, sao có thể trở nên cường đại như vậy? Sao có thể biến thành bộ dạng này?

"Ngươi và Trương Lâm Xuyên... là quan hệ gì?" Phương Hạc Linh hỏi.

"Hắn chiếm nhục thể của ta, sau đó ta chiếm nhục thể của hắn." Người đàn ông lấy tên Vương Niệm Tường, bình thản nói.

Nhưng một câu đơn giản này, ẩn chứa bao nhiêu sóng ngầm.

Một kẻ vô dụng không thể tu hành, nhục thân sao có thể bị Trương Lâm Xuyên cường đoạt, lại sao có thể c·ướp lại nhục thân của Trương Lâm Xuyên!

Phương Hạc Linh hoàn toàn có thể tưởng tượng, cảnh người này và Trương Lâm Xuyên tranh giành nhục thân hẳn là kinh tâm động phách đến mức nào!

Nhưng với hắn, tin tức đáng sợ hơn là, trong cuộc tranh đấu giữa Trương Lâm Xuyên và Vương Trường Cát, Trương Lâm Xuyên mới là người chiếm thế chủ động.

Vương Trường Cát đã cường đại như vậy, đã khủng bố đến mức khiến hắn tuyệt vọng, lại bị Trương Lâm Xuyên c·ướp đi nhục thân... Trương Lâm Xuyên, lại nên cường đại đến mức nào?

Hắn nhớ Trương Lâm Xuyên, kẻ tàn phá Phong Lâm Thành trong họa, là tu vi Nội Phủ cảnh (Inner Palace Realm), am hiểu Lôi pháp, cái nam nhân lãnh khốc kia.

Hắn biết với thiên phú của Trương Lâm Xuyên, sau cái âm mưu tỉ mỉ kia, chắc chắn sẽ có bước tiến dài.

Nhưng hắn cho rằng hắn liều mạng như vậy, có thể rút ngắn một chút khoảng cách!

Thân thể Phương Hạc Linh vẫn treo giữa không trung, nhưng hắn gần như đã xem nhẹ những thứ này. Chỉ mang theo một chút tâm tình khó tả, vội vàng hỏi: "Vậy ngươi có biết, Trương Lâm Xuyên hiện tại có thực lực gì không?"

Hắn nghe thấy giọng mình, rất khô khát.

Bởi vì đáp án hắn kỳ thật đã thấy.

Và cảm nhận được.

Vương Trường Cát chỉ nhàn nhạt nói về sự gian nan và khổ sở của hắn: "Ta thấy ngươi cũng đang truy tìm Vô Sinh giáo (Lifeless Sect)... Vô Sinh giáo là một tay hắn sáng lập, ngươi nói hắn hiện tại có thực lực gì?"

Phương Hạc Linh hiện tại đã có thể lý giải, một tà giáo quy mô như Vô Sinh giáo có thể tập hợp loại lực lượng gì, và cần loại lực lượng gì để duy trì.

Hắn vẫn cho rằng, Vô Sinh giáo ước chừng là Bạch Cốt đạo (White Bone Path) thay hình đổi dạng.

Trương Lâm Xuyên ước chừng leo lên vị trí cao hơn trong Vô Sinh giáo...

Nhưng không ngờ, Trương Lâm Xuyên đã là giáo tông Vô Sinh giáo, tập Thần Chủ (God Lord), Đạo Chủ (Path Lord), Giáo Chủ (Sect Leader) vào một thân.

Kết quả xấu nhất, trở thành hiện thực!

Nếu Vô Sinh giáo là Trương Lâm Xuyên tự tay sáng lập, vậy thực lực Trương Lâm Xuyên đã không thể đo lường.

Nhất là chữ "cũng" trong lời Vương Trường Cát.

Mạnh như Vương Trường Cát, cũng đang truy tìm Vô Sinh giáo, bọn họ từng tranh giành nhục thân, lại có chuyện Phong Lâm Thành bị hủy diệt, chắc chắn có huyết hải thâm cừu. Nhưng Vương Trường Cát không trực tiếp đánh đến tận cửa tìm Trương Lâm Xuyên.

Điều này nói rõ cái gì?

Vương Trường Cát ngụ ý rõ ràng là đang nói –

"Khoảng cách giữa ngươi và Trương Lâm Xuyên thật sự lớn hơn khoảng cách giữa ngươi và ta."

Câu trả lời này không hề che giấu, trần trụi như vậy.

Nhưng không khỏi quá tàn khốc.

"Ta biết rồi." Phương Hạc Linh nói.

Trong mắt Vương Niệm Tường, lần đầu tiên có cảm xúc kinh ngạc.

Như thể kinh ngạc trước việc Phương Hạc Linh yếu ớt đến cực điểm, lúc này có thể bình tĩnh như vậy.

Là một người cực kỳ bình thường, mỗi ngày ở chung với một đám quái vật, nhất là khi bản thân cũng dần biến thành quái vật. Ý chí của Phương Hạc Linh, thực tế luôn ở bờ vực sụp đổ. Không ngừng điên cuồng, không ngừng xé rách, không ngừng tự thôi miên.

Phương Hạc Linh như vậy, dù mạnh lên cũng chỉ là một con hổ giấy. Đừng nói là hắn còn xa mới đủ mạnh.

Vương Trường Cát liếc mắt đã nhìn thấu bản chất yếu ớt của hắn.

Cũng vì vậy mà hơi kinh ngạc trước sự tỉnh táo hắn thể hiện lúc này.

Nhưng chỉ là kinh ngạc.

Hắn không nói gì, chỉ chậm rãi thu hồi bàn tay lơ lửng trước mi tâm Phương Hạc Linh.

Và trong nhận thức của Phương Hạc Linh...

Tất cả đang lùi lại.

Thân thể hắn bay vọt trở về.

Thân hồn hắn vẫn đang sôi trào, lại trở về trước khi sôi trào.

Hai mắt hắn đỏ như máu, chủy thủ dừng lại giữa các ngón tay.

Phần hồn, cốt, thịt, máu mà hắn cho là đã tách ra, vậy mà dừng lại trước khi tách ra, căn bản chưa đi đến bước đó.

Tất cả như một giấc mộng, dường như không có gì xảy ra.

Hắn chỉ vừa mới xoay người lại, vừa mới nhìn thấy Vương Trường Cát chiếm nhục thân Trương Lâm Xuyên!

Đầy lòng rung động, không biết nói gì!

Đôi mắt lạnh nhạt lại sâu thẳm kia nhìn lại: "Nguồn lực có thể cung cấp cho ngươi tiêu hao không nhiều, ngươi xác định muốn lãng phí hết sao?"

Ta đã bị chế trụ trước khi Tàn Kiếm Thuật phát động sao?

Phương Hạc Linh lâm vào hoài nghi bản thân, nhưng cũng xuống ý thức nghe theo đề nghị, tán đi Tàn Kiếm Thuật.

"Vừa rồi..."

Hắn muốn hỏi vừa rồi đã xảy ra chuyện gì, nhưng vừa mở miệng đã bị chặn lại.

"Bây giờ không phải lúc nói chuyện." Vương Trường Cát nói.

Vào giờ phút này.

Phía sau Phương Hạc Linh là núi cao Kính Tùng (Mirror Pine), trên cây tùng treo một giáo đồ Vô Sinh giáo, c·hết thảm.

Vương Trường Cát mặc quần áo bình thường nhưng khí chất phi phàm, dừng ở đối diện hắn, duy trì một khoảng cách vừa đủ.

Sau đó hắn cất bước.

Chỉ tiến một bước, đã đến bên cạnh Phương Hạc Linh.

Tiện tay nắm lấy cánh tay hắn.

Thêm một bước, đã kéo hắn nhảy xuống núi cao.

Phương Hạc Linh không phải không nghĩ né tránh, nhưng căn bản không tìm được chỗ trống để né.

Vô tận tưởng tượng và sức mạnh của hắn, không biết phải tránh né như thế nào.

Bàn tay nắm lấy cánh tay hắn như mọc rễ trên người hắn, rễ bám sâu vào máu thịt, khiến hắn không thể thoát khỏi.

Thế là cứ như vậy lấy lưng quay về phía trước, rơi xuống núi cao.

Bên tai là tiếng gió lạnh thấu xương, từ góc độ này, còn có thể nhìn thấy giáo đồ Vô Sinh giáo bị hắn dán trên cây, bóp nát trái tim.

Trong khoảnh khắc đó hắn gần như cho rằng đối phương định cứ vậy ném c·hết hắn.

Nhưng sự rơi xuống dừng lại.

Vương Trường Cát lôi kéo hắn, trực tiếp đâm ngang vào vách đá.

Cảnh tượng lấy thân đá vụn không xảy ra, vách đá tự nhiên tách ra một cửa hang, vừa vặn đủ cho hai người ẩn thân.

Vương Trường Cát buông tay.

Cảm giác bị kiềm chế chặt chẽ biến mất.

Như trút được gánh nặng, Phương Hạc Linh định mở miệng hỏi thăm, Vương Niệm Tường nhìn hắn một cái.

Hắn đọc được ý nghĩa trong ánh mắt ấy –

Không cần nói.

Thế là chăm chú ngậm miệng lại.

Gần như ngay lập tức, hắn nghe thấy tiếng nổ xé toạc bầu trời!

Khí thế kinh khủng phát tiết tứ phía, một cường giả vô danh giáng lâm xuống núi cao!

Tim Phương Hạc Linh thoáng cái nhảy lên cổ họng.

Bởi vì động tĩnh khi cường giả kia giáng lâm rõ ràng dừng lại ở gần cây Kính Tùng trên vách núi.

Nói cách khác, người đến rất có thể là cường giả trong Vô Sinh giáo.

Nếu không có Vương Trường Cát đột nhiên xuất hiện, hắn đã rơi vào tay đối phương!

Còn bây giờ...

Bọn hắn cứ đơn giản nhảy xuống núi cao, sau đó tạo một cái lỗ trên vách đá, là có thể giấu giếm được cường giả có tốc độ kinh khủng này sao?

Thậm chí không cần phong bế cửa hang?

Phương Hạc Linh gần như muốn phóng thích đạo thuật, kết một bức tường đất, để bọn hắn ẩn thân kín đáo hơn. Nhưng dù sao không dám gây ra động tĩnh.

Bọn hắn chỉ đơn giản đứng ở đây, cũng không thấy Vương Trường Cát thi triển bất kỳ bí thuật nào... Thật sự sẽ không bị phát hiện sao?

Điều khiến Phương Hạc Linh cảm thấy vui mừng mà có chút hoài nghi nhân sinh là –

Đáp án nhanh chóng xuất hiện.

Tiếng oanh minh của cường giả Vô Sinh giáo kia lại vang lên, chốc lát đã xa.

Từ đầu đến cuối, cường giả vô danh Vô Sinh giáo căn bản không liếc xuống vách đá một chút nào.

Chỉ một khoảng cách nhỏ như vậy, vậy mà thật sự giấu giếm được!

Làm sao làm được?

Phương Hạc Linh không tin cường giả Vô Sinh giáo kia sơ sẩy đến vậy.

Hắn nhìn Vương Trường Cát, ý hỏi: ta có thể nói chuyện không?

Người đàn ông lãng phí Khai Mạch Đan (Meridian Opening Pill), bị coi là phế vật trong Phong Lâm Thành một thời gian dài, ánh mắt vẫn lạnh nhạt như cũ.

Như thể không có gì có thể thu hút sự chú ý của hắn, cũng không có gì khiến hắn quan tâm.

Phương Hạc Linh vì vậy nói: "Vừa rồi là ai?"

"Nhị trưởng lão Bạch Cốt đạo trước đây, hiện tại là hộ giáo pháp vương Vô Sinh giáo. Lục Diễm (Lu Yan)." Vương Trường Cát thuận miệng trả lời, lại nói: "Khá phiền toái là, hắn đã thành tựu Thần Lâm (Spirit Descent). Một cường giả Thần Lâm có minh nhãn (clear eyes) bẩm sinh sẽ rất khó đối phó."

Miệng nói phiền phức, nhưng Phương Hạc Linh không thấy bất kỳ biểu hiện phiền phức nào trên mặt hắn.

"Nếu hắn đã Thần Lâm, vậy ngươi..."

Phương Hạc Linh vốn không nên hỏi câu này.

Hắn không phải chưa từng tiếp xúc với tu sĩ Thần Lâm cảnh. Áp lực khi linh thức quét tới, hắn không lạ lẫm. Biểu hiện kim khu ngọc tủy khi chiến đấu cũng rất rõ ràng... Vương Trường Cát không có những thứ này.

Nhưng Vương Trường Cát mang đến cho hắn cảm giác áp bức mà hắn chưa từng cảm nhận được từ tu sĩ dưới Thần Lâm cảnh. Vượt xa những Nhân Ma (human demon) khủng bố như Trịnh Phì (Zheng Fei), Lý Sấu (Li Sou), Yến Tử (Yan Zi)!

"Ta chưa Thần Lâm." Vương Trường Cát nhàn nhạt nói: "Nhưng Lục Diễm quá dựa vào minh nhãn, đó chính là tri kiến chướng (cognitive blindness) của hắn."

Còn chưa Thần Lâm, đã dám trốn dưới mí mắt cường giả Thần Lâm, chỉ đào một cái lỗ trên vách đá rồi đường hoàng đứng?

Dù Lục Diễm bay xuống dùng mắt thường quét qua, cũng không thể bỏ qua hai người bọn họ!

Đến cùng là cường giả gì, mới có thể thong dong đánh giá một vị tu sĩ Thần Lâm có minh nhãn bẩm sinh, đồng thời nghênh ngang lợi dụng nó?

Người đàn ông bình tĩnh trước mặt, thật không phải là một vị ẩn tàng chân nhân sao?

Phương Hạc Linh cảm thấy nhận thức của mình về thế giới này đang bị phá vỡ.

Hắn thừa nhận mình là phế vật, nhưng khoảng cách giữa người và người, thật sự có thể lớn đến vậy sao?


"Mặc dù ngươi nói ngươi cũng không thành tựu Thần Lâm (Divine Proving), nhưng ta cảm thấy ngươi có thể g·iết c·hết hắn." Phương Hạc Linh chần chờ nói.

Vương Trường Cát lắc đầu: "Bản chất là không thể vượt qua. Trừ phi ta có thể trước giờ cô đọng linh thức (spiritual consciousness)... Nhưng vậy bản thân đã là trình tự Thần Lâm."

Lời nói này phủ nhận khả năng hắn vượt cấp đánh g·iết Lục Diễm (Lu Yan).

Nhưng lại lấy một loại giọng điệu trần thuật sự thực đã định, biểu đạt hắn đối mặt Lục Diễm nắm chắc. Chỉ cần cô đọng linh thức, liền có thể làm được...

Lục Diễm không phải là bình thường cường giả Thần Lâm, mà là trời sinh minh nhãn (clear-eyed) Thần Lâm.

Loại nhân vật bẩm sinh thần thông này, thường thường so với tu sĩ cùng cảnh giới muốn cường đại hơn.

Huynh trưởng của Vương Trường Tường (Wang Changxiang), nguyên lai so với Vương Trường Tường càng thiên tài sao?

Không, đối với biểu hiện hôm nay của Vương Trường Cát, năm đó Vương Trường Tường, lại chỗ nào gánh chịu nổi danh tiếng "thiên tài"?

Phương Hạc Linh không thể không thừa nhận, trong những người quen biết của hắn, có lẽ chỉ có Khương Vọng (Jiang Wang) cùng Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) kia, có thể thoáng bằng được phần thiên tư này.

Không may, chính hắn căn bản không có tư cách tham dự so sánh.

Hắn vô ý thức bỗng nhúc nhích yết hầu, hơi khô khốc mà nói: "Ngươi vì cái gì cứu ta?"

Lúc này hắn đương nhiên rõ ràng, chính mình hôm nay có lẽ là bước vào cạm bẫy của Vô Sinh giáo (Life Termination Cult). Mà Vương Trường Cát đột nhiên xuất hiện, dưới mí mắt của Lục Diễm cứu hắn.

Thế nhưng... Vì cái gì?

Vương Trường Cát muốn cái gì?

Ở sau khi phụ thân c·hết, hắn tuyệt không tin tưởng, trên đời này còn ai sẽ cho hắn thiện ý vô điều kiện.

Tất cả đều có giá phải trả.

Vương Trường Cát muốn giá phải trả gì, hắn có thể tiếp nhận sao?

Phương Hạc Linh yên lặng cân nhắc.

Nhưng Vương Trường Cát đã quay người đi ra ngoài, đạp trên không trung, như giẫm trên đất bằng.

Chỉ đem âm thanh nhét vào phía sau: "Thuận tay mà thôi."

Nhìn xem bóng lưng không có chút nào chần chờ của hắn, Phương Hạc Linh bỗng nhiên thốt ra: "Giúp ta một chút!"

Thế nhưng cái bóng lưng kia không có dừng lại, chú ý từ hướng dưới vách núi đi tới.

Phương Hạc Linh theo sát lấy nhảy xuống vách núi, sau lưng hắn hô: "Không, không phải là giúp ta. Là cho ta cơ hội, nhường ta có thể giúp ngươi càng nhiều!"

"Ngươi đặc biệt tới cứu ta, chắc hẳn cũng là hi vọng ta có thể cho Vô Sinh giáo mang đến càng nhiều phiền phức a?"

"Ta nguyện ý! Chỉ cần ngươi có thể giúp ta mạnh lên, ta cái gì giá phải trả đều nguyện ý giao. Vô Sinh giáo là tổ chức ta nhất định phải diệt trừ, Trương Lâm Xuyên là cừu nhân ta hận thấu xương!"

Vương Trường Cát thân hình dừng lại.

Hắn quay đầu lại, dùng ánh mắt ôn hòa lại rất xa xôi của hắn, nhìn xem Phương Hạc Linh: "Mồi câu kia vốn là dùng để câu ta. Cho nên ta cứu ngươi, xác thực chỉ là tiện tay mà làm."

Phương Hạc Linh cũng không từ bỏ: "Như đã thuận tay cứu, vì cái gì không chờ mong một cái ta phát huy càng nhiều tác dụng đâu?"

Biểu tình của Vương Trường Cát một mực là cực kì nhạt, không cần nói là trong quyết đấu trước hết nhất, hay là đến sau lúc tránh né Lục Diễm. Cái này khiến hắn cùng thế giới này, giống như từ đầu đến cuối cách một tầng cái gì.

Bao quát hắn lúc này nhìn xem Phương Hạc Linh, cũng thế như thế.

Tức không chờ mong, cũng không thương hại, chỉ nói: "Làm sao ngươi lại cảm thấy, ngươi có thể đến giúp ta?"

"Ta là một kẻ rác rưởi, ta thừa nhận." Phương Hạc Linh nói: "So với những thiên tài như các ngươi, ta hoàn toàn chính là một kẻ rác rưởi."

Hắn yên lặng nhìn xem Vương Trường Cát: "Thế nhưng là ta muốn g·iết Trương Lâm Xuyên tâm, so ngươi càng cường liệt."

Vương Trường Cát bình tĩnh, tại lúc này lộ ra lạnh lùng, thậm chí lãnh khốc, nhưng hắn hiển nhiên sẽ không để ý tâm tình của Phương Hạc Linh, chỉ là dùng ngữ khí cố hữu của hắn nói: "Người như Trương Lâm Xuyên, không phải là ngươi rất muốn g·iết, liền có thể g·iết được. Có lẽ trên đời này thật sự có kỳ tích, nhưng ta chưa từng có nhìn thấy qua."

"Dù là ta cắn xuống hắn một miếng thịt đâu? Dù là ta cọ rơi hắn một khối da đâu? Dù là ta chỉ là chậm trễ hắn một hơi thời gian, lãng phí hắn một ánh mắt đâu?"

Con mắt của Phương Hạc Linh lúc này đã rút đi màu đỏ như máu, nhưng vẫn như cũ có một loại chơi liều gần như tàn nhẫn: "Ta nguyện ý trả giá hết thảy ta có thể trả giá, chỉ cần có thể thể hiện một chút xíu tác dụng trong quá trình g·iết c·hết hắn!"

Vương Trường Cát hoàn toàn chính xác cảm nhận được sự kiên quyết của hắn.

Nghiêm túc nhìn hắn vài lần: "Người cho ngươi môn kiếm thuật kia cần phải rất mạnh. Vì cái gì không để hắn giúp ngươi?"

"Hắn sẽ không giúp ta."

Phương Hạc Linh khổ sở lắc đầu: "Trừ Yến Tử (Yan Zi), hắn sẽ không để ý đến sự c·hết sống của bất luận kẻ nào.

Trong tổ chức tất cả mọi người, đều giống như đồ chơi của hắn, đều là tùy thời có thể thay thế.

Ta muốn được cái gì, nhất định phải trả giá chút gì, thế nhưng là ta có thể trả giá đã toàn bộ trả giá qua.

Ta có thể đi làm bất kỳ nhiệm vụ nguy hiểm nào, đem đổi lấy thù lao hắn ban cho. Có thể hắn thường xuyên mất trí nhớ, có đôi khi chính mình cũng không biết muốn làm gì, cho nên sẽ không luôn có nhiệm vụ.

Tốc độ mạnh lên của ta đã chậm lại, ta không thể chậm nữa..."

Có đôi khi Phương Hạc Linh cũng không biết, mình được Yến Tử nhặt về Vô Hồi Cốc (No Return Valley), đến cùng là may mắn hay là bất hạnh lớn hơn.

Hắn đương nhiên là thu hoạch được năng lực cường đại hơn nhiều so với thời điểm ở Phong Lâm Thành (Maple Forest City).

Thế nhưng là nhìn hắn cái này một thân ——

Đạo mạch (Taoist meridians) vứt bỏ lại tái tạo bình thường, cưỡng ép cấy ghép thần thông ác độc, kiếm thuật tàn mình lại tàn người tuyệt hung...

Thậm chí thân thể của hắn, cũng xem như giá phải trả nhường Yến Xuân Hồi (Yan Chunhui) lần lượt "điều chỉnh" qua.

Hắn đã người không giống người, quỷ không giống quỷ.

Hắn gặp qua Yến Tử hướng về phía tấm gương rơi nước mắt.

Chính hắn mặc dù khóc không được, thế nhưng là loại cảm giác chán ghét thân thể của mình kia, hắn cũng cảm động lây.

Vương Trường Cát quay người tiếp tục đi xuống dưới.

Phương Hạc Linh còn nghĩ tái tranh thủ một cái, nhưng lại thực tế không biết, mình còn có cái gì có thể tranh thủ.

Hắn có chút thất hồn lạc phách, xác thực không biết như thế nào vượt qua lạch trời.

Giống như nhảy thế nào, đều ở trong vũng lầy.

Vô luận như thế nào giãy dụa, đều tối tăm không mặt trời.

"Khoảng thời gian này trước đi theo ta đi." Âm thanh của Vương Trường Cát từ phía trước truyền đến: "Chờ ta hiểu rõ tình trạng của ngươi bây giờ về sau, nhìn lại một chút có thể hay không giúp ngươi làm chút gì... Ngươi về thời gian thuận tiện sao?"

"Thuận tiện! Thuận tiện!" Phương Hạc Linh tranh thủ thời gian đi theo.