# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 48: Cửu Chương Ngọc Bích (vì tất cả độc giả tăng thêm! ) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sở Dục Chi pha trà tiếp đãi Tả Quang Thù, Khuất Thuấn Hoa, Dạ Lan Nhi và Khương Vọng. Khuất Thuấn Hoa đề nghị Khương Vọng "đánh bao" thức ăn từ yến tiệc ở đài Hoàng Lương cho bạn bè, Khương Vọng vui vẻ đồng ý và còn muốn phần cho cả Lăng Tiêu Các và A Sửu. Khuất Thuấn Hoa còn được Khương Vọng gọi là "em dâu".

Trên xe ngựa, Khương Vọng khuyên Tả Quang Thù sớm cưới Khuất Thuấn Hoa, nhưng Tả Quang Thù lại muốn thành công trong sự nghiệp trước. Khương Vọng hỏi Tả Quang Thù về Nguyệt Thiên Nô và những người tham gia Sơn Hải Cảnh. Tả Quang Thù kể tên Đấu Chiêu, Chung Ly Viêm, Ngũ Lăng, Hạng Bắc, Khuất Thuấn Hoa, Sở Dục Chi và cả hai người. Tả Quang Thù giải thích về Cửu Chương Ngọc Bích, vật phẩm cần thiết để vào Sơn Hải Cảnh, mỗi ngọc bích cho phép mang thêm một người.

Khương Vọng xem xét Cửu Chương Ngọc Bích và hỏi về hai chương đã mất là "Ai Dĩnh" và "Bi Hồi Phong". Tả Quang Thù giải thích về "Ai Dĩnh" và ngâm nga câu thơ "Chim bay phản cố hương này, hồ c·hết tất thủ khâu" khiến Khương Vọng trầm mặc.

Tả Quang Thù giải thích cách vào Sơn Hải Cảnh tương tự như vào Thái Hư Huyễn Cảnh, nhưng Sơn Hải Cảnh cho phép cả nhục thân và thần hồn cùng tiến vào. Tả Quang Thù nói thêm rằng Sơn Hải Cảnh có quy tắc riêng, người bị "giết c·hết" sẽ bị đào thải và mất ba thành thần hồn bản nguyên. Khương Vọng suy đoán có cách để g·iết c·hết đối thủ hoàn toàn trong Sơn Hải Cảnh, khiến Tả Quang Thù kinh hãi hỏi Khương Vọng muốn g·iết ai.



## Toàn bộ chương

## Chương 48: Cửu Chương Ngọc Bích (vì tất cả độc giả thêm chương!)

Trên bệ cửa sổ, bình trà đã pha sẵn từ sớm, lúc này nhiệt độ vừa vặn.

Sở Dục Chi đi lấy trà, tiện tay lật năm cái chén, rót đầy quá nửa, xoay nhẹ trên tay, năm chén trà nhẹ nhàng đặt đúng vị trí.

Hôm nay, cái bàn này...

Tả Quang Thù ít nói.

Khuất Thuấn Hoa, với tư cách chủ nhà, rất nhiệt tình chiêu đãi. Khương Vọng, với tư cách khách, cũng rất hợp tác.

Còn Sở Dục Chi thì tỏ ra vô cùng chân thành, không giấu giếm hảo cảm với Dạ Lan Nhi, cũng không tiếc lời khen ngợi Khương Vọng.

Nhưng cách thể hiện của hắn rất có chừng mực, không hề khoa trương, cũng không quá nịnh nọt, luôn giữ một khoảng cách vừa phải, không khiến ai cảm thấy khó chịu.

Về phần Dạ Lan Nhi...

Khương Vọng không hiểu rõ lắm, cũng không tò mò.

Có lẽ chờ hắn thành tựu Thần Lâm, mới nảy sinh hiếu kỳ với Dạ Lan Nhi – hiếu kỳ về thực lực của nàng ở cảnh giới Thần Lâm.

Khi mọi người đang trò chuyện vui vẻ, Khuất Thuấn Hoa bỗng hỏi: "Ta nghe Quang Thù nói, Khương đại ca hỏi tiệc ở đây có được gói mang về không?"

Khương Vọng thấy hơi xấu hổ.

Lúc trước, hắn chỉ thuận miệng hỏi Tả Quang Thù như vậy, vì thói quen để dành đồ ngon cho An An.

Nhưng giờ biết bữa tiệc này do Hoài Quốc Công tổ chức, hắn còn mặt mũi nào mà đòi "gói mang về"?

Điều khiến hắn bực mình hơn là, hắn rõ ràng đến đài Hoàng Lương cùng Tả Quang Thù, luôn để mắt đến cậu ta, vậy mà cậu ta nói chuyện với Khuất Thuấn Hoa lúc nào?

Sao cái gì cũng nói vậy?

"Lúc trước ta hỏi Quang Thù như vậy, là do ta ít hiểu biết, không rõ đài Hoàng Lương là nơi nào." Khương Vọng thành thật nói: "Chỉ là muốn mang một chút về cho bạn bè nếm thử thôi!"

"Không vấn đề gì, cứ giao cho ta." Khuất Thuấn Hoa cười nói: "Khương đại ca định rời Sở khi nào, ta sẽ chuẩn bị giúp huynh khi đó."

Khương Vọng muốn từ chối, nếu là chuyện của riêng hắn, hắn nhất định không muốn nhận ân huệ vô cớ.

Nhưng nghĩ đến bữa tiệc mỹ hảo hôm nay...

Trên đời này có món ngon nào mà không muốn cho An An nếm thử?

Lời đến miệng, liền biến thành: "Vậy ta xin mạn phép."

"Khương đại ca không coi ta là người ngoài, đó là phúc của ta." Khuất Thuấn Hoa cười nói: "Dù sao cũng phải chuẩn bị, Khương đại ca muốn phần mấy người?"

Còn có thể có phần mấy người sao?

Khương Vọng mừng rỡ, lập tức nói: "Phần hai người, hai người!"

Nhưng nghĩ lại, dù sao Lăng Tiêu Các cũng là địa bàn của vị chân nhân họ Diệp nào đó, vẫn nên nể mặt một chút, nếu không lần sau gặp lại, có khi lại bị nhíu mày lườm cho ấy chứ?

Nghĩ vậy, hắn nói thêm: "Hay là phần ba người đi."

Rồi hắn lại nghĩ đến tiền bối A Sửu, trấn tông thần thú của Lăng Tiêu Các, không biết tính tình thế nào, nhưng dù sao cũng nên cho chút thể diện. Người ta bảo không sợ ít, chỉ sợ không đều, không sợ nghèo mà sợ bất an, nếu mời các chủ mà không mời trấn tông thần thú, nhỡ đâu tiền bối ấy giận thì sao? Nhỡ đâu lại gây khó dễ cho An An thì sao?

Vì vậy hắn nói: "Phần bốn người. Đúng, bốn người."

Hắn cứ thay đổi số lượng liên tục như vậy, người ngoài nhìn vào không khỏi cảm thấy hắn được voi đòi tiên, tham lam vô độ.

Nhưng Khuất Thuấn Hoa lại thấy Khương đại ca này thật thà, đáng yêu, khẽ cười nói: "Vậy cứ phần năm người đi. Ta đoán Khương đại ca quên tính cả phần của mình rồi."

Thật là cô nương tốt!

Quá xứng với Quang Thù!

Khương Vọng vô cùng cảm động, đứng phắt dậy: "Ta biết nói gì đây? Tốt muội muội, ta lấy trà thay rượu, kính muội một chén!"

"Khương đại ca đừng gọi như vậy, chúng ta còn chưa đến bước đó đâu." Khuất Thuấn Hoa từ chối, trên mặt ửng hồng, nhưng vẫn đứng lên nâng chén.

Còn đẩy Tả Quang Thù một cái: "Khương đại ca đứng lên rồi, ngươi còn ngồi được à?"

Tả Quang Thù đỏ cả tai, nhưng vẫn cầm chén trà, đứng lên.

Cảnh này hệt như đôi vợ chồng mới cưới kính trà trưởng bối.

Khương Vọng thừa thắng xông lên: "Tiếng muội muội này, ta gọi chắc chắn! Ngoài muội ra, ta không nhận ai khác!"

Dạ Lan Nhi đương nhiên hiểu rõ tâm ý của Khuất Thuấn Hoa, nghe vậy liền bật cười: "Lời này ta nghe thấy đó!"

Sở Dục Chi càng cười lớn hơn: "Ta làm chứng cho câu này!"

Bữa tiệc ở Kiến Ngã Lâu diễn ra trong không khí vui vẻ giữa chủ và khách.

...

...

Bữa ăn chính không tốn bao nhiêu thời gian, ngược lại, thời gian trò chuyện sau bữa ăn kéo dài mấy canh giờ, uống thêm mấy bình rượu.

Khương Vọng kể về những kiến thức thu được từ những chuyến du ngoạn thiên hạ, Khuất Thuấn Hoa kể về những truyền kỳ ở đất Sở, mọi người cười nói vui vẻ rồi ai về nhà nấy.

Xe ngựa rời khỏi đài Hoàng Lương, dường như mang theo cả bầu không khí náo nhiệt.

Trong xe, Khương Vọng nắm chặt tay Tả Quang Thù, chếnh choáng say sưa: "Quang Thù à, nghe lời khuyên của vi huynh. Thuấn Hoa là cô nương tốt, đệ đừng bỏ lỡ."

Tả Quang Thù hơi khó chịu rút tay ra, nhăn nhó: "Chẳng qua là một bữa cơm thôi mà? Sao huynh làm quá vậy! Huynh buông tay ra trước đi."

"Sao lại nói vậy! Vi huynh là người ham một bữa cơm sao? Đương nhiên, bữa tiệc ở đài Hoàng Lương quả thật không tệ..." Khương Vọng siết tay chặt hơn: "Nhưng vi huynh thấy được phẩm chất của Thuấn Hoa! Nàng thật tốt! Rất tốt!"

Tả Quang Thù né bớt nước bọt: "Đệ đương nhiên biết nàng tốt."

"Biết, rồi sao?" Khương Vọng sốt ruột thở dài: "Quang Thù, vẫn nên sớm cưới nàng về thôi!"

Tả Quang Thù im lặng một lát, nói: "Công danh sự nghiệp chưa thành, lấy gì dựng vợ gả chồng?"

Khương Vọng trợn mắt, bất mãn: "Hai nhà các đệ đều là quốc công, thuộc hàng quyền quý đỉnh cấp của Đại Sở, còn muốn công danh sự nghiệp gì nữa?"

Tả Quang Thù trầm giọng nói: "Đó là công danh sự nghiệp của Tả gia, không phải của đệ."

"Quang Thù à." Khương Vọng vừa cưỡng ép, lại chuyển sang dỗ dành, chân thành nói: "Vi huynh là vì đệ tốt thôi. Đời người nói dài cũng dài, nói ngắn cũng ngắn. Cô nương tốt như vậy, người theo đuổi nhiều như cá diếc sang sông, thiên hạ không biết bao nhiêu người thầm thương trộm nhớ! Đệ không nắm chắc ngay bây giờ, sau này hối hận không kịp!"

"Đệ có nắm chắc mà." Tả Quang Thù không phục nói: "Mỗi lần nàng đến tìm đệ, đệ đều đi cùng. Lúc nào rảnh đệ cũng thường đến tìm nàng. Mỗi lần đi đâu, đệ cũng không quên mua quà cho nàng."

Khương Vọng nghẹn họng, lại nói: "Ta nói là nắm CHẮC! Đệ hiểu không?"

Hắn nghiêng người nhìn, như ông cụ non nói: "Giới trẻ bây giờ, ai cũng không chắc chắn cả. Thời thế thay đổi nhanh chóng, đính hôn rồi lại chia tay, đầy ra đấy. Đâu có ai nói quyết chí thề không đổi đâu? Phải thật sự bái đường thành thân, có danh phận vợ chồng, mới gọi là nắm chắc. Đệ có hiểu không?"

Tả Quang Thù ngẫm nghĩ, hỏi: "Huynh hiểu lắm à?"

Khương tước gia nhất thời nghẹn lời.

"Đồ ngốc!" Hắn hất tay Tả Quang Thù ra: "Không nghe lời đại ca, thiệt thòi ngay trước mắt. Đệ cứ chờ mà hối hận đi!"

"Đệ đâu có không nghe." Tả Quang Thù khá ấm ức: "Nhưng đệ mới 16 tuổi, 16 tuổi đã phải cưới vợ rồi sao?"

Khương tước gia lẩm bẩm: "16 tuổi cũng không sớm lắm. Có chí thì không nề tuổi cao, đệ hiểu không?"

"Vậy Khương đại ca huynh bao nhiêu tuổi rồi?" Tả Quang Thù hỏi.

Xe ngựa chạy trên đường dài.

Trường Tương Tư trong vỏ kiếm rung lên.

Sau ba hơi thở, Khương Vọng quyết định quên hẳn đề tài này.

"À mà..." Hắn lúc này đã hoàn toàn tỉnh rượu, suy tư nói: "Vừa nãy Khuất Thuấn Hoa nói muốn đi gặp Nguyệt Thiền Sư... Đệ có biết là ai không?"

Khương đại ca không nói chuyện cưới vợ nữa, Tả Quang Thù cũng mừng rỡ, thoải mái nói: "Nguyệt Thiên Nô đó, tỷ tỷ của Khuất gia mời đến để trợ quyền Sơn Hải Cảnh."

Nguyệt Thiên Nô? Cái tên này nghe lạ thật...

"Người này thực lực thế nào?" Khương Vọng nghiêm túc hỏi: "Giỏi gì, không giỏi gì, đệ biết không?"

"Thực lực chắc chắn không kém, Ngoại Lâu cảnh đỉnh phong..." Tả Quang Thù nói đến đây thì dừng lại, nghi hoặc hỏi: "Huynh định làm gì?"

"Phân tích đối thủ chứ sao." Khương Vọng nói như lẽ đương nhiên: "Biết người biết ta, trăm trận trăm thắng!"

Tả Quang Thù ngây người kinh ngạc.

Cái người này là sao vậy?

Vừa còn khuyên mình mau chóng cưới Khuất Thuấn Hoa, sao chớp mắt đã coi người ta là đối thủ rồi?

"Nghĩ gì thế?" Khương Vọng đưa tay huơ trước mặt Tả Quang Thù: "Chẳng phải vẫn chưa thành thân sao? Vậy thì vẫn là người hai nhà, trong Sơn Hải Cảnh, chúng ta cạnh tranh công bằng! Nói xem, Nguyệt Thiên Nô kia lai lịch thế nào?"

Tả Quang Thù ngẩn người, rồi ngoan ngoãn nói: "Là cao đồ của Tẩy Nguyệt Am."

"Tẩy Nguyệt Am?"

"Đại tông ở Bắc Vực, Khuất gia có giao tình từ trước. Khương đại ca có biết không?"

"À, không quen lắm."

"Phái này khá thần bí, ít khi xuất thế. Vì vậy danh tiếng không hiển hách bằng những phái khác, nhưng nội tình thì không hề yếu..." Tả Quang Thù giải thích, rồi khuyên: "Khương đại ca, huynh đừng đi thử tài người ta."

"Được rồi, đệ đã nói vậy."

Tả Quang Thù vui vẻ gật đầu, rồi sững lại.

Ơ, lần này dễ nói chuyện vậy sao?

"Nói về những người khác đi! Hôm nay ta giao đấu với Hạng Bắc, chắc chắn mọi người đều biết rồi." Khương Vọng hỏi: "Lần này ai tham gia Sơn Hải Cảnh?"

"Huynh biết hết rồi mà." Tả Quang Thù nói.

Khương Vọng nghĩ nghĩ: "Đấu Chiêu, Chung Ly Viêm, Ngũ Lăng, Hạng Bắc, đệ, Khuất Thuấn Hoa, Sở Dục Chi?"

Tả Quang Thù gật đầu.

"Sơn Hải Cảnh chỉ có bảy suất tham dự thôi sao?"

"Cơ hội vào Sơn Hải Cảnh là dựa vào Cửu Chương Ngọc Bích. Lần này là bảy người chúng ta." Tả Quang Thù nói rồi lấy từ trong ngực ra một khối ngọc bích trắng như tuyết, chạm khắc phượng văn, đưa cho Khương Vọng: "Mỗi người có Cửu Chương Ngọc Bích, ngoài bản thân ra, còn có thể mang theo một người vào Sơn Hải Cảnh, đó là người trợ quyền."

Khương Vọng nhận lấy ngọc bích, xem xét kỹ càng trong xe.

Khối ngọc bích này lớn bằng bàn tay, toàn thân óng ánh không tì vết, các cạnh chạm khắc phượng văn. Bên trong ẩn chứa một loại lực lượng đang vận động, khiến nó có cảm giác linh động. Nhưng nếu nghiên cứu kỹ, lại không biết lực lượng đó ở đâu.

"Nó không phải gọi là Cửu Chương Ngọc Bích sao? Sao chỉ có bảy suất?" Khương Vọng hỏi.

"Ban đầu có chín chương, nhưng sau này hai chương bị thất lạc." Tả Quang Thù giải thích, rồi đưa tay mở cửa sổ xe: "Huynh để dưới ánh nắng chiếu xem."

Khương Vọng đưa ngọc bích ra dưới ánh mặt trời, sau khi lấy lại, trên ngọc bích hiện ra những dòng chữ, rõ ràng là một bài thơ, được khắc bằng chữ Sở theo phong cách hoa lệ, tiêu đề là "Quất Tụng".

Nội dung bài thơ là:

"Hậu hoàng gia thụ, quất lai phục hề.

Thụ mệnh bất thiên, sinh nam quốc hề.

Thâm cố nan tỷ, canh nhất chí hề.

Lục diệp tố vinh, phân kỳ khả hỉ hề..."

Chữ nghĩa thiên hạ vốn là một nhà, đều sinh ra để thuật đạo. Người tu hành đã chứng kiến chữ đạo, học chữ của các quốc gia khác cũng không gặp trở ngại. Khương Vọng, người đã khổ đọc "Sử Đao Tạc Hải", càng không xa lạ với chữ Sở thông hành ở Nam Vực.

Bài thơ này tươi mát, xuất sắc, có phong cách riêng, để ở đâu cũng là tuyệt phẩm.

Nhưng Khương tước gia không có khả năng thưởng thức thơ phú, chỉ cảm thấy...

Dù sao cũng mạnh hơn Hứa Tượng Càn nhiều.

Chỉ vậy thôi.

"Hai chương nào bị mất?" Khương Vọng tò mò hỏi.

"«Ai Dĩnh» và «Bi Hồi Phong»."

"«Ai Dĩnh»?" Tiêu đề này gợi sự hứng thú của Khương Vọng.

Dĩnh là kinh đô của nước Sở, thành của vương giả, có gì đáng buồn?

"Đó là bài thơ than tiếc của các bậc tiền hiền sau khi kinh đô Dĩnh bị đánh chiếm trong lịch sử." Tả Quang Thù nói rồi không kìm được ngâm nga: "Chim bay phản cố hương này, hồ c·hết tất thủ khâu."

Khương Vọng chưa từng đọc về lịch sử kinh đô nước Sở bị đánh chiếm. Nhưng câu thơ này thì nghe rất rõ.

Chim chóc bay ngàn dặm, cuối cùng cũng muốn trở về cố hương. Hồ ly khi c·hết, cũng phải hướng về ngọn đồi nơi mình sinh ra.

Ai mà không nhớ đến quê hương?

Khương Vọng nhất thời im lặng.

Tả Quang Thù lén nhìn hắn, chủ động hỏi: "Huynh có biết làm sao để vào Sơn Hải Cảnh không?"

Khương Vọng chớp mắt xua tan cảm xúc, mỉm cười hỏi: "Vào như thế nào?"

"Đệ đã nói rồi, Thái Hư Huyễn Cảnh có nhiều chi tiết tham khảo nước Sở ta, bao gồm cả cách vào Thái Hư Huyễn Cảnh nữa!" Tả Quang Thù nói: "Đến lúc đó chúng ta sẽ dùng Cửu Chương Ngọc Bích để trực tiếp vào Sơn Hải Cảnh. Có phải giống như việc dùng Nguyệt Thược để vào Thái Hư Huyễn Cảnh không?"

"Nói vậy..." Khương Vọng hỏi: "Sơn Hải Cảnh cũng là nơi mô phỏng bằng thần hồn sao?"

"Không phải vậy." Tả Quang Thù lắc đầu: "Sơn Hải Cảnh là cả nhục thân và thần hồn cùng tiến vào."

Khương Vọng cười: "Điểm này lại giống với nhiều bí cảnh khác."

Tả Quang Thù cũng cười. Chỉ vì cách vào Thái Hư Huyễn Cảnh tương tự mà nói Thái Hư Huyễn Cảnh tham khảo Sơn Hải Cảnh, hoàn toàn không có cơ sở.

"Không cần biết ở đâu, chỉ cần có Cửu Chương Ngọc Bích, khi Sơn Hải Cảnh mở ra là có thể vào được sao?" Khương Vọng hỏi.

"Chắc là vậy." Tả Quang Thù nói: "Trong lịch sử có người ẩn cư ở nước Ung để tránh họa, nhưng vẫn dùng Cửu Chương Ngọc Bích để tham gia Sơn Hải Cảnh. Cho nên về lý thuyết, đệ cầm khối ngọc bích này đến Tề Quốc tìm huynh, cũng có thể tham gia Sơn Hải Cảnh."

Khương Vọng cười: "Chỉ sợ khối Cửu Chương Ngọc Bích này không chịu nổi."

Tả Quang Thù cũng cười: "Đúng lý đó!"

Khương Vọng nghĩ một lát, rồi nói: "Vậy thì Sơn Hải Cảnh cũng giống như Thái Hư Huyễn Cảnh, trải rộng trên toàn thế giới sao?"

"Có lẽ vẫn có sự khác biệt." Tả Quang Thù lắc đầu: "Nhưng cụ thể khác biệt thế nào, có lẽ phải vào trong mới biết được. Dù sao mọi người chỉ mới bắt đầu bàn luận công khai về Thái Hư Huyễn Cảnh gần đây thôi, trước đó chưa ai so sánh nó với Sơn Hải Cảnh cả."

"Chiến đấu trong Sơn Hải Cảnh thì sao?" Khương Vọng lại hỏi.

Tả Quang Thù lắc đầu: "Gần như không ai c·hết."

Khương Vọng ngạc nhiên nói: "Cả nhục thân và thần hồn cùng tiến vào, sao lại không ai c·hết?"

"Sơn Hải Cảnh có quy tắc riêng, người bị 'g·iết' sẽ bị loại." Tả Quang Thù nói: "Nhưng dù không c·hết thật, thần hồn bản nguyên cũng sẽ bị gọt ba thành."

"Bị ai gọt?" Khương Vọng nhạy bén hỏi.

"Bị quy tắc của Sơn Hải Cảnh. Dù sao mỗi người c·hết trận trong Sơn Hải Cảnh đều bị t·ổn t·hương thần hồn bản nguyên, không nhiều không ít, đều là ba thành."

Đối với người tu hành, thần hồn bản nguyên bị gọt ba thành là tổn thất vô cùng nghiêm trọng, sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến con đường Thần Lâm.

Nhưng so với nguy cơ c·hết người, kết quả này rõ ràng dễ chấp nhận hơn...

Khương Vọng tỉnh táo phân tích: "Nếu thật sự là cả nhục thân và thần hồn cùng tiến vào Sơn Hải Cảnh, vậy chắc chắn có cách g·iết c·hết đối thủ hoàn toàn, khiến quy tắc của Sơn Hải Cảnh không kịp bảo vệ người c·hết trận. Nếu không đệ đã không nói 'gần như', ý của 'gần như' là đã có người c·hết thật trong Sơn Hải Cảnh, đúng không?"

"..." Tả Quang Thù hoảng hốt: "Khương, Khương đại ca, huynh muốn g·iết ai?"

...

...

...

--------------------------------

P/S: 1, «Quất Tụng», «Ai Dĩnh», «Bi Hồi Phong» đều là tiêu đề chương trong «Cửu Chương» của Khuất Nguyên.

Ta mượn để làm chìa khóa Sơn Hải Cảnh.

2, Ta đã rất mãn nguyện.

Trong bốn ngày, mọi người đã thưởng hơn bốn mươi lần.

Rất nhiều độc giả đến điểm xuất phát để đọc trước.

Ta có thể nói, độc giả của "Xích Tâm" ủng hộ thế giới này hơn tất cả độc giả của những cuốn sách khác.

Nhìn bảng xếp hạng tháng, mới chỉ bốn ngày thôi mà giá trị người hâm mộ của người thứ chín mươi chín đã là 14000 rồi.

10 ngàn giá trị người hâm mộ còn không vào được top 100 của tháng trước!

Nhìn khu bình luận, có bao nhiêu người đang hoạt động sôi nổi.

Ta còn có thể nói gì nữa?

4000 chữ này là để cảm ơn tất cả những độc giả đã ủng hộ cuốn sách này.

Không tính phiếu tháng, cũng không tính trả nợ.

Ta đã chiến đấu hết mình.

Cảm ơn mọi người.

...

...


Thời gian cập nhật truyện sẽ đổi thành tám giờ tối ngày mai.

Mọi người hiểu chứ?