# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 49: Ta xem thiên hạ anh hùng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Tả Quang Thù thảo luận về các đối thủ tiềm năng trong Sơn Hải Cảnh. Khương Vọng khẳng định rằng mục đích của mình không phải là g·iết người, mà là thăm dò quy tắc và dọn sạch chướng ngại vật để giúp Tả Quang Thù giành chiến thắng.

Các đối thủ và người trợ quyền của họ bao gồm:

*   **Hạng Bắc:** Mời Thái Dần của Hạ quốc (người từng bị Trọng Huyền Tuân đánh bại). Khương Vọng có thể sẽ phải đối đầu với Thái Dần do mâu thuẫn giữa Tề và Hạ quốc.
*   **Sở Dục Chi:** Mời Tiêu Thứ của Đan quốc (từng thua Tần Chí Trăn).
*   **Ngũ Lăng:** Mời Cách Phỉ của Việt quốc (từng thua Yến Thiếu Phi).
*   **Chung Ly Viêm:** Mời Phạm Vô Thuật của Lý quốc (từng thua Vị Tôn).
*   **Đấu Chiêu:** Không mời ai.

Tả Quang Thù giải thích rằng Hạng Bắc có thái độ thù địch với mình vì sự kiện lòng chảo sông, nơi huynh trưởng của Tả Quang Thù c·hết dưới sự chỉ huy của Hạng Long Tương. Tả Quang Thù không oán hận Hạng Bắc, nhưng cũng không tha thứ cho anh ta.

Khương Vọng tự tin tuyên bố sẽ giúp Tả Quang Thù giành vị trí số một trong Sơn Hải Cảnh, và xem thường các đối thủ còn lại.

*"Ta xem thiên hạ anh hùng, chỉ thường thôi! Quang Thù, ta lúc trước đã ở trong thư nói qua, hiện tại ở ngay trước mặt ngươi nói lại lần nữa —— lần này Sơn Hải Cảnh, nhất định để ngươi đến đệ nhất!"*


## Toàn bộ chương

## Chương 49: Ta xem thiên hạ anh hùng

"Chỉ là phân tích một loại khả năng thôi, hiện tại những đối thủ cạnh tranh mà ngươi kể, ta không đặc biệt muốn g·iết ai cả." Khương Vọng bật cười: "Ta trông có vẻ thích g·iết người lắm sao?"

Trông thì thanh tú, ôn hòa thật đấy... Nhưng anh còn bảo là không thích gây sự cơ mà! Tả Quang Thù thầm nghĩ.

Cậu ta nhìn Khương Vọng, ôn tồn khuyên nhủ: "Những người này ai nấy đều có bối cảnh ghê gớm, ngay cả Sở Dục Chi cũng còn dựa vào q·uân đ·ội. G·iết ai cũng khó mà xong chuyện."

"Ngay cả Hoài quốc công phủ cũng không giải quyết được sao?" Khương Vọng hỏi.

"... " Khương Vọng càng nói càng nghiêm túc, Tả Quang Thù hơi hoảng, vô thức buột miệng bằng giọng non nớt: "Nhưng bối cảnh của người ta cũng đâu có kém..."

"Nếu không ai phát hiện thì sao? Nếu không ai biết chúng ta g·iết thì sao? Đến lúc Sơn Hải Cảnh kết thúc rồi, họ đâu thể vào đó mà truy tra?" Khương Vọng liên tiếp hỏi dồn.

Mới đầu xuân mà đã nóng thế này.

Hay là do trong xe bí quá.

Tả Quang Thù lau mồ hôi: "Vọng ca, mọi người tham gia Sơn Hải Cảnh là để tìm bí mật Hoàng Duy Chân đại nhân để lại. Anh định g·iết người để làm gì?"

Khương Vọng liếc cậu ta: "Đây gọi là thăm dò quy tắc. Ta phải biết chúng ta có thể làm tới mức nào, để khi chính thức đối mặt lựa chọn, không cần lãng phí thời gian. Lúc đó, lãng phí có khi không chỉ là thời gian... Cậu hiểu chưa?"

Tả Quang Thù gật đầu, nửa hiểu nửa không.

Cậu tuy luôn chăm chỉ, từng cắn răng chịu khổ ở những nơi như Sơn Hải Luyện Ngục, nhưng chưa từng trải qua giao tranh sinh tử thật sự.

Vì dòng Tả thị đời này chỉ còn lại một mình cậu.

Đừng nói tổ phụ Hoài quốc công, ngay cả mẫu thân Ngọc Vận trưởng công chúa cũng không cho cậu mạo hiểm tính mạng.

Chuyện như Tả Quang Liệt năm xưa một mình đến biên hoang thí luyện sẽ không lặp lại với Tả Quang Thù.

Thật ra cậu không cần tranh tài nguyên, nên không biết người ta có thể làm gì vì tài nguyên tu hành...

Còn Khương Vọng thì biết rất rõ.

Tuy những người tham gia Sơn Hải Cảnh lần này trông có vẻ không thiếu gì, nhưng đồ Hoàng Duy Chân để lại, ai dám vỗ ngực nói là mình không cần? Ai dám chắc là không tranh giành đến sứt đầu mẻ trán?

Đừng nói đến khả năng c·hết thật, ngay cả khả năng bị gọt mất ba thành thần hồn bản nguyên, Khương Vọng cũng muốn loại bỏ.

Vào Sơn Hải Cảnh, cậu thật sự sẽ coi tất cả mọi người, trừ Tả Quang Thù, là đối thủ.

Khuất Thuấn Hoa có lẽ cũng là ngoại lệ.

Khuất Thuấn Hoa mà mời người không ra gì thì thôi.

Đến đây thì xe ngựa cũng đã về đến Hoài quốc công phủ.

Khương Vọng trả Cửu Chương Ngọc Bích cho Tả Quang Thù: "Cầm lấy đi."

Hai người xuống xe, sánh vai đi vào.

"Đừng tạo áp lực cho mình quá." Trong phủ, Khương Vọng vỗ vai Tả Quang Thù: "Ta đến là để giúp cậu thắng được thứ cậu muốn, vì thế chúng ta phải dọn sạch mọi chướng ngại. G·iết người đôi khi là cần thiết, nhưng mục đích của ta không phải là g·iết người. Về nguyên tắc, nếu không ai muốn g·iết cậu, hoặc g·iết ta, ta sẽ không chủ động ra tay. Cậu cứ yên tâm."

Tả Quang Thù ngoan ngoãn gật đầu: "Vâng!"

"Kể tiếp về đối thủ đi." Khương Vọng vừa đi vừa nói: "Họ mời ai trợ quyền? Chẳng lẽ mình ta biết họ, còn ta thì mù tịt hết sao?"

Được Khương Vọng đảm bảo, Tả Quang Thù nhẹ nhõm hơn nhiều, cười: "Để em kể người mà anh thấy hứng thú nhất trước."

"Ồ?"

"Hạng Bắc mời Thái Dần của Thái thị nước Hạ."

"Người bị Trọng Huyền Tuân đập trán ở đài Quan Hà à?"

Tả Quang Thù gật đầu mạnh.

Khương Vọng nhíu mày.

Ờ, Tả Quang Thù nói đúng, đây đúng là người cậu thấy hứng thú.

Nhưng thế này thì...

Có vẻ như có khả năng phải g·iết người.

Thiên kiêu nước Tề sẽ bỏ qua cho thiên kiêu nước Hạ sao?

Hay là thiên kiêu nước Hạ tin rằng thiên kiêu nước Tề sẽ bỏ qua cho mình?

Hai thiên kiêu của hai nước đối địch, ở ngoài lãnh thổ, ở nơi luật pháp không bao trùm, dễ dàng thủ tiêu dấu vết như Sơn Hải Cảnh...

Đây gần như là vấn đề không có lời giải.

Dĩ nhiên, việc "gần như" không ai c·hết trong Sơn Hải Cảnh có lẽ là tin tốt cho Thái Dần.

Còn tin không tốt là... có lẽ Thái Dần cũng nghĩ thế.

Dù Khương Vọng danh tiếng lẫy lừng, nhưng mới bước vào Ngoại Lâu không lâu.

Thái Dần xuất thân danh môn, bản thân là thiên kiêu, lại rèn luyện ở Ngoại Lâu lâu hơn. Trước khi giao thủ thật sự, sao cậu ta lại nghĩ mình kém hơn?

Thấy Khương Vọng có vẻ mặt kỳ quái,

Tả Quang Thù lập tức nhận ra vấn đề: Vì mâu thuẫn giữa Tề và Hạ, câu "Mục đích không phải là g·iết người" của Khương Vọng vừa rồi trở nên không đáng tin!

"Nếu anh nhất định phải g·iết Thái Dần thì tốt nhất là bỏ qua cho Hạng Bắc..." Mãi cậu ta mới ấp úng được một câu.

Người khác có lẽ thấy thắng thua giữa Khương Vọng và Thái Dần còn chưa biết.

Nhưng trong lòng Tả Quang Thù, với thực lực hiện tại của Khương Vọng, Thái Dần chắc chắn không có cơ hội. Vấn đề duy nhất là, khi xung đột xảy ra, quy tắc Sơn Hải Cảnh có bảo vệ được mạng Thái Dần không.

Còn Hạng Bắc, chênh lệch giữa cậu ta và Khương Vọng đã thể hiện rõ ở đài Hoàng Lương rồi.

"Ồ?" Khương Vọng biết hình tượng hiếu chiến của mình trong lòng tiểu đệ này khó mà thay đổi, đành chấp nhận, hỏi ngược lại: "Nếu có thể hoàn toàn xóa dấu vết, cậu không muốn g·iết Hạng Bắc sao?"

"Sống c·hết của hắn không liên quan gì đến em." Tả Quang Thù lắc đầu, nghiêm túc nói: "Em chỉ không muốn anh mạo hiểm. Anh g·iết Thái Dần không sao, nếu g·iết Hạng Bắc mà bị phát hiện thì ông nội em cũng khó bảo toàn cho anh."

"Nói đến, Hạng Bắc có phải cố ý nhắm vào cậu không?" Khương Vọng tất nhiên cảm nhận được sự quan tâm của Tả Quang Thù, chỉ nhíu mày: "Ta nhớ trước kia cậu từng nói, trong cuộc tranh đoạt danh ngạch Hoàng Hà hội, thái độ của cậu ta với cậu đã không tốt rồi."

"Đúng là cố ý nhắm vào em."

"Vì sao?"

Khương Vọng thật sự không hiểu.

Vì từ những gì Hạng Bắc thể hiện, cậu ta tuy có chút cuồng ngạo, nhưng không giống loại thích đuổi cùng g·iết tận, được một tấc lại muốn tiến một thước, càng không phải là hoàn toàn không có đầu óc.

Đã thắng Tả Quang Thù một lần trong cuộc tranh đoạt danh ngạch Hoàng Hà hội, còn cần cố tình giẫm thêm một chân làm gì?

Đắc tội Hoài quốc công phủ như thế thì có lợi gì?

Lúc này hai người đã sánh vai đến sân của Tả Quang Thù, ngồi xuống trong lương đình.

Tả Quang Thù im lặng hồi lâu, cuối cùng nói: "Vì trận chiến lòng chảo sông."

"Trong trận chiến đó, thống lĩnh Sở q·uân là chân quân Hạng Long Tương. Còn huynh trưởng của em, Tả Quang Liệt, chấp chưởng Xích Anh, dưới trướng Hạng Long Tương."

"Phụ thân em đã c·hiến t·ử trong c·hiến t·ranh Tần - Sở. Huynh trưởng em là thiên kiêu nổi danh, là hy vọng chấn hưng Tả thị. Bất kể ai làm thống soái, về tình về lý, đều không nên để huynh trưởng em vào hiểm địa. Huống hồ Hạng thị và Tả thị giao hảo nhiều năm. Nhưng Hạng Long Tương lại phái huynh trưởng em đến nơi nguy hiểm nhất..."

Tả Quang Thù cụp mắt: "Lòng chảo sông thảm bại, Hạng Long Tương khó thoát khỏi tội lỗi. Vì ông ta c·hiến t·ử trên chiến trường, Thiên Tử mới không truy cứu Hạng gia. Nhưng có những việc, không phải Thiên Tử không truy cứu là không xảy ra... Một vị chân quân c·hết đi có ý nghĩa gì với Hạng gia, anh không nói, anh cũng rõ."

"Hạng gia không thể ngồi vào vị trí cũ. Không thể cầm đồ cũ. Không thể chiếm lợi cũ. Quá nhiều thế lực muốn lôi kéo họ..."

"Rất nhiều người trong Hạng gia cảm thấy ông nội em đang chèn ép Hạng gia, nên sinh oán với Tả thị."

"Hoài quốc công có làm vậy không?" Khương Vọng hỏi.

"Đương nhiên không! Nam nhi Tả thị ra chiến trường, sớm đã giác ngộ sinh tử. Hạng Long Tương dùng quân của ông ta, điểm tướng của ông ta, không cần nói ai c·hết, cũng không cần chịu trách nhiệm với ai. Hạng gia hiện tại gánh chịu chỉ là trách nhiệm c·hiến b·ại của Hạng Long Tương mà thôi. Ông nội em đã sớm tuyên bố, huynh trưởng em c·hiến t·ử, không oán ai cả, chiến trường là vậy, mỗi tướng sĩ đều có cha mẹ người nhà, không ai đáng c·hết, cũng không ai không đáng c·hết."

Tả Quang Thù nói đến đây thì dừng lại: "Tổ phụ không chèn ép Hạng gia, nhưng cũng không giúp Hạng gia nói chuyện."

Dù Hoài quốc công hiểu sự tàn khốc của c·hiến t·ranh đến đâu, cũng không thể hoàn toàn không oán việc cháu đích tôn c·hiến t·ử.

Nhất là với trình độ tinh nhuệ của Xích Anh, với phong thái tuyệt thế của Tả Quang Liệt, dù trong thế cục thảm bại ở lòng chảo sông, đáng lẽ cũng có thể bảo toàn tính mạng...

Nhưng Hạng Long Tương lại đẩy cậu vào chỗ c·hết.

Muốn Tả gia giúp Hạng gia trong tình huống này thì thật khó.

Không chèn ép Hạng gia là độ lượng của Hoài quốc công Đại Sở.

Không giúp đỡ Hạng gia là nỗi đau của một người ông.

"Nhưng có những việc, anh làm hay không chỉ có anh biết." Khương Vọng cảm khái nói: "Nếu người khác đã nghĩ anh làm thì anh giải thích thế nào cũng vô dụng. Không ai có thể thuyết phục một người đã có định kiến."

Ai từng bị oan chắc đều biết cảm giác khó nói thành lời đó.

Rõ ràng mình không làm gì cả, nhưng người khác lại nói chắc như đinh đóng cột.

Lời dối trá lặp lại vài lần, người qua đường nghe tai này lọt tai kia, liền coi là chân lý.

Cái gọi là "Tích hủy tiêu cốt, miệng nhiều người xói chảy vàng" là vậy.

Nếu Khương Vọng không tin Tả Quang Thù, không từng tiếp xúc Hoài quốc công, có lẽ cậu cũng nghĩ Tả thị đang chèn ép Hạng gia vì cái c·hết của Tả Quang Liệt.

Vì điều này quá "hợp tình hợp lý".

Dùng binh mạo hiểm, khiến thiên kiêu tuyệt thế như Tả Quang Liệt c·hiến t·ử, Tả thị sao có thể không hận Hạng gia tận xương?

Hoài quốc công quyền thế ngập trời, có lực lượng "báo thù", sao có thể không thừa cơ động tay chân?

Mọi người có thể phân tích mọi thứ một cách đương nhiên, đạt được kết luận "hợp tình hợp lý", chỉ là không cân nhắc độ lượng của Hoài quốc công.

Vì tuyệt đại đa số người không có được độ lượng như thế.

Mọi người không tin những gì mình không làm được, không tin những gì mình chưa từng có.

Lâu dần, ngay cả người Hạng gia cũng tin.

Nếu không, chân quân của họ c·hiến t·ử trên chiến trường, tận trung vì nước. Dù có tội cũng đã chuộc. Sao triều chính lại có nhiều thủ đoạn muốn kéo họ vào vũng bùn như vậy?

Chẳng lẽ không phải có người thao túng sau lưng sao?

Dĩ nhiên, có lẽ Hoài quốc công không để ý đến những lời này.

Nhưng người Hạng gia không thể không để ý, Hạng Bắc không thể không để ý.

Đây chính là mâu thuẫn của cậu ta với Tả Quang Thù.

Tả Quang Thù nói: "Thật ra Hạng Bắc tuy cuồng ngạo, nhưng trước kia không kiêu căng như vậy.

Chỉ là hiện tại cậu ta phải giữ bộ dạng đó để duy trì hình tượng cường đại của Hạng gia.

Dù sao khi Hạng Long Tương c·hiến t·ử, ông ta đặc biệt để lại cây Cái Thế Kích cho cậu ta, để cậu ta làm người thừa kế Hạng gia.

Nếu cậu ta không thể hiện tư thái áp đảo cùng thế hệ, không đủ để khiến người ta kiêng kị tương lai của Hạng gia khi gia tộc mất chân quân.

Em nghĩ cậu ta chưa hẳn thật sự cho rằng ông nội em chèn ép Hạng gia, chỉ là cậu ta không phải người đích mạch, dựa vào dư uy của Hạng Long Tương mới trở thành người thừa kế, cậu ta phải cân nhắc ý chí của tộc nhân Hạng thị."

Khương Vọng ngạc nhiên.

Tả Quang Thù ngượng ngùng. Vẻ non nớt thường khiến Khương Vọng coi Tả Quang Thù là trẻ con.

Nhưng thật ra thiếu niên này đã 16 tuổi.

Cậu lớn lên trong gia tộc quyền quý nhất Sở quốc, từ nhỏ được giáo dục cao nhất.

Sau khi Tả Quang Liệt c·hiến t·ử, cậu được bồi dưỡng như người thừa kế gia tộc.

Cậu có thể nhìn vấn đề rất thấu triệt.

Khương Vọng nhìn cậu, chờ đợi cậu nói thêm.

Tả Quang Thù bình thản nói: "Em không hận cậu ta. Nhưng cũng không tha thứ cho cậu ta.

Hiện tại em tài nghệ không bằng người, nên chịu nhục. Chờ em vượt qua cậu ta, em sẽ giẫm cậu ta một lần, bằng chính sức mình.

Nhưng em thật sự không có ý định g·iết cậu ta.

Sống c·hết của cậu ta không liên quan gì đến em, tương lai của cậu ta tùy vào tạo hóa.

Tình cảm giữa Tả gia và Hạng gia đã đoạn tuyệt ở lòng chảo sông rồi.

Em và Hạng Bắc càng không có tình cảm gì để nói."

"Đáng lẽ phải như vậy!" Khương Vọng gật đầu hài lòng, nói: "Nói về những người khác đi, trong hành động Sơn Hải Cảnh lần này, Thái Dần, Hạng Bắc không có gì đáng lo."

Tả Quang Thù tiếp tục: "Sở Dục Chi mời Tiêu Thứ của Đan quốc."

Khương Vọng có ấn tượng với Tiêu Thứ, cậu ta thể hiện khá tốt, dù sao cũng đánh bại Xúc Mẫn, nhưng trận đó Xúc Mẫn bỏ cuộc có tính toán, nên không thấy rõ được gì nhiều.

Sau đó ở Nội Phủ tràng, cậu ta thảm bại trước Tần Chí Trăn trong trận 16 vào 8.

Người này không thể xem là yếu.

Dù sao có thể tham gia Hoàng Hà hội đã là thiên kiêu đỉnh cao của các nước.

Nhưng trước mặt Khương Vọng, khôi thủ Hoàng Hà, Tiêu Thứ, người không lọt vào Top 8, thật sự không uy h·iếp gì.

Khương Vọng không nói gì, chỉ ra hiệu bằng mắt...

Tiếp đi.

"Ngũ Lăng mời Cách Phỉ, thiên kiêu Ngoại Lâu cảnh của Việt quốc." Tả Quang Thù giới thiệu.

Cách Phỉ là thiên kiêu Ngoại Lâu cảnh số một Việt quốc, cũng là Top 8 Ngoại Lâu tràng Hoàng Hà hội, bị Yến Thiếu Phi của Ngụy quốc đánh bại.

Khương Vọng chỉ nhớ mang máng tên, ấn tượng về người này không sâu bằng Bạch Ngọc Hà của Việt quốc. Vì những trận khác ở Ngoại Lâu tràng quá đặc sắc, không mấy ai quan tâm đến trận Cách Phỉ thua Yến Thiếu Phi.

Vào được Top 8 Hoàng Hà hội đã đáng coi trọng, huống chi là Top 8 Ngoại Lâu tràng.

Nhưng Khương Vọng chỉ hỏi: "Còn ai nữa?"

Tả Quang Thù nói tiếp: "Chung Ly Viêm mời Phạm Vô Thuật của Lý quốc."

Nhân vật nhiều chuyện xưa, mười lăm năm đồi phế, mười năm tu hành, nhất phi trùng thiên. Ở Hoàng Hà hội, cậu ta cũng vào Top 8 Ngoại Lâu tràng, cuối cùng thua Trung Sơn Vị Tôn.

Dù Khương Vọng không quan tâm trận đó, cậu vẫn có ấn tượng về Phạm Vô Thuật. So ra, cậu ta và Chung Ly Viêm có nhiều điểm tương đồng, khó trách có thể hợp nhau, quậy cùng nhau.

Nhưng với Khương Vọng, nếu cậu dùng thực lực hiện tại để xem Ngoại Lâu tràng Hoàng Hà hội năm ngoái, trừ thiên kiêu lục đại bá chủ quốc, chỉ có Yến Thiếu Phi, người biết tận hưởng sung sướng, là đáng coi trọng.

Nói đến, họ đều là thiên kiêu các nước, là những tuấn kiệt trẻ tuổi đáng để thiên hạ tính đến.

Nhưng Khương Vọng, người từng bước đi đến vị trí hiện tại, thật sự có tư cách coi thường cùng thế hệ.

Vì cậu là số một.

Là ngôi sao sáng nhất trong chòm sao lấp lánh Hoàng Hà hội.

Nghe Tả Quang Thù giới thiệu những người này, Khương Vọng cười lớn, tự tin hào hùng: "Ta xem thiên hạ anh hùng, chỉ thường thôi! Quang Thù, ta đã nói trong thư rồi, giờ ta nói lại lần nữa trước mặt cậu: Lần này Sơn Hải Cảnh, nhất định phải để cậu đứng nhất!"

Tả Quang Thù nói: "Còn Đấu Chiêu em chưa nói mà!"

"Đấu Chiêu mời ai?" Khương Vọng ngừng cười, hỏi.


"Hắn chẳng mời ai cả." Tả Quang Thù nhìn sắc mặt Khương Tước, nói: "Hắn còn nói, toàn là lũ gà đất chó sành, hắn hận không thể tự mình làm hết, cần gì ai giúp sức!"

"Quang Thù, đến lúc đó chúng ta cùng nhau xông lên!" Khương Tước gia khí thế hừng hực nói.