# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 51: Dương Thủy, Âm Sơn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Tả Quang Thù cố gắng thoát khỏi khu vực nguy hiểm sau trận chiến. Tả Quang Thù giải thích về Dương Thủy, Mông Thủy dựa trên « Sơn Hải Dị Thú Chí », và Khương Vọng kinh ngạc trước kiến thức của Tả Quang Thù. Họ bị tấn công bởi bầy Hoàng Bối, một loài giáp trùng ăn tạp với số lượng lớn, buộc cả hai phải lặn sâu xuống đáy biển để tránh.

Hoàng Bối càn quét mọi thứ, khiến vùng biển trở nên cực kỳ sạch sẽ. Sau đó, một cơn sóng thần kinh hoàng ập đến do Lỏa Ngư gây ra. Cùng lúc đó, ở một phù sơn xa xôi, Cách Phỉ và Ngũ Lăng đang khám phá Sơn Hải Cảnh. Cách Phỉ phát hiện ra một số hiện tượng kỳ lạ, nhưng liếc mắt của hắn liên tục bị phá hủy. Họ bị Thiên Cẩu truy đuổi và phải trốn chạy. Ngũ Lăng triệu hồi chiến tướng để chặn đường Thiên Cẩu, trong khi Cách Phỉ tiết lộ rằng họ đang ở Âm Sơn.

Trong khi đó, Khương Vọng và Tả Quang Thù sử dụng Hà Bá thần xa để điều khiển biển gầm và thoát khỏi cơn sóng thần do Lỏa Ngư tạo ra, tiến tới vùng biển an toàn hơn.

"Thấy nó thì l·ũ l·ụt" mang tới vậy mà là như thế này một bức diệt thế tranh cảnh.


## Toàn bộ chương

## Chương 51: Dương Thủy, Âm Sơn

Trị liệu đạo thuật so với việc quá mức thảm liệt, đâu chỉ là một hồi công khai nhục nhã.

"Khục." Khương đại ca nhất định phải thể hiện hắn thân kinh bách chiến, kinh nghiệm phong phú, một mặt nghiêm túc nhắc nhở: "Chúng ta cần phải mau chóng rời đi, mùi m·áu t·ươi sợ rằng sẽ dẫn tới những dị thú khác... Hơn nữa đáy biển cũng không biết có quái vật gì không."

"Nước ở nơi này nói với ta, dưới đáy biển có rất nhiều sinh vật cường đại." Tả Quang Thù chắc chắn nói: "Bất quá nguy hiểm lớn nhất của chúng ta hiện tại, hẳn là Hoàng Bối và biển gầm."

Hắn xử lý xong v·ết t·hương, đại khái cảm thụ một chút phương vị, liền vẫy tay ra hiệu Khương Vọng đuổi theo.

Tay nắm một khối nguyên thạch, một bên cấp tốc khôi phục đạo nguyên, một bên đi lại trong nước.

"Hoàng Bối và biển gầm?" Khương đại ca hiển nhiên là mờ mịt.

Cũng may làm tiểu đệ, Tả Quang Thù rất có kiên nhẫn: "Vừa rồi con dị thú kia là Lỏa Ngư (Lou). Theo «Sơn Hải Dị Thú Chí» ghi chép, 'Lỏa Ngư, thân cá mà cánh chim, âm như uyên ương, thấy nó thì l·ũ l·ụt.'

Đã Lỏa Ngư xuất hiện ở đây, vậy nơi này hẳn là Dương Thủy. Dương Thủy đi về phía bắc là Mông Thủy, Mông Thủy lại bắt nguồn từ Khê Sơn (gui). Nhìn theo hướng mạch nước ngầm của Mông Thủy... Ngươi nhìn bên kia."

Hắn đưa tay chỉ về phía chân trời xa xăm, lờ mờ, một tòa núi đôi uốn lượn đối lập, nổi trên mặt nước: "Tòa phù sơn kia trông giống sừng trâu, hẳn là Khê Sơn."

Khương Vọng hoàn toàn nghe không hiểu, nơi này chẳng phải là biển vô biên sao? Sao lại có thể giống như sông lớn phân lưu, chia ra Dương Thủy, Mông Thủy?

Còn nhìn theo hướng mạch nước ngầm... Đó là cái gì?

Tóm lại nghe có vẻ rất đáng tin...

Còn có tên quyển sách «Sơn Hải Dị Thú Chí», luôn có chút quen tai, nhưng trong thời gian ngắn lại không thể nhớ ra đã nghe ở đâu.

"Không ngờ nha, ngươi còn nhỏ tuổi mà kiến thức rộng rãi, lịch duyệt phong phú đấy!" Khương Vọng khen.

"Ta còn chưa từng bước chân ra khỏi Sở quốc." Tả Quang Thù nói đến đây, dừng một chút, mới nói: "Chỉ là đọc sách nhiều hơn một chút thôi."

Khương Vọng luôn cảm thấy câu nói này của hắn có chút ý vị sâu xa, nhưng nhìn đứa nhỏ này biểu tình cũng rất vô tội.

"Đọc sách tốt, đọc sách tốt. Đọc vạn quyển sách, đi vạn dặm đường nha."

Tả Quang Thù lại nói: "Trong «Sơn Hải Dị Thú Chí» có ghi chép, Hoàng Bối cũng là dị thú sinh sống ở Dương Thủy. Đồng thời, trong chú giải của tiên hiền Trường Thận có nói, Hoàng Bối sống thành bầy đàn, lẫn lộn với Lỏa Ngư, nhất định sẽ kéo theo l·ũ l·ụt mà tới."

Khương Vọng chỉ chú ý tới bốn chữ "sống thành bầy đàn", vừa định hỏi thực lực của Hoàng Bối như thế nào. Ngay sau đó, trong tai vang lên những âm thanh huyên náo cộng hưởng, tạo thành một loại cộng minh kinh khủng.

Tả Quang Thù cũng gần như đồng thời lôi kéo Khương Vọng, cấp tốc lặn xuống đáy biển sâu.

Dưới ảnh hưởng của Hà Bá thần thông, nước không trở thành áp lực hay lực cản, mà là tiên phong và cận vệ của hắn. Bảo vệ bọn họ, đồng thời thúc đẩy bọn họ.

Tốc độ bộc phát dưới nước của Tả Quang Thù lúc này, khiến Khương Vọng cũng âm thầm líu lưỡi.

Và ngay trong khi rơi xuống với tốc độ phi thường này, cuối tầm mắt, bỗng nhiên xuất hiện chi chít những con giáp trùng.

Loài trùng này trên lưng mọc một cái vỏ cứng tròn màu vàng, thịt như nòng nọc, nhưng có đầu và đuôi. Hình thể chỉ lớn bằng đầu ngón tay người, nhưng tốc độ di chuyển trong nước cực nhanh, giác hút cũng giao thoa với răng cưa, vô cùng dữ tợn.

Cả một đám đen nghịt, vừa nhìn qua, sợ không phải số lượng hàng trăm ngàn!

Giống như một tấm lưới khổng lồ vô cùng, từ bên kia hải vực trực tiếp "vớt" qua.

Những nơi nó đi qua, chỉ có nước biển có thể lưu lại phía sau tấm "lưới trùng" này. Những xác cá bị dị thú Lỏa Ngư g·iết c·hết trước đó, toàn bộ biến mất sạch sẽ, không còn một mảnh thi cốt!

Đây chính là Hoàng Bối?

Kết thành bầy đàn từ trên hải vực bão tố qua, quả thực che khuất cả bầu trời, trong nháy mắt tối sầm lại.

Cái gọi là mây đen kéo đến, cái gọi là cá diếc sang sông, đều không bằng cảnh tượng này.

Loại giáp trùng sống dưới nước tên là "Hoàng Bối" này, tốc độ cực nhanh, giác hút sắc bén, nhai xương thịt nát không hề vướng víu. Đáng sợ hơn là chúng không hề kén ăn, dường như trừ nước biển, cái gì cũng ăn.

Xác cá, rong biển, rùa, sò, san hô, thậm chí cả m·áu của những con cá du ly bị g·iết c·hết trước đó... Cái gì cũng không còn lại.

Quả thực còn hung ác hơn cả nạn châu chấu.

Nạn châu chấu đi qua, màu xanh cũng không còn.

Bầy Hoàng Bối đi qua, chỉ còn lại nước biển.

Khương Vọng đại khái hiểu vì sao vùng biển này lại thanh tịnh như vậy.

Những hải vực bị bầy Hoàng Bối bao phủ, đều bị "ăn" sạch sẽ, tất cả "tạp chất" ngoài nước biển đều bị nuốt chửng, vùng biển này muốn không tinh khiết cũng khó.

Dù chỉ xét riêng Hoàng Bối, tốc độ và độ sắc bén của giác hút cũng đã gần với lực lượng của tu sĩ Nội Phủ cảnh. Đây là còn chưa biết chúng có năng lực đặc thù gì khác.

Mà đáng sợ nhất, là số lượng của chúng.

Số lượng hàng trăm ngàn con Hoàng Bối, chi chít càn quét qua vùng biển này, lấp đầy tầm mắt. Nếu phải so sánh, kỳ thực còn khó đối phó hơn Lỏa Ngư.

Đường đường Đại Tề Thanh Dương Tử và Đại Sở tiểu công gia, vừa mới tiến vào Sơn Hải Cảnh, còn chưa kịp thể hiện uy phong, đã phải lặn rồi lại lặn, trốn rồi lại trốn.

Thực tế cũng không còn cách nào khác.

Nếu có người ở trên ngọn núi xa xôi, lơ lửng trong ráng mây mà quan sát, có thể thấy cảnh này.

Con cự thú thân cá cánh chim cao mấy chục trượng bay ngang qua tầng trời thấp, phát ra âm thanh giống như uyên ương, hút vào một vùng biển. Thuận miệng phun ra, từ giữa kẽ răng bắn ra những dòng nước nhỏ như mũi tên, g·iết c·hết vô số cá bơi, nhuộm đỏ nước biển.

Ngay sau đó, mấy trăm ngàn con giáp trùng chen chúc tới, ăn sạch cặn bã.

Bầy giáp trùng bay qua, chỉ còn lại một mảnh hải vực xanh thẳm, thanh tịnh.

Vô cùng bình yên, hài hòa.

Dường như chưa có chuyện gì xảy ra.

Sơn Hải Cảnh dùng sinh thái đặc hữu của nó để bảo toàn vẻ đẹp.

Lỏa Ngư bay, Hoàng Bối qua, Dương Thủy dường như trở lại bình yên.

Ngay sau đó...

Ầm ầm!

Âm thanh như sấm vang lên.

Trên biển nhấc lên sóng lớn!

Trong khoảnh khắc gió lớn cuồn cuộn, sóng lớn quét sạch.

Đó là cơn sóng lớn kinh khủng đến mức nào?

Gần như vọt lên trời cao, đơn giản là như từng tòa đỉnh núi đột ngột trồi lên khỏi mặt đất, đứng sừng sững trên mặt biển. Đó là cơn thịnh nộ của nước, càng là sự giận dữ của biển rộng đâm thẳng lên trời cao!

Bầu trời dường như cũng đang run rẩy, vạn dặm mây khói như đang trốn tránh.

Sức nặng gấp trăm lần so với hiện thực, căn bản không thể trói buộc những cơn sóng dữ dội.

"Thấy nó thì l·ũ l·ụt" mang tới chính là một bức tranh diệt thế như vậy.

Bốp!

Một con phi trùng bốn cánh một mắt ở trên cao trực tiếp bạo c·hết.

Căn bản không thể chịu được dư ba này.

Ở đâu đó trong một ngọn phù sơn, một người đàn ông đang đi lại bỗng nhiên dừng bước, nhíu mày.

Người này đội mũ Hiền Quan, mặc áo dài, tướng mạo cổ xưa kỳ lạ, hắn nhìn ngón trỏ tay phải của mình, những đường vân kỳ lạ khắc trên đó đã mất một mảng lớn.

Đồng thời còn không ngừng biến mất.

Không nhịn được mở miệng nói: "Hoàng Duy Chân tạo ra cái Sơn Hải Cảnh bỏ đi này, cũng quá hung hiểm rồi! Mới đi được vài bước? Một ngàn con Liếc Nhãn của ta, đã c·hết chỉ còn mười ba con."

"À không, bảy con."

"À, ba con!"

Người đi phía trước cũng đội mũ Hiền Quan, nhưng khoác áo giáp. Một người là nho quan, một người là binh giáp, không biết là loại trang phục gì.

Nhìn kỹ, mũ Hiền Quan của hắn không phải loại thường thấy, mà là mũ đúc bằng sắt.

Như vậy càng thêm kỳ lạ.

Trên đời này nào có mũ Hiền Quan đúc bằng sắt? Hết lần này tới lần khác áo giáp hắn khoác lên lại hài hòa đến lạ thường.

Thậm chí khí chất tổng thể của người này cũng như vậy, khó hiểu, nhưng lại hài hòa đến lạ thường.

Tựa như đôi mắt của hắn vậy, rõ ràng một to, một nhỏ, nhưng lại không gây cảm giác khó chịu. Ngược lại dường như chỉ khi mọc ra đôi mắt to nhỏ khác nhau, hắn mới có thể được coi là bình thường.

Dung mạo tự nhiên không mấy cân đối, nhưng lại dễ nhìn đến lạ.

Thật sự là khó hiểu cực kỳ.

Nghe tiếng bước chân không ngừng, hắn chỉ cười cười: "Cách Phỉ, ngươi đến mức phải tìm mọi cách để báo lỗ với ta sao? Nói bồi ngươi thì sẽ bồi ngươi, ngươi còn sợ bị lỗ vốn ở chỗ ta à?"

Vẻ mặt xoắn xuýt của Cách Phỉ mới chuyển thành tươi cười, bước chân cũng bắt đầu đuổi theo: "Vậy cũng không thể báo bừa, dù sao cũng phải để ngươi trong lòng có cái cân nhắc!"

Đi cùng với thiên kiêu Cách Phỉ của Việt quốc, tự nhiên là Ngũ Lăng của Ngũ thị nước Sở.

Sở và Việt liền kề nhau, quan hệ giữa hai nước không tính là tốt. Nhưng hai người bọn họ lại có vẻ hứng thú hợp nhau, lần này hành động ở Sơn Hải Cảnh, Ngũ Lăng còn đặc biệt mời hắn tới.

Đi trong đường núi, Ngũ Lăng không đùa với Cách Phỉ, chỉ hỏi: "Có thấy vật gì thú vị không?"

"Có một tòa phù sơn dường như vỡ ra, ta thấy ảnh chân dung của dị thú Quỳ Ngưu đang đánh nhau với ai đó, nhưng không phát hiện ra đối thủ là ai, Liếc Nhãn liền bạo c·hết. Có một vùng biển bộc phát biển gầm, nhưng cũng không thấy rõ nguyên nhân gì gây ra, còn có..."

Giọng nói của Cách Phỉ nhẹ nhàng nói, bỗng nhiên biến sắc, quay người chạy nhanh: "Mau trốn!"

Ngũ Lăng tuy không rõ ràng, nhưng cũng không cậy mạnh, không chút do dự quay đầu, cùng Cách Phỉ cùng nhau phi độn.

Bọn họ đều là những thiên kiêu trẻ tuổi hàng đầu ở Nam Vực, lại đều có tu vi Ngoại Lâu cảnh, tốc độ chạy trốn kinh người.

Nhưng dường như vẫn bị người đuổi kịp.

Phía sau vang lên âm thanh "Trượt! Trượt!".

"Ai đang nhắc nhở chúng ta trượt?" Ngũ Lăng hơi nghi hoặc: "Nơi này còn có người khác sao? Sơn Hải Cảnh lớn như vậy, không nên nhanh như vậy đã đụng phải mới đúng..."

Trong khi bay nhanh, Cách Phỉ mở năm ngón tay, ấn về phía sau một cái.

"Oành" một tiếng nhẹ vang lên.

Từ trong bùn đất chui ra hai con nhục trùng dài chừng ba thước, màu vàng đất, đồng thời cấp tốc bành trướng, mô phỏng hóa thành Cách Phỉ và Ngũ Lăng, tạo động tĩnh lớn rồi bay về hướng khác.

"Có một tin tốt và một tin xấu, ngươi muốn nghe cái nào trước?" Lúc này hắn mới kịp nói với Ngũ Lăng, nhưng vẫn không quên giở trò.

"Nếu nói chuyện mệt mỏi thì ngươi đừng nói." Ngũ Lăng bay nhanh với tốc độ khủng khiếp, nhưng giọng nói vẫn rất bình thản: "Trừ tiền."

"Là Thiên Cẩu!" Cách Phỉ lập tức giải thích.

Nghe vậy, Ngũ Lăng không nói nhảm nữa, đẩy chiếc mũ Hiền Quan bằng sắt trên đầu, chỉ một thoáng tụ văn khí thành bút lông sói, nắm trong tay. Một bút vạch xuống, khí liền long xà, viết thành một chữ "Tướng" treo giữa không trung.

Binh sát cuồn cuộn từ chữ "Tướng" này nảy mầm, hóa thành một thành viên hắc khôi chiến tướng nhảy ra, vững vàng rơi xuống phía sau bọn họ.

Tay cầm chiến đao, sát khí lạnh thấu xương.

Chiếm núi cố thủ, coi như phòng tuyến dự bị.

«Sơn Hải Dị Thú Chí» viết: Âm Sơn, có thú ở đó. Nó dáng như báo mà đầu bạc, tên là Thiên Cẩu, âm như Lưu Lưu, có thể ngự hung.

Không phải Cách Phỉ và Ngũ Lăng nhát gan, thực tế là Thiên Cẩu ít nhất cũng là cấp độ Thần Lâm. Cường giả trong tộc đàn, đạt đến cấp chân nhân cũng không phải không thể. Trong truyền thuyết thời viễn cổ, thậm chí có Thiên Cẩu có thể nuốt nhật thực nguyệt, thần thông vượt quá tưởng tượng!

"Tin xấu ta biết rồi, tin tốt đâu?" Trong tiếng gió phần phật, Ngũ Lăng không nhịn được hỏi.

"Tin tốt đương nhiên là ta biết cái ngọn núi quỷ quái này là ngọn núi nào!" Cách Phỉ nói một cách đương nhiên.

"Ta thừa hơi hỏi ngươi!"

Có thể vào Sơn Hải Cảnh, ai chưa đọc «Sơn Hải Dị Thú Chí»?

Lại không có ai là mù chữ!

Thế mà cũng coi là tin tốt được à?

Thiên Cẩu chiếm cứ Âm Sơn, quả thực là kiến thức thông thường.

Còn cần ngươi, Cách Phỉ, phải nói sao?

...

...

...

Không nhắc đến Cách Phỉ và Ngũ Lăng ở Âm Sơn, hai kẻ đội mũ Hiền Quan đâm ngang đâm dọc.

Ở Dương Thủy, cũng có một cặp thiên kiêu đang chạy trối c·hết.

Khương tước gia và Tả tiểu công gia đầu tiên là trốn xuống nước dưới uy h·iếp của Lỏa Ngư, tiếp theo lại lặn sâu xuống đáy biển dưới sự xung kích của bầy Hoàng Bối.

Nhưng đáy biển vô ngần, nguy hiểm khó lường. Dù Tả Quang Thù mang Hà Bá thần thông, dù sao cũng chỉ là một hạt giống thần thông, không dám lặn quá sâu.

Những ghi chép trong «Sơn Hải Dị Thú Chí» từng cái ứng nghiệm.

Lỏa Ngư bay qua, bầy Hoàng Bối tới.

Bầy Hoàng Bối gào thét qua, ngay sau đó là triều dâng lật tung cả hải vực!

Thủy Phong đụng trời, sóng lớn quét sạch.

Bầu trời ráng mây vạn dặm tuyệt đẹp kia đã không còn tồn tại.

Trời và biển, đều mờ mịt.

Trong cơn l·ũ l·ụt khủng bố diệt thế này, bỗng có tiếng Ly Long ngâm.

Trong bức tranh miêu tả sự hủy diệt, bỗng nhiên xuất hiện một con Thần Long màu đen.

Râu rồng, đuôi đều đủ, rất sống động, kéo theo một cỗ xe ngựa lộng lẫy đến cực điểm, lao đi trên những con sóng lớn!

Chiếc xe lấy bích hà làm mái che, cao lớn hoa lệ, điều khiển dòng chảy xiết, càn quét sóng dữ.

Trên vị trí ngự giả, Tả Quang Thù mặc chiến giáp màu nước, khoác chiến bào xanh thẳm, một đôi mắt vẫn còn ngây ngô, lúc này mênh mông cuồn cuộn như sông lớn.

Chính là hiển hóa Hà Bá trên người, dùng trạng thái mạnh nhất tiếp quản vùng nước này, nhất thời như thần như ma!

Khương Vọng mặc Như Ý Tiên Y, tay ấn kiếm, đứng bên cạnh hắn. Tay áo bồng bềnh, tùy thời chuẩn bị xuất thủ.

Trên chiến trường, một chiếc chiến xa bình thường, "ngự giả" ở giữa, "đa xạ" phụ trách tấn công tầm xa ở bên trái, "nhung hữu" phụ trách cận chiến ở bên phải.

Khương Vọng lúc này đảm đương chức quan "nhung hữu", đương nhiên nếu cần thiết, hắn cũng không ngại oanh kích bằng đạo thuật từ xa.

Hai người huynh đệ ngồi trên chiếc Hà Bá thần xa này, điều khiển biển gầm.

Trong cơn l·ũ l·ụt khủng bố do dị thú Lỏa Ngư mang tới, dũng cảm tiến lên.

Sóng lớn như núi ập xuống, gặp Hà Bá mà phân lưu.

Biển gầm cuộn ngược, lại chỉ nhẹ nhàng vuốt ve Hà Bá thần xa.

Con Thần Long màu đen kéo xe đương nhiên chỉ là thủy nguyên hiển hóa, không phải rồng thật, nhưng trong môi trường biển gầm gào thét này, thật giống như có oai phong của Thần Long!

Không biết qua bao lâu, bỗng nhiên hai mắt tỏa sáng.

Bầu trời ráng mây vạn dặm, nhìn có vẻ rất gần nhưng kỳ thực vô cùng xa xôi, những phù sơn mờ mịt như trong mây mù, còn có mặt biển vuông vức như mặt gương...

Trời trong biển rộng, rộng mở sáng sủa!

Nhìn lại từ chiếc Hà Bá chiến xa đang tiến lên với tốc độ cao, những cơn gió bão và sóng lớn che khuất bầu trời đã bị bỏ lại phía sau, lại không biết khi nào mới có thể dừng lại...

...

...

...

P/S:

1, «Dị Thú Chí» là bộ điển tịch gốc do tác giả tự biên soạn để xây dựng tính chân thực cho thế giới. Tương tự như «Khôi Luận», «Thế Luận» và các loại sách sử của các quốc gia.

2, «Sơn Hải Dị Thú Chí» thì cơ bản là phỏng theo «Sơn Hải Kinh», chỉ vì phù hợp hơn với thế giới Xích Tâm mà có một chút điều chỉnh. Ví dụ như hình thể Lỏa Ngư, răng nhọn, ví dụ như Hoàng Bối dựa vào ăn cặn bã săn mồi của Lỏa Ngư mà sinh tồn, dùng những điều này để xen kẽ. Những chi tiết này nguyên tác không có, đều do tác giả tự bổ sung, để tăng thêm cảm giác chân thực. Nhưng nguyên tác vẫn là «Sơn Hải Kinh».

Cảm tạ sức tưởng tượng tuyệt vời của tiên hiền, đã để lại cho chúng ta nhiều truyền thuyết phong phú như vậy.

Về sau không nói nhiều, mong độc giả đều biết.

3, Lỏa Ngư: Lou (ba tiếng).

4, Khê: gui (một tiếng). Địa danh.