# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 54: Thích ăn trái tim của người thông minh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tả Quang Thù và Khương Vọng quyết định theo dõi Phạm Vô Thuật và Chung Ly Viêm để tìm phương hướng trong Sơn Hải Cảnh. Khương Vọng dùng bí thuật để truy tìm khí tức của Chung Ly Viêm và Phạm Vô Thuật, giữ khoảng cách an toàn. Tả Quang Thù kể về tính cách thù dai của Chung Ly Viêm, người từng trả thù cả những người và vật đã làm phật ý mình trong quá khứ.

Trong khi đó, Phạm Vô Thuật và Chung Ly Viêm thảo luận về sức mạnh của Khương Vọng, Phạm Vô Thuật thừa nhận rằng có thể không bằng Khương Vọng nếu giao chiến sinh tử. Chung Ly Viêm cũng nhớ lại việc bị Quỳ Ngưu tấn công và quyết tâm trả thù. Phạm Vô Thuật nhắc nhở Chung Ly Viêm về mục tiêu chính của họ là tìm bí mật Thần Lâm của Hoàng Duy Chân, nhưng Chung Ly Viêm vẫn ưu tiên trả thù Quỳ Ngưu.

Ở một nơi khác trong Sơn Hải Cảnh, hai con Niệm Chính, loài dị thú thích ăn trái tim của người thông minh, phát hiện Khuất Thuấn Hoa và Nguyệt Thiền Sư. Tuy nhiên, chúng từ bỏ ý định tấn công vì cho rằng Khuất Thuấn Hoa và Nguyệt Thiền Sư không đủ thông minh. Khuất Thuấn Hoa và Nguyệt Thiền Sư đang tìm kiếm Thiên Sơn và Nguyệt Thiền Sư cố gắng xác định phương hướng, nhưng không thành công. Khuất Thuấn Hoa suy đoán rằng Sơn Hải Cảnh lần này mở ra rộng hơn bình thường. Nguyệt Thiền Sư phát hiện Quỳ Ngưu đang đuổi g·iết Chung Ly Viêm và Phạm Vô Thuật và quyết định đi theo.


## Toàn bộ chương

## Chương 54: Thích Ăn Trái Tim Của Người Thông Minh

Ken két.

Bước đi trên lớp băng nổi do Phạm Vô Thuật lưu lại, bên dưới là biển xanh thẳm.

Sương trắng và màu xanh thẳm hòa quyện vào nhau, tạo nên một vẻ đẹp phi thường.

Tả Quang Thù lặng lẽ phân tích dấu vết đạo thuật, tìm kiếm điểm đột phá cho lần giao tranh tiếp theo.

Chiêu "Ngưng Băng" của Phạm Vô Thuật thực sự quá khắc chế, hắn buộc phải chuẩn bị kỹ càng hơn.

"Đi thôi." Khương Vọng nói.

Tả Quang Thù ngẩn người: "Đi đâu?"

"Đương nhiên là đi theo sau bọn họ, xem bọn họ đi đâu." Khương Vọng nói một cách đương nhiên.

"... " Tả Quang Thù nói: "Chung Ly Viêm thật không thể g·iết."

Khương Vọng dở khóc dở cười: "Ngươi không suy xét xem ta có g·iết được hắn không à?"

"Vậy ngươi muốn đi theo sau bọn họ làm gì?"

"Ta hỏi ngươi, bây giờ ngươi có biết nên đi hướng nào không?"

"Không biết."

"Nhưng rõ ràng là bọn họ biết." Khương Vọng nói xong, đã quay người.

"Ấy!" Tả Quang Thù theo sau: "Nhưng bọn họ đang đuổi g·iết con Quỳ Ngưu kia mà, Quỳ Ngưu ở núi Lưu Ba thì liên quan gì đến Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn, huống chi con Quỳ Ngưu đó còn chẳng biết bay đi đâu!"

Khương Vọng nhìn hắn bằng ánh mắt như nhìn kẻ ngốc: "Ngươi tin à?"

Tả Quang Thù nghĩ ngợi: "Nếu là Chung Ly Viêm... khả năng rất lớn!"

"... Giữa ngươi và Chung Ly Viêm, chắc chắn có một người ngốc." Khương Vọng nói: "Ta vẫn tin vào phán đoán của mình hơn."

Tả Quang Thù vừa bay bên cạnh hắn, vừa nói: "Phán đoán gì?"

Khương Vọng giơ ngón trỏ lên, tụ ra một sợi khói mỏng, khói ngưng tụ thành ngọn cỏ xanh, cúi đầu như đang hồi tưởng. Hắn đã sớm ghi nhớ khí tức thần hồn của Chung Ly Viêm và Phạm Vô Thuật trong trận chiến.

Lúc này vừa vặn dùng bí thuật hồi tưởng để chỉ dẫn phương hướng.

"Chung Ly Viêm và Phạm Vô Thuật đều không phải hạng người hời hợt, chúng ta đừng nên áp sát quá gần. Chỉ truy khí tức, không truy người." Giọng Khương tước gia bình tĩnh, rõ ràng không phải lần đầu làm chuyện này.

Tả Quang Thù ngoan ngoãn "Ừ" một tiếng.

Sự chuyên nghiệp mà Khương đại ca thể hiện khiến hắn không dám cãi lời.

Khương Vọng dùng bí thuật hồi tưởng vững vàng điều khiển khoảng cách, bay không nhanh không chậm: "Đúng rồi, vừa nãy ngươi nói Chung Ly Viêm thật có thể đang đuổi g·iết Quỳ Ngưu? Sao ngươi lại nghĩ vậy?"

"Vì hắn có vẻ đã bị thiệt trước mặt Quỳ Ngưu." Tả Quang Thù nói.

"Đó là lý do gì?" Khương Vọng liếc mắt: "Vậy chúng ta có phải nên đi t·ruy s·át Lỏa Ngư không?"

"Ấy, không phải. Chung Ly Viêm tính cách vốn vậy." Tả Quang Thù giải thích: "Hắn thuộc kiểu người mà, lúc ngươi hai tuổi đạp hắn một cái, đến hai mươi tuổi hắn vẫn nhớ để đạp lại. Ngươi hiểu không?

Hắn từ bỏ thuật tu võ cũng vì thua Đấu Chiêu, đặc biệt không phục. Nhưng hắn cảm thấy trên con đường cũ, không còn hy vọng chiến thắng Đấu Chiêu. Nên hắn chọn con đường Võ đạo mới mở... Gia tộc Chung Ly không ai đồng ý, nhưng hắn vẫn làm, suýt bị gia tộc lưu vong."

"Quá trình quanh co đấy... Nhưng bây giờ hắn không phải rất tốt sao? Võ đạo có vẻ rất có thiên phú, thật sự rất mạnh!"

"Đúng vậy, hiện tại rất tốt. Sao không tốt được? Những kẻ từng muốn lưu vong hắn, giờ đều bị hắn lưu vong, hơn ba mươi người từ trên xuống dưới, kể cả một con chó từng gật đầu đồng ý..."

Chung Ly Viêm thua Đấu Chiêu, trực tiếp từ bỏ thuật tu võ, trong một thời gian dài, đó là tự hủy tiền đồ. Xét từ lợi ích gia tộc, không tránh khỏi có người muốn trừng phạt hắn.

Thông thường trong tình huống này, khi Đông Sơn tái khởi, có lẽ chỉ trừng trị kẻ cầm đầu, dù sao đều là tộc nhân, vẫn cần bảo vệ lợi ích chung của gia tộc.

Người ta ban đầu chỉ nói miệng, không thể thực hiện.

Chung Ly Viêm thì thật sự lưu vong.

Mà một lần lưu vong là hơn ba mươi người, thậm chí cả một con chó...

"Khụ khụ, vậy đúng là rất thù dai." Khương Vọng suy nghĩ một chút nói: "Vừa nãy ta đâu có đắc tội hắn đặc biệt gì đâu?"

Tả Quang Thù yếu ớt nói: "Đấu vài câu mồm miệng thì không tính. Nhưng chúng ta lại đi theo thì khó nói..."

Khương Vọng rất nghe lời: "Ừm. Ta hiểu. Nếu nhất định phải đắc tội hắn, ta sẽ tìm cách làm cho thật sạch sẽ."

Tả Quang Thù: ...

Ngươi hiểu gì rồi?

Ngươi có nghe ta nói không vậy?

...

...

Hai nhóm người lướt qua nhau, tất nhiên không tránh khỏi bàn luận về đối phương.

Tay áo rộng của Phạm Vô Thuật phấp phới, bay nhanh trên không trung, vẻ mặt có chút ủ rũ, hoàn toàn không có khí thế "Sương Sát trăm dặm" vừa nãy.

Nhưng chủ đề thảo luận vẫn nghiêm túc: "Nghe nói Tả Quang Liệt chôn vùi khí vận cuối cùng của Tả thị, ta thấy thằng nhóc Tả này cũng không tầm thường, không yếu như lời đồn."

"Khí vận gì chứ? Thắng là có, thua là không." Chung Ly Viêm tùy tiện nói: "Tả Quang Liệt nổi danh thiên hạ, trận lòng chảo sông thất bại. Tính là thắng hay thua? Phủ Hoài Quốc Công giờ hoàn toàn mặc kệ những lời đó, rõ ràng là giấu tài, không muốn Tả Quang Thù nổi danh quá sớm."

"Ngược lại Khương Vọng làm ta ngạc nhiên hơn." Phạm Vô Thuật nói: "Đài Quan Hà ta xem hắn đoạt giải nhất, liên tiếp bại Tần Chí Trăn và Hoàng Xá Lợi, lúc đó còn chưa thành tựu Thiên Phủ, ta đã thấy tương lai của hắn khó lường. Thật không ngờ, sau hội Hoàng Hà, hắn vẫn giữ được tốc độ tiến bộ kinh khủng như vậy. Thậm chí, vừa nãy ta có cảm giác rất mạnh, nếu hôm nay ta và hắn quyết sinh tử... có lẽ ta không bằng."

Chung Ly Viêm liếc hắn một cái: "Phạm tước gia, ngươi diễn trò khiêm tốn gì trước mặt ta?"

Từ sau hội Hoàng Hà, Phạm Vô Thuật được phong tước vị nhờ chiến tích chói sáng trên đài Quan Hà. Tuy chỉ là tử tước, ngang hàng Khương Vọng. Nhưng tử tước Tề quốc và tử tước Lý quốc, không thể so sánh được.

Phạm Vô Thuật cười khổ: "Khương Vọng kiếm thuật song tuyệt, lại thành tựu Thiên Phủ, thần thông nào cũng bất phàm, còn một thần thông chưa lộ, quả thật là nhân vật có thể lưu danh sử sách ở Nội Phủ cảnh... Sinh tử tương bác, ta thực sự không có nắm chắc lớn."

Chung Ly Viêm hơi nghiêm túc, nghĩ ngợi rồi nói: "Với những gì hắn thể hiện công khai đến nay, không thể g·iết được đám Nhân Ma kia. Nên thần thông ẩn giấu của hắn phải cực kỳ khủng bố, chắc là đỉnh cấp thần thông. Hắn muốn quyết sinh tử với ngươi thì phải xem hắn chưởng khống thần thông đó đến đâu."

"Ta không dám cược." Phạm Vô Thuật lắc đầu, rồi hỏi: "Nếu hắn quyết sinh tử với ngươi thì sao?"

"Chờ hắn lập lên tinh lâu thứ tư rồi nói." Chung Ly Viêm cười trừ, sự tự tin mạnh mẽ lộ rõ trên mặt.

Nhưng ngay sau đó, một tia điện lóe lên ở cánh tay trái, khiến cả người hắn run rẩy, như phát điên, khí thế tiêu tán.

Cưỡng ép bức sợi lôi điện cuối cùng trong cơ bắp ra, Chung Ly Viêm nghiến răng: "Con Quỳ Ngưu chó má này, vừa gặp mặt đã hạ sát thủ. Đừng để ta có cơ hội, nếu không ta sẽ hầm nó!"

Lúc trước hắn nghe thấy động tĩnh của Quỳ Ngưu, liền nảy ra ý định đến xem tình hình.

Kết quả vừa ló mặt, đã bị Quỳ Ngưu oanh tạc một trận.

Đánh cho bọn họ chạy trối c·hết.

Càng nghĩ hắn càng giận, chạy xa rồi quay lại, muốn cho Quỳ Ngưu một bài học.

Việc vô tình gặp hai người Yên Giáp Tổ, hắn cũng chỉ định tiện tay loại bỏ bớt đối thủ cạnh tranh, nên mới có cuộc giao tranh ngắn ngủi đó.

Phạm Vô Thuật hiểu rõ tính cách Chung Ly Viêm, nên không khuyên can gì. Chỉ nói: "Hội Hoàng Hà thịnh hội như vậy, thật là trải nghiệm khó quên. Mỗi thiên kiêu trước khi giao thủ đều cảm thấy mình là người duy nhất chiến thắng, vì ai cũng thắng một đường mà lên, chưa từng thua. Nhưng khôi thủ chỉ có một, chỉ người đó mới là tuyệt thế thiên kiêu không thể tranh cãi."

Hắn nhắc nhở Chung Ly Viêm theo cách của mình, không được coi thường Khương Vọng.

Trong cuộc giao tranh vừa rồi, Chung Ly Viêm không muốn trả giá quá nhiều nên mới đồng ý dừng tay. Ai biết Khương Vọng chủ động đề nghị dừng tay có phải cũng vậy không?

Nhưng hắn chưa dứt lời, Chung Ly Viêm đã không phục: "Uy phong của ai chứ? Hội Hoàng Hà thì sao? Chờ ta giải quyết Quỳ Ngưu, sẽ quay lại tìm hắn!"

Phạm Vô Thuật cạn lời.

Hội Hoàng Hà không có gì ghê gớm, nhưng ngươi còn không có tư cách tham gia mà?

Đương nhiên không thể nói thẳng ra, nếu không Chung Ly Viêm thật sự quay đầu ngay bây giờ. Chỉ đổi giọng hỏi: "Mục đích vào Sơn Hải Cảnh lần này là gì, ngươi còn nhớ không?"

"Chém Đấu Chiêu." Chung Ly Viêm không do dự nói.

"... " Phạm Vô Thuật bất lực: "Chung Ly đại gia, khi mời ta giúp đỡ ngươi không nói vậy."

"Ta nói thế nào?"

"Ngươi hỏi ta thế nào á?!"

Chung Ly Viêm lùi lại, tránh nước bọt của hắn: "Ta nói nhiều lắm, sao nhớ hết được?"

"Ngươi luôn miệng nói muốn chia sẻ bí mật Thần Lâm của Hoàng Duy Chân với ta!" Phạm Vô Thuật gần như gào thét, tức giận sôi trào.

"À, đừng kích động." Chung Ly Viêm khoát tay, vừa như giải thích, vừa như không quan tâm: "Ta nói bừa thôi, ngươi đừng tưởng thật."

Phạm Vô Thuật truy hỏi: "Câu nào nói bừa?"

"Ngươi phiền c·hết đi được. Chém Đấu Chiêu và đoạt bí mật Thần Lâm đâu có xung đột."

Phạm Vô Thuật không buông tha: "Ít nhất phải có ưu tiên chứ? Cái nào trước cái nào sau?"

Thấy hắn sắp bùng nổ, Chung Ly Viêm nghĩ một hồi rồi nói: "Về lý thuyết, bí mật Thần Lâm của Hoàng Duy Chân quan trọng nhất, ưu tiên nhất! Nói chia sẻ với ngươi, ta không lừa ngươi. Nhưng trong hành động cụ thể, chúng ta gặp Đấu Chiêu trước thì chém Đấu Chiêu trước, gặp bí mật Thần Lâm trước thì đoạt bí mật Thần Lâm trước. Nếu Đấu Chiêu và bí mật Thần Lâm ở cùng nhau, để đảm bảo c·ướp được bí mật Thần Lâm, ta chắc chắn phải giải quyết Đấu Chiêu trước."

"Vậy còn tạm được!" Phạm Vô Thuật hài lòng gật đầu.

Hai người "mang thù" vừa "thảo luận" vừa truy tung Quỳ Ngưu.

...

...

"Hay là bỏ đi?"

Trong hư không, có giọng nói buồn bã: "Mẹ bảo, ăn đồ ngốc sẽ bị ngốc."

"Vậy hai đứa đằng sau thì sao?" Một giọng khác hỏi.

"Hai đứa đó còn ngốc hơn, đông tây nam bắc còn chẳng tìm được. Ăn vào độc chết ngay."

"Thôi đi thôi." Giọng sau thở dài.

Một con Viên Hầu hai đầu bốn tay, thân dài hơn một trượng, hai đầu quay sang nói chuyện với nhau. Nhảy vài cái trong hư không, đã rời xa vùng biển này.

«Sơn Hải Dị Thú Chí» có ghi: Núi non có thần, gọi là "Niệm Chính" (念正). Thân vượn mặt đỏ, hai đầu thích nói, bốn tay xé trời, thường lấy hư không làm đường. Thích ngủ, thích ăn trái tim của người thông minh.

Niệm Chính ẩn mình trong hư không, nhìn ra ngoài, nơi này đã là một nơi khác trong Sơn Hải Cảnh.

Chúng mai phục niệm khí ở nhiều nơi trong Sơn Hải Cảnh, hễ ai chạm vào, lập tức sẽ được thông báo, rồi chạy đến ăn.

Trước mắt là núi lơ lửng, phong cảnh tú lệ.

Trên núi có rừng đào, hoa đào đang nở rộ.

Trong rừng đào, có hai người đang đi.

Một người mặc váy hoa, dáng vẻ xinh đẹp, bước đi uyển chuyển, như có một loại vận luật, nàng còn động lòng người hơn cả hoa đào.

Thân hình nàng đã cao gầy, người bên cạnh còn cao hơn một cái đầu.

Đội nón lá, toàn thân quấn trong trường bào xám, không nhìn rõ thân thể.

Mỗi bước chân đều cách đều nhau, như thể đã tính toán kỹ lưỡng trước khi bước đi.

"Sao đây?" Đầu bên trái của Niệm Chính hỏi.

"Hay là bỏ đi?" Đầu bên phải buồn bã trả lời: "Một đứa không ăn được, một đứa không có gì để ăn."

"Sao ngươi lại biết tính toán rồi? Thời gian qua nhanh vậy sao?" Đầu bên trái không phục: "Muốn đi thì tự đi!"

Đầu bên phải cũng nổi nóng: "Đi thì đi!"

Hai đầu bốn tay vượn, mỗi bên một hướng, so sánh sức lực một hồi lâu.

"Thôi được rồi, ta nhường một bước." Đầu bên trái nói: "Nếu bắt được, ta cho ngươi cắn trước."

"Hay là bỏ đi? Cảm giác bắt không được..."

"Ngươi lại tính toán nữa hả? Có tin ta cắn ngươi không?"

"Được thôi được thôi." Đầu bên phải ỉu xìu nói: "Chúng ta đi bắt ai, người đâu?"

"Tìm khắp núi!" Đầu bên trái khí thế hùng hổ.

"Hay là bỏ đi? A hô... Ta buồn ngủ quá."

"Đừng có ngáp lúc này! A hô..."

Hai đầu vượn lăn lộn trong hư không, rồi ngủ thiếp đi.

...

...

Ở một nơi khác trên núi lơ lửng, hai người lặng lẽ bay đi.

Sau khi cách một khoảng, họ bay càng nhanh.

"Đáng tiếc, ngọn núi này là núi gì, có trân vật gì, đều chưa kịp điều tra." Khuất Thuấn Hoa tiếc nuối nói.

"Con dị thú kia đuổi theo không?" Người áo bào xám chỉ hỏi.

Đây là giọng nữ rất chuẩn, như thể thô hoặc nhỏ đi một chút đều không ổn. Nhưng quá chuẩn lại không được coi là dễ nghe.

Có lẽ vì ít nói, trong lời nói có chút vướng víu.

"Niệm Chính không thấy người, chắc ngủ rồi." Khuất Thuấn Hoa chắc chắn nói.

"Vậy à." Người áo bào xám đáp, như không hề để ý đến sự tồn tại có thể xé nát họ.

Khuất Thuấn Hoa đã quen, chỉ nói: "Nơi này nguy hiểm quá, chúng ta không thể thăm dò chậm rãi, phải đi thẳng đến Thiên Sơn... Nguyệt Thiền Sư (月禅师), vẫn không xác định được phương vị sao?"

Nguyệt Thiền Sư quấn trong áo bào xám lắc đầu.

"Ngay cả ngươi cũng không làm được... Xem ra Sơn Hải Cảnh lần này mở ra ngoài sức tưởng tượng." Khuất Thuấn Hoa nói: "Không biết Quang Thù có biết không."

Rõ ràng nàng rất tin tưởng vào khả năng xác định phương vị của Nguyệt Thiền Sư.

Việc Nguyệt Thiền Sư không thể xác định phương vị, cho thấy thế giới này không bình thường.

"Mức độ cởi mở?" Nguyệt Thiền Sư hỏi.

"Phạm vi Sơn Hải Cảnh mở ra mỗi lần khác nhau, nên những người tham gia thấy và trải qua đều không giống nhau. Khả năng xác định phương vị của ngươi không liên quan đến hiện thực, theo lý thuyết không bị ảnh hưởng... Quy tắc của Sơn Hải Cảnh ảnh hưởng sâu đến người tham gia như vậy, nghĩa là nó đã mở ra nhiều hơn."

Khuất Thuấn Hoa phân tích: "Có lẽ là do Cửu Chương Ngọc Bích (九章玉璧) thất lạc trở về, lần này Sơn Hải Cảnh mở ra không chỉ bảy chương. Không biết là «Ai Dĩnh» (哀郢) hay «Bi Hồi Phong» (悲回风)?"

Nàng hiểu rõ Sơn Hải Cảnh hơn Tả Quang Thù nhiều.

"Có gì khác nhau sao?" Nguyệt Thiền Sư hỏi.

Khuất Thuấn Hoa dừng lại, lắc đầu: "Chắc... là không có."

"Bên kia có tiếng gì vậy?" Nàng đột nhiên hỏi.

Nguyệt Thiền Sư quay đầu, chỉ thấy ánh chớp lóe lên rồi biến mất.

"Quỳ Ngưu?" Khuất Thuấn Hoa hỏi.

"Ta cần thêm thông tin..." Vừa nói, Nguyệt Thiền Sư đã bay về phía đó.

Khuất Thuấn Hoa theo sát phía sau.

Bay nhanh khoảng ba mươi dặm, Nguyệt Thiền Sư dừng lại.

"Là Quỳ Ngưu, nó đang đuổi g·iết một người." Nàng chắc chắn nói.

"Không, là hai người. Còn một người dấu vết quá nhạt... Ta suýt bỏ qua!"

Trong giọng nói của nàng, lần đầu tiên có cảm xúc kinh ngạc.

Dường như bị nàng "bỏ qua" là một việc phi thường khó khăn.