# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 55: Tích thủy phần hoa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khuất Thuấn Hoa và Nguyệt thiền sư nhận định người điều khiển lôi điện có thể là người của Cửu Chương Ngọc Bích, liền dùng cơ quan Già Lâu La đuổi theo. Chung Ly Viêm bị Quỳ Ngưu đánh cho đầy bụi đất vẫn giận mà truy theo.

Trên một ngọn núi bảo thạch, Đấu Chiêu từ chối liên minh với Tiêu Thứ, g·iết hắn ngay tại chỗ.

Ở đáy biển, Sở Dục Chi và Tiêu Thứ bàn kế hoạch, quyết tâm tìm kiếm lợi thế trong tình thế yếu kém.

Khương Vọng và Tả Quang Thù trên đường truy tìm Chung Ly Viêm và Phạm Vô Thuật để c·ướp bảo vật, lên kế hoạch đánh lén, nhưng bất ngờ gặp phải Quỳ Ngưu bộc phát lôi điện kinh khủng. Khương Vọng và Tả Quang Thù hợp lực thi triển Hỏa giới và Thủy giới để tự bảo vệ mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 55: Tích Thủy Phần Hoa

"Có thể làm đến trình độ ẩn tích này... Chung Ly Viêm? Ngũ Lăng? Đều không giống. Đấu Chiêu độc hành, càng không thể nào. Vậy thì là thất lạc Cửu Chương Ngọc Bích (Nine Chapters Jade Disc)?"

Khuất Thuấn Hoa (Qu Shunhua) hiển nhiên rất coi trọng ý kiến của Nguyệt thiền sư (Yuè Chánshī), trầm ngâm một lát rồi nói: "Theo sau xem xét."

Nguyệt thiền sư vươn tay ra, tay áo rộng rủ xuống, làn da nàng có một màu đồng thau nhàn nhạt óng ánh.

Cứ vậy một tay ấn xuống, một viên bảo châu đột nhiên xuất hiện, lơ lửng giữa không trung.

Ánh sáng lấp lánh xoay quanh, không ngừng khuếch trương ra bên ngoài.

Trong tiếng răng rắc răng rắc của cơ quan, hiện ra một con chim lớn với dáng vẻ trang nghiêm.

Khắp người rực rỡ vàng, đôi mắt ẩn chứa uy nghiêm.

Lông vũ sắc nhọn như đao, dang đôi cánh ra, dài đến hơn trượng.

Viên bảo châu khảm trên đỉnh đầu, ánh sáng thu vào bên trong, như một cái bướu thịt.

Chim lớn khẽ kêu một tiếng, âm thanh ai oán vô cùng, khiến người muốn rơi lệ.

Dù nó rất sống động, chân thực và cụ thể, như một sinh vật thần thoại sống sờ sờ, nhưng khi Nguyệt thiền sư đáp xuống lưng nó, đế giày lại phát ra tiếng vang thanh thúy ——

Rõ ràng, đây là một tạo vật khôi lỗi.

Cơ quan của Tẩy Nguyệt Am (Xiyue Temple), Già Lâu La (Garuda)!

Khuất Thuấn Hoa phi thân đáp xuống bên cạnh Nguyệt thiền sư, không nói lời thừa thãi. Già Lâu La vỗ cánh, xé toạc bầu trời, đuổi theo về phía trước.

Lúc này cần truy tung chính xác Quỳ Ngưu (Kui Bull), mà xung quanh Quỳ Ngưu còn có những người không rõ lai lịch, các nàng cần bảo tồn lực lượng để ứng phó với những trận chiến có thể xảy ra bất cứ lúc nào, không thể tiêu hao sức lực vào việc đuổi theo.

Vì vậy, sự xuất hiện của cơ quan Già Lâu La là rất cần thiết.

...

...

Quỳ Ngưu điều khiển lôi điện, lướt qua Sơn Hải Cảnh (Classic of Mountains and Seas), giẫm đạp trên vạn trượng ánh chớp, tiếng sấm vang dội ngàn dặm, khiến cho không chỉ một hai người kinh sợ.

Khương Vọng (Jiang Wang) và Tả Quang Thù (Zuo Guangshu) chọn cách ẩn mình, chờ Quỳ Ngưu bay qua.

Chung Ly Viêm (Zhong Li Yan) và Phạm Vô Thuật (Fan Wushu) thì tự tin chọn cách "xem náo nhiệt" ở gần đó.

Sau đó bị Quỳ Ngưu tùy ý đánh cho mấy tia sét, người đầy bụi đất.

Chung Ly Viêm chậm rãi hồi phục sức lực, tức giận đuổi theo.

Khuất Thuấn Hoa và Nguyệt thiền sư, sau khi xác định Cửu Chương Ngọc Bích đã thất lạc, mới quyết định tiến lên tìm hiểu hư thực.

Những người khác nhau, với những tính cách khác nhau, sẽ đưa ra những lựa chọn khác nhau. Nhưng lần này rất trùng hợp, tất cả đều bắt đầu đuổi theo dấu vết của Quỳ Ngưu.

...

...

"Rất nhiều khi, lựa chọn của mọi người bị quyết định bởi tính cách của họ."

Đây là một ngọn núi bảo thạch lơ lửng khắp nơi.

Trên đường núi, có một người chắp tay đứng.

Hắn có đôi mắt rất sâu thẳm, đôi môi nhạt nhòa, nói chung ngũ quan đều mang vẻ xa cách thế tục, nhưng lại kỳ lạ có một khí chất khiến người ta dễ gần.

Lúc này, hắn giơ một ngón tay lên, dựng đứng bên tai: "Ngươi nghe xem. Tiếng Quỳ Ngưu rống, ầm ầm, ầm ầm, truyền đi xa như vậy. Chắc chắn có rất nhiều người bị nó thu hút, rồi đụng vào nhau. Vậy tại sao ta ở đây, ngươi ở đây?"

Khóe miệng hắn nở nụ cười vô hại: "Bởi vì chúng ta là một loại người, chúng ta đều có những điều kiên định theo đuổi."

Người bên dưới đường núi, trán đầy đặn, khuôn mặt rộng rãi, ánh mắt sáng ngời, mặc một bộ võ phục nền đỏ viền vàng, bay phấp phới trong gió núi.

Toàn thân xán lạn vô cùng.

"Đừng cản đường ta, sẽ c·hết người." Hắn nói như vậy.

Đồng thời chậm rãi bước lên, không có ý định dừng lại vì bất kỳ ai hay bất cứ điều gì.

Hiển nhiên, hắn không phải là người quen mang đến sự ấm áp cho người khác, dù khí chất của hắn rực rỡ sáng sủa như vậy.

"Ta không phải kẻ địch của ngươi, Đấu Chiêu (Dou Zhao). Con đường này ngươi có thể đi bất cứ lúc nào, ta sẽ không cản ngươi." Người đàn ông trên đường núi nói: "Ta ở đây, chỉ để nói với ngươi một lựa chọn tốt hơn —— chúng ta liên thủ, có thể đạt được nhiều hơn trong Sơn Hải Cảnh."

Đấu Chiêu khẽ cười: "Ngươi luôn tự tin như vậy, hay hôm nay mới bắt đầu?"

Người đàn ông trên đường núi không tức giận vì sự khinh thị này, vẫn giữ nụ cười trên mặt: "Ngươi có lẽ cảm thấy ta hơi mù quáng tự tin. Nhưng nói thế nào nhỉ... Ta tôn trọng sự cường đại của ngươi, ta thừa nhận trong số những người tiến vào Sơn Hải Cảnh lần này, ngươi có lẽ là mạnh nhất. Nhưng ngươi có nhớ Khương Vọng không? Sau Hội Hoàng Hà, hắn g·iết tứ đại Nhân Ma (Human Demons), ngươi có thể làm được khi còn ở Nội Phủ cảnh (Inner Palace Realm) không? Hiện tại hắn đã lập Ngoại Lâu (Outer Tower). Ngươi cảm thấy hắn không phải là một phiền toái sao? Nguyệt Thiên Nô (Yue Tiannu) ngươi có biết không? Cao đồ của Tẩy Nguyệt Am, luôn quanh quẩn ở Ngoại Lâu, chỉ vì nàng ——"

Lời hắn bỗng im bặt.

Bởi vì có ánh đao lướt qua.

Đấu Chiêu tay trái xách cái đầu đẫm máu, liếc nhìn: "Hay là không nhớ ra ngươi là ai."

Tiện tay ném ra phía sau, rất thờ ơ tiếp tục đi lên núi.

Cái đầu lăn lông lốc xuống đường núi, một lúc lâu sau, t·hi t·hể không đầu mới bắt đầu điên cuồng phun máu, ngã xuống từng lớp từng lớp.

...

...

Đáy biển cũng có sơn mạch.

Liên miên như rồng nằm.

Đương nhiên có những nơi có chủ lại hung hiểm, có nhiều chỗ hoang vu nhưng an toàn.

Trong một sơn động âm u nào đó, Sở Dục Chi (Chu Yuzhi) khoanh tay đứng.

Hắn vốn không phải là một nhân vật đặc biệt nổi bật, khi ở cùng những thiên kiêu khác, cũng không mấy nổi bật.

Tính cách của hắn không tươi sáng, hành vi không quái đản, khí chất càng không đặc thù.

Nhưng lúc này, trong sự vắng lặng xung quanh.

Hắn đứng ở đó, như hòa làm một với dãy núi dưới đáy biển này.

Có một cảm giác nặng nề.

Không lâu sau, bức tượng đá đứng bên cạnh hắn giật giật, sau khi nứt ra, lộ ra một khuôn mặt với ngũ quan nhạt nhòa. Sau đó bắt đầu có ánh sáng, chi tiết trên khuôn mặt dần trở nên sống động.

Chính là người bị Đấu Chiêu chém đầu trên đường núi kia!

Vào giờ phút này, cùng Sở Dục Chi đứng chung một chỗ, hắn đương nhiên là thiên kiêu Đan quốc (Dan country) được Sở Dục Chi mời đến trợ quyền, Tiêu Thứ (Xiao Ci).

Từng leo qua đài ở Hội Hoàng Hà (Yellow River Meeting), đáng tiếc Đấu Chiêu không nhớ rõ.

"Thế nào?" Sở Dục Chi hỏi, không mấy hy vọng.

Tiêu Thứ vừa mới bị chém đầu, nhưng lúc này vẫn còn cười.

Cười lắc đầu nói: "Đấu Chiêu dù sao cũng là Đấu Chiêu, không dễ lừa gạt. Còn chưa đợi ta nói hết lời. Ngươi nói xem, nếu người trên đời đều như vậy, Tung Hoành gia (School of Diplomacy) còn có đường sống không?"

Hắn nhẹ nhàng đùa giỡn, Sở Dục Chi ngữ khí có chút nặng nề: "Ngươi cũng lãng phí một bộ khôi thân (puppet body)."

"Không tính là lãng phí, dù sao cũng hiểu rõ hắn hơn một chút." Tiêu Thứ nhìn Sở Dục Chi, cười nói: "Trong Sơn Hải Cảnh có nhiều tổ người như vậy, chúng ta là tổ yếu nhất. Không tìm hiểu tâm thái của các cường giả, làm sao được?"

Trong đám thiên kiêu Sở quốc (Chu country), những người khác mời cường giả trợ quyền, cơ bản đều ở cấp độ Ngoại Lâu.

Ngay cả khi Tả Quang Thù mời Khương Vọng trợ quyền, Khương Vọng còn chưa lập tinh lâu (star tower). Nhưng đó cũng là khôi thủ Hoàng Hà của Nội Phủ cảnh, không giống với những người khác.

Chuẩn bị lâu như vậy, chỉ có Sở Dục Chi mời Tiêu Thứ.

Tu vi, xuất thân, đều không bằng người khác.

Điều này cho thấy, không phải Tiêu Thứ kém cỏi, mà là Sở Dục Chi giao thiệp kém xa người khác.

Nếu là người khác, đối mặt với tình huống này, có lẽ rất khó không nản lòng.

Nhưng Sở Dục Chi lại cười: "Ta đã thấy ưu thế đầu tiên của chúng ta —— ít nhất người khác sẽ không nghĩ đến việc nhắm vào chúng ta đầu tiên."

Tiêu Thứ hiển nhiên hiểu rõ tính cách của Sở Dục Chi, một câu đã khiến hắn thay đổi cảm xúc, lúc này cũng cười nói: "Tốt lắm! Vậy chúng ta rèn sắt khi còn nóng, bây giờ đi tìm ưu thế thứ hai. Từng chút một tích lũy ưu thế, chính là thắng thế."

Sở Dục Chi không chút do dự theo sát hắn ra ngoài sơn động: "Có thể tìm được không?"

"Ai biết được? Nhưng dù sao cũng không thể tệ hơn."

"Ha ha ha ha, thật xin lỗi Tiêu huynh! Lôi kéo ngươi tham gia ván cờ này, thực sự không dễ dàng!"

"Phải nói Sở huynh ngươi mắt sáng như đuốc. Ván cờ thế yếu vừa vặn là sở trường của ta, nếu Đấu Chiêu mời ta, ta còn không biết phải hạ cờ thế nào!"

Hai người miệng nói không bằng người, chân bước đi so với ai khác đều kiên định, đàm tiếu thong dong.

Nhưng dù sao âm thanh chỉ ở đáy biển, không truyền ra quá xa.

Giống như khi vừa vào Sơn Hải Cảnh, việc đầu tiên họ làm không phải là thăm dò, mà là tìm một chỗ trốn đi.

Kín đáo, trầm tĩnh.

...

...

Truy Tư Thảo (Chasing Mind Grass) chỉ về phía xa, Khương Vọng một đường bay nhanh, chỉ truy dấu vết không truy người, như vậy có thể tránh bị phát hiện ở mức độ lớn nhất.

Đương nhiên nếu như bị phát giác, thì đơn giản là tranh tài một hồi.

Kết quả xấu nhất hoàn toàn có thể đối mặt, vì vậy Khương Vọng không chút do dự đuổi theo.

Nếu Chung Ly Viêm và Phạm Vô Thuật không có thu hoạch gì thì thôi, một khi có thu hoạch, họ sẽ lập tức ra tay c·ướp đoạt.

"Chờ lát nữa nếu muốn động thủ, ngươi đừng chần chờ, cũng đừng khinh động. Ta động thủ ngươi mới hành động, ta tìm Chung Ly Viêm, ngươi tìm Phạm Vô Thuật, tốt nhất có thể dựa vào đánh lén mà giải quyết một người."

"Tại sao chúng ta không liên thủ đánh lén một người? Ví dụ như Phạm Vô Thuật. Như vậy có phải chắc chắn hơn không?"

"Trong môi trường Sơn Hải Cảnh, thực ra đánh lén rất khó thành công, họ không thể lơ là cảnh giác."

"Vậy đánh lén có ý nghĩa gì?"

"Để họ vô ý thức cảm thấy, chúng ta vẫn chọn một đối một. Ta nghĩ Chung Ly Viêm sẽ không sợ đối mặt ta, Phạm Vô Thuật cũng không sợ đối mặt với ngươi. Ta sẽ tìm cơ hội trong lúc giao đấu với Chung Ly Viêm, khi ta chuyển hướng Phạm Vô Thuật, ngươi phải bộc phát thủ đoạn mạnh nhất, chúng ta đồng thời trút sát lực lớn nhất vào Phạm Vô Thuật, tiêu diệt hắn, Chung Ly Viêm sẽ dễ đối phó hơn... Đúng rồi, ngươi có thủ đoạn trói buộc thích hợp không? Tốt nhất là có thể ngăn cản Chung Ly Viêm một lúc, ta có siêu phẩm đạo thuật Long Hổ (Dragon Tiger), và Pháp gia Tù Thân Tỏa Liên (Legalist Imprisoning Chain), đoán chừng đối với võ giả như Chung Ly Viêm, hiệu quả không tốt lắm."

"Nếu là đánh lén, ta có thể dùng Thận Lâu (Kidney Tower) cản Chung Ly Viêm trước, nhục thân hắn mạnh hơn, không tìm đúng phương vị cũng vô dụng. Trọng điểm là Phạm Vô Thuật, hôm nay ta mới biết hắn am hiểu hàn băng đạo thuật, vậy thì, phòng ngự bộc phát trong thời gian ngắn của hắn có thể rất kinh người..."

"Trước Sát Sinh Đinh (Life-Taking Nail) của ta, không có phòng ngự nào là kinh người."

"Vậy thì... Chỉ cần cường độ hàn băng của hắn không cao hơn gấp mười lần so với lúc giao đấu vừa rồi, ta có thể tạo ra lỗ hổng trong thời gian ngắn nhất. Tạo cơ hội cho Sát Sinh Đinh của ngươi."

"Vậy thì không còn gì tốt hơn! Nhưng cũng phải chuẩn bị cho tình huống không thành công, dù sao đối diện không phải là người yếu."

"Đương nhiên. Ta cảm thấy phương án thứ hai của chúng ta vẫn nên ưu tiên g·iết Phạm Vô Thuật, nếu Chung Ly Viêm không bị khốn trụ, hắn xông lên trước, ta sẽ..."

Trong lúc bay nhanh, hai người của Yên Giáp tổ (Smoke Armor Group) tích cực trao đổi ý kiến, bàn bạc cách tập sát đối thủ khi c·ướp bảo.

Tả Quang Thù thảo luận hăng say, vừa khẩn trương vừa kích động, quên mất "dĩ hòa vi quý", chỉ muốn cùng Khương đại ca c·hém n·gười, coi đầu Phạm Vô Thuật như vật trong tay.

Nhìn thấy tiểu đệ trưởng thành, Khương đại ca cũng rất vui mừng.

Hoàn toàn không giấu giếm, đem kinh nghiệm chém g·iết dã ngoại quý báu bao năm nay truyền thụ hết mình. Cách đánh lén, thiết kế, mai phục...

Khiến cho tiểu công gia Đại Sở (Great Chu country) ít khi rời nhà hai mắt tỏa sáng, sùng bái vô cùng.

Nhưng cái gọi là vui quá hóa buồn, hoặc là trời cao đố kỵ anh tài.

Hai huynh đệ đang ghé vào nhau nhiệt liệt thảo luận, bỗng nhiên tầm mắt một mảnh trắng xóa.

Khương Vọng cảm thấy lỗ tai mình gần như điếc!

Hoàn toàn không nghe được âm thanh.

Biến hóa này quá đột ngột.

Trong nháy mắt đã xảy ra, Khương Vọng n·hạy c·ảm cũng không kịp phản ứng.

Chỉ vô ý thức thi triển Hỏa giới (Fire World), bảo vệ mình và Tả Quang Thù bên trong.

Chậm mất hai hơi thở, trong lỗ tai mới có âm thanh ——

Ầm ầm!

Ầm ầm!

Sấm sét vang vọng đất trời.

Trong tầm mắt lúc này mới xuất hiện Hỏa giới xán lạn sống động, mới có Hoa Lửa, Diễm Tước (Flame Sparrow), mới ở thế giới lửa bên ngoài, nhìn thấy lôi điện!

Đó là một đạo ánh chớp vặn vẹo như rồng rắn, lại quá lớn, quá cường đại, ẩn chứa lực lượng kinh khủng.

Trên chạm trời cao, dưới liền biển xanh.

Đang bành trướng, khuếch trương với tốc độ kinh người.

Bao phủ bốn phương tám hướng!

Nó giống như một cây cột lôi điện khổng lồ, như muốn chống trời và biển ra.

Đồng thời còn không ngừng bành trướng, dường như muốn bao trùm toàn bộ thế giới.

Uy thế kinh khủng như vậy, chắc chắn cũng là thủ đoạn mạnh nhất của Quỳ Ngưu.

Có biến cố gì xảy ra với Quỳ Ngưu? Nó đang giao chiến với ai?

Những câu hỏi này xuất hiện trong đầu, nhưng không kịp suy nghĩ.

Bởi vì vấn đề quan trọng nhất bây giờ là làm thế nào để bảo vệ mình trong tác động vô lý này.

Trong Sơn Hải Luyện Ngục (Mountain and Sea Hell) do Tả gia xây dựng, có Lôi chi Luyện Ngục (Lightning Hell), Khương Vọng và Tả Quang Thù đã tu luyện rất nhiều lần. Nhưng cái gọi là môi trường khắc nghiệt đó, trước đạo lôi điện kinh khủng này, căn bản không đáng gì.

Lôi điện khổng lồ khuếch trương, bên ngoài là màn sáng do lôi điện tạo thành.

Tất nhiên, nói là "màn sáng", sự mỏng manh của nó chỉ là so với thiên địa này.

Cái gọi là màn mỏng, đối với tu sĩ, thực sự là một bức tường lôi điện gào thét!

Trên màn sáng lôi điện đang khuếch trương điên cuồng đó, khó mà tính toán được lực lượng của Lôi Xà phun ra nuốt vào. Chúng giương nanh múa vuốt, muốn tiêu diệt tất cả.

Những gì nghe thấy, nhìn thấy, ngửi thấy, tất cả đều muốn tan vỡ trong ánh chớp này.

Mà đạo thuật phòng ngự của Khương Vọng chưa bao giờ nằm trong danh sách hàng đầu.

Hắn giỏi lấy công thay thủ, và cũng quyết đoán đưa ra lựa chọn này.

Chỉ nhìn Tả Quang Thù một cái, liền cuồng thúc giục Nguyên (Source Energy), trút nhiều lực lượng hơn vào Hỏa giới.

Khiến cho Hỏa giới này thêm sống động, và thai nghén năng lượng càng lớn.

Tu luyện trong Sơn Hải Luyện Ngục, không chỉ là thích ứng với các loại môi trường khắc nghiệt, mà còn là sự ăn ý giữa họ.

Khương Vọng thậm chí còn chưa nhìn, Tả Quang Thù đã đưa tay ấn xuống.

Dưới bàn tay gầy guộc của hắn, rơi xuống một giọt nước.

Giọt nước này thanh tịnh, trong suốt, đẹp như châu ngọc.

Ầm ầm, một tiếng nước chảy.

Uy vũ Ly Long (Wyvern) lôi kéo Thủy Bá Thần Xa (Water God Chariot) đột nhiên nhảy ra, trong chốc lát, một giọt nước bành trướng thành một thế giới.

Trong sóng biếc, cá lớn du động.

Cây rong lay động, cua và sò cùng tồn tại.

Thủy giới (Water World) sinh ra!

Tương tự như Hỏa giới, nhưng cũng có sự sáng tạo hoàn toàn khác biệt.

Sự sáng tạo chỉ thuộc về Tả Quang Thù.

Và cũng sục sôi sinh cơ của Tả Quang Thù.

Vào giờ phút này.

Thủy giới ở ngay dưới Hỏa giới.

Thế giới lửa đỏ và thế giới xanh thẳm chiếu lẫn nhau.

Hai thế giới được tạo ra từ thần thông đạo thuật, chiếu rọi trong ánh mặt trời ảm đạm, Lôi Xà chục triệu dặm trong Sơn Hải Cảnh.

Nhìn từ xa, giống như một đóa Hoa Lửa, thiêu đốt trên một giọt nước.