# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 57: Đừng muốn ham chiến | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khuất Thuấn Hoa đứng ở cơ quan Già Lâu La, cảm thụ sự thần bí và mỹ lệ của Sơn Hải Cảnh. Nàng ngưỡng mộ Kỳ Tiếu vì sự tự do và sức mạnh. Khuất Thuấn Hoa thích Tả Quang Thù và không ngại thể hiện tình cảm của mình, bất chấp Khuất gia có ý kiến.

Nguyệt Thiên Nô không muốn ở lại Sơn Hải Cảnh vì con đường của cô không ở đó. Một tia chớp lớn xuất hiện, Nguyệt Thiên Nô đã bảo vệ Khuất Thuấn Hoa. Cơ quan Già Lâu La bị phá hủy khi cố gắng chặn tia chớp. Nguyệt Thiên Nô dùng tay không chặn tia chớp, tay cô bị phá hủy nhưng tia chớp không gây hại cho cô hay Khuất Thuấn Hoa.

Khuất Thuấn Hoa nhận thấy Chung Ly Viêm và Phạm Vô Thuật đang đến. Chung Ly Viêm muốn Khuất Thuấn Hoa đưa "Tích Vãng Nhật", nhưng Khuất Thuấn Hoa tấn công Chung Ly Viêm trước. Tả Quang Thù và Khương Vọng xuất hiện, Chung Ly Viêm và Phạm Vô Thuật phải trốn thoát. Chung Ly Viêm nhắc nhở Phạm Vô Thuật đừng ham chiến.

Phạm Vô Thuật tức giận vì bị tấn công bất ngờ và muốn tìm đồng minh. Chung Ly Viêm từ chối và lên kế hoạch trả thù những người khác. Một con quái điểu tấn công họ, Phạm Vô Thuật đóng băng bản thân để giảm áp lực cho Chung Ly Viêm.


## Toàn bộ chương

## Chương 57: Đừng muốn ham chiến

Khuất Thuấn Hoa đứng ở phía sau cơ quan Già Lâu La (Garuda) rộng lớn, cảm thụ được Sơn Hải Cảnh (Shanhai Realm) trước mặt thổi tới.

Thần bí, mỹ lệ, cổ xưa, là cảnh này có mị lực độc đáo.

Mây khói, biển xanh, núi lơ lửng, tất cả đều cực tốc lùi lại.

Nàng thích loại lãng mạn tự do này.

Muốn hận, liền đi hận. Nên yêu, không hề giữ lại.

Hoặc dài hoặc ngắn, đều là một đời.

Sống thế nào, chỉ hỏi chính mình thế nào vui sướng.

Trong thiên hạ hết thảy nữ tính cường giả, nàng bội phục nhất Kỳ Tiếu.

Kỳ Tiếu không cười, cười một tiếng tất giết người.

Mà thiên hạ không người nào không thể giết.

Một đời khoái ý làm việc, xưa nay không quản người khác nói thế nào.

Miễn cưỡng từ trong tay Kỳ gia, cướp đi Hạ Thi quân thống ngự quyền, trấn thủ đảo Quyết Minh (Jue Ming Island) nhiều năm, uy chấn gần biển.

"Từ xưa tới nay chưa từng có ai có thể hạn chế Kỳ Tiếu, Kỳ Tiếu chỉ trung thành với chính mình."

Nàng không làm được như Kỳ Tiếu.

Khuất gia quá cổ xưa, quá cường đại.

Nhưng nàng cũng phải có tự do lớn nhất trong giới hạn.

Nàng thích Tả Quang Thù, nàng liền thoải mái, vì hắn xây Kiến Ngã Lâu, nửa đêm bò cửa sổ của hắn, trên đường chặn xe ngựa của hắn, nắm tay của hắn đi khắp nơi, không sợ thiên hạ bất luận kẻ nào biết.

Sau khi Tả Quang Liệt chết, nàng càng muốn làm như vậy, mặc kệ Khuất gia nội bộ có tiếng gì đó.

Sơn Hải Cảnh là một nơi quá làm cho nàng mê muội.

Tất cả quy tắc của hiện thế, dường như ở đây cũng sẽ không còn hiệu lực.

Mà hết thảy tưởng tượng mỹ lệ, lại đều diễn hóa thành sự thật.

"Nguyệt thiền sư!" Nàng trong cuồng phong hô to: "Nếu như có thể, ngươi nguyện ý vĩnh viễn lưu lại nơi này sao?"

"Ta không nguyện ý." Nguyệt Thiên Nô tỉnh táo nói: "Con đường của ta không ở nơi này."

Có chút mất hứng, nhưng đây chính là Nguyệt Thiên Nô... Khuất Thuấn Hoa nghĩ.

Trong một khoảnh khắc, ánh chớp chói lọi bùng nổ.

Đó là một đạo ánh chớp to lớn tiếp trời liền biển, trán phóng hào quang chói mắt, lấy tốc độ cực kỳ khủng khiếp khuếch tán -- nhanh đến căn bản là không cách nào tránh đi.

Thiên địa mênh mông, trong tai nổ vang, như rơi vào vùng đất chết.

Khuất Thuấn Hoa vẫn giang hai cánh tay, như đang ôm ánh chớp.

Trong thời khắc đáng sợ như vậy, vậy mà không có động tác gì, đem tất cả giao cho đồng đội ứng đối.

Đây là tín nhiệm đến mức nào?

Mà Nguyệt thiền sư quả nhiên không phụ lòng loại tín nhiệm này.

Trong tình huống cực đoan này, lại là người đầu tiên phản ứng, dường như căn bản chưa từng trải qua tai mắt hại mà Khuất Thuấn Hoa đã trải qua.

Thậm chí nàng ngay khi tiếng vang rền vừa lên, đã tiến lên một bước, đem Khuất Thuấn Hoa che ở phía sau.

Lúc đó ánh chớp kéo dài trên bầu trời, ánh sáng chói mắt như vết đao, dường như đem vòm trời chia cắt thành rất nhiều mảnh.

Nhưng uy hiếp thực sự là màn sáng lôi điện khuếch trương ra, nó quét ngang tất cả, bao trùm hết thảy giữa trời và biển.

Cũng không biết con Quỳ Ngưu (Kui Ox) kia lên cơn điên gì, đây cơ hồ là chạy tới diệt tuyệt vùng biển này mà đến!

Cơ quan Già Lâu La đột nhiên rút lên trên không trung, hai cánh màu vàng khép lại cấp tốc chắn trước người, như tầng tầng lớp lớp dao sắc, có quyết tâm chém gọt lôi điện. Bướu thịt Như Ý Châu (Ruyi Pearl) trên đỉnh đầu, ánh sáng vàng đại phóng.

Sức mạnh quang minh hình thành một cái thuẫn hình bán cầu ánh vàng ở phía trước.

Vừa vặn ngăn trở màn sáng lôi điện đang khuếch tán đến.

Rắc!

Thuẫn hình bán cầu ánh vàng không chống nổi một hơi, vỡ vụn ngay tại chỗ, hai cánh màu vàng của cơ quan Già Lâu La cũng vỡ vụn từng mảnh, trong tiếng giãy dụa dày vò.

Dưới trận văn đổ nát, lộ ra chất liệu không phải vàng không phải gỗ kia...

Hủy diệt ở ngay trước mắt.

Mà Khuất Thuấn Hoa cũng khôi phục thị giác và thính giác vào lúc này.

Nhìn thấy ánh chớp chói lọi tứ phương, nghe được sấm sét oanh như thiên cổ.

Nhưng nàng vẫn không hề làm gì, chỉ trầm mặc đứng trên lưng cơ quan Già Lâu La, trầm mặc nhìn chằm chằm vào màn sáng lôi điện gần ngay trước mắt.

Gần, gần...

Nguyệt thiền sư liền lúc này, đưa ra một tay.

Ống tay áo rơi xuống, tay của nàng cũng là tay nữ nhân rất tiêu chuẩn, chỉ là có ánh đồng thau lộng lẫy.

Năm ngón tay lấy tiết tấu ổn định mà cao tốc đang điên cuồng gõ cái gì đó. Có một loại cảm giác rất kỳ lạ -- dường như nàng đang giao tiếp với mảnh lôi điện này.

Ngay sau đó...

Tay của nàng tiếp tục hướng phía trước, trực tiếp ấn vào trong màn sáng lôi điện kinh khủng.

Tư tư.

Toàn bộ phần cổ tay của bàn tay này, nháy mắt biến mất trong ánh chớp!

Không thấy huyết nhục, không thấy bạch cốt.

Gần như hoàn toàn toái diệt.

Nhưng đồng thời, ánh chớp bạo ngược chợt bình tĩnh hơn rất nhiều, thậm chí có một loại cảm giác dịu dàng ngoan ngoãn. Trong ánh chớp chói lọi, lại hiện ra một tia ấm áp và thánh khiết.

Màn sáng lôi điện không chút đình trệ hướng phía trước.

Xuyên qua cánh tay của Nguyệt thiền sư, ngay sau đó là vai, cả người... Lại chưa tạo thành bất cứ thương tổn gì.

Khuất Thuấn Hoa đứng sau lưng Nguyệt thiền sư, thậm chí chỉ có cảm thụ cực kỳ nhỏ... So với gió nhẹ lướt qua mặt còn nhu hòa hơn.

Mà màn sáng lôi điện tiếp trời liền biển này, bên ngoài phạm vi tiếp xúc các nàng, rõ ràng cuồng bạo chưa dừng, rõ ràng Lôi Xà loạn vũ, rõ ràng còn phồng lên xúc động hủy diệt.

Dường như chỉ có phạm vi một chỗ này, được thuần hóa ôn nhu.

Thật khiến người kinh sợ thán phục!

Sấm sét ầm ầm theo màn sáng lôi điện cùng nhau cấp tốc đi xa.

Cơ quan Già Lâu La mất đi cánh lơ lửng giữa không trung, lộ ra vụng về và thê thảm lạ thường.

Nguyệt thiền sư chậm rãi lấy ra một bàn tay từ hộp trữ vật, vô cùng bình tĩnh đặt vào chỗ tay gãy của mình.

Sau một hồi nhỏ xíu đạo nguyên phun trào, tay trái của nàng dịch chuyển khỏi, tay phải cũng đã hoàn toàn khôi phục như thường, còn linh động bóp mấy cái đạo quyết.

Đón lấy, nàng lấy ra một cái hộp trữ vật khác, mở ra, tiện tay kéo một phát, cưa, bào, búa, chùy, ống mực... Đủ loại các loại tượng cụ, vật liệu, liền dày đặc lại có thứ tự lơ lửng giữa không trung.

Tất cả đều dừng ở vị trí nàng tiện tay nhất.

Xem bộ dáng là dự định ngay tại chỗ sửa chữa tôn cơ quan Già Lâu La này.

Rõ ràng là cao đồ của Tẩy Nguyệt Am (Xi Yue Nunnery), nền tảng rõ ràng là tu sĩ Phật môn, lại tinh thông Mặc gia chi thuật, quả thực có chút khó hiểu.

Nhưng Khuất Thuấn Hoa và Nguyệt thiền sư quen thuộc ở mức hiển nhiên không phải bình thường, lúc này cũng hoàn toàn không kinh ngạc, chỉ nhìn về phía trước, đột nhiên nói: "Có người tới!"

Nguyệt thiền sư tiện tay vung lên, liền thu nạp đủ loại tượng cụ và vật liệu, thu về hộp trữ vật.

Liền đứng trên lưng tôn cơ quan Già Lâu La lăng không lơ lửng, cùng Khuất Thuấn Hoa cùng nhau nhìn về phía trước --

Chung Ly Viêm đầy bụi đất, đang cùng Phạm Vô Thuật cùng nhau bay tới tốc độ cao.

Võ phục trên người Chung Ly Viêm hiển nhiên là mới thay đổi, phẩm chất cũng là mắt trần có thể thấy chẳng ra sao cả, dưới ánh chớp thỉnh thoảng nhảy ra, có một loại cảm giác tùy thời muốn giải thể.

Có lẽ dùng đầy bụi đất để hình dung Chung Ly Viêm cũng không quá phù hợp, bởi vì mặt của hắn rõ ràng đã chuyên môn lau sạch, không có vết bẩn nào.

Nhưng cả người hắn, từ đầu đến chân, đều đang không ngừng tỏa điện.

Thương tổn lôi điện kinh khủng vừa rồi... Hắn đại khái là nửa điểm cũng không tránh được.

Mà Phạm Vô Thuật bên cạnh hắn thì tiêu sái hơn nhiều, phục sức chỉnh tề, vẫn còn nhẹ lay động quạt xếp, chỉ ở thái dương có chút băng sương chưa tan.

Trong nháy mắt Khuất Thuấn Hoa nhìn thấy bọn họ, bọn họ cũng chú ý tới cơ quan Già Lâu La tàn tạ, và hai người trên đó.

Chung Ly Viêm vốn đang khiếp sợ trước oai của Quỳ Ngưu, đã nhận rõ hiện thực, chuẩn bị rời đi, lập tức nắm chặt hai tay trọng kiếm: "Thuấn Hoa muội tử, đem « Tích Vãng Nhật » (Past Days) lưu lại, ca ca ta tha cho ngươi một hồi. Nếu không, cái này liền phải rời sân!"

Cửu Chương Ngọc Bích (Nine-Chapter Jade) trong tay Khuất Thuấn Hoa, phía trên tuyên khắc thi phú, chính là « Tích Vãng Nhật ».

Không có Cửu Chương Ngọc Bích, bất kỳ vật gì lấy được trong Sơn Hải Cảnh đều không mang đi được. Lúc này mất đi Cửu Chương Ngọc Bích, liền mất đi khả năng thu hoạch được lợi ích trong Sơn Hải Cảnh.

Nhưng nếu Chung Ly Viêm không hạ sát thủ, vậy nàng vẫn còn có khả năng đi cướp đoạt ngọc bích của người khác.

Nếu lúc này bị giết chết, thì trực tiếp rời sân, tổn thất ba thành thần hồn bản nguyên, lại không thu hoạch được gì.

Theo logic của Chung Ly Viêm, thật sự là hắn đang "tha cho một hồi."

Nhưng Khuất Thuấn Hoa hiển nhiên không muốn như vậy.

"Ếch ngồi đáy giếng, ngươi khẩu khí thật lớn!" Khuất Thuấn Hoa không chỉ không tránh né, ngược lại trực tiếp vọt khỏi cơ quan Già Lâu La, váy hoa mang gió, chủ động phóng tới Chung Ly Viêm: "Ta trước chém ngươi, lại lấy « Thiệp Giang » (Wading the River) của ngươi!"

Nguyệt thiền sư không nói một lời theo sát sau lưng nàng.

Bên này Phạm Vô Thuật cũng lập tức bấm niệm pháp quyết, lược trận cho Chung Ly Viêm.

Trạng thái ánh chớp chưa tiêu trên người Chung Ly Viêm không thể gạt được người, hắn cũng không nghĩ giấu.

Đối với đối thủ, thời khắc này thật sự là cơ hội tốt nhất, hắn bị suy yếu rất nhiều, không phải trạng thái trọn vẹn, cần không ngừng khu trục lôi điện trong cơ thể.

Hắn thừa nhận Khuất Thuấn Hoa nắm bắt thời cơ rất kiên quyết, lại rất có dũng khí.

Nhưng tu vi chênh lệch giữa Võ đạo hai mươi tầng và Nội Phủ cảnh, không phải những thứ này có thể san bằng.

Lực lượng kinh khủng phồng lên trong người, như núi lửa bỗng nhiên phun trào, lập tức đem những ánh chớp xâm lấn kia ngăn chặn, tồn tại ở góc cạnh bắp thịt, chờ sau khi chiến đấu xử lý.

Huyết dịch chảy xiết như sông lớn, gào thét khuấy động. Từng khối cơ bắp va chạm lẫn nhau, như núi đá ầm ầm. Giờ khắc này Chung Ly Viêm triệt để buông ra chính mình, huyết khí bàng bạc xô ra thiên linh, xông thẳng lên trời!

"Vậy đừng trách ta ra tay ác độc -- "

Ầm ầm!

Ngay phía trước, một con Thủy Long (Water Dragon) góc dài vảy dày, bụng sinh bốn trảo vọt thẳng ra khỏi mặt biển, giương nanh múa vuốt, sát cơ lẫm liệt đánh tới hắn.

Nước biển cũng bỗng nhiên trở nên cuồng bạo, ầm ầm giận vang, từng đạo Thủy Phong rút lên, cấp tốc xúm lại bốn phía.

"Khương đại ca, chém chết hắn!" Âm thanh nổi giận đùng đùng của Tả Quang Thù ngay sau đó vang lên.

Chung Ly Viêm không chút do dự xoay người một cái, khí huyết bàng bạc như khói mà tan, thân hình tựa như điện, xuyên không mà đi, chỉ kịp lưu lại một câu: "Phạm Vô Thuật, đừng muốn ham chiến!"

Đơn độc đối mặt Khương Vọng, Tả Quang Thù, hoặc Khuất Thuấn Hoa, Nguyệt Thiên Nô, hắn đều rất có lòng tin.

Nhưng dù hắn tự tin đến đâu, cũng không cảm thấy mình có thể ngăn cản được bốn người này liên thủ. Giao thủ ngắn ngủi trước đó đã đủ nói rõ, chỉ riêng một mình Khương Vọng, cũng không phải trong thời gian ngắn có thể giải quyết.

Quyết định thật nhanh, chiến lược tính rút lui, không có gì đáng xấu hổ. Hắn Chung Ly Viêm hiếu chiến không giả, nhưng không phải là kẻ ngu.

Trận chiến tất thua không cần thiết nếm thử.

Chỉ sợ Phạm Vô Thuật đầu óc đần, nhất thời không xoay chuyển được, đem những lời thổi phồng bình thường của hắn cho là thật, bởi vậy vội vàng nhắc nhở một câu.

Nhưng vừa nhìn, người tay áo lớn bồng bềnh phía trước, không phải Phạm Vô Thuật thì là ai?

Người này thậm chí ngay khi cảm nhận được con Thủy Long kia, đã bắt đầu chạy trốn, chạy vừa nhanh vừa ổn, thế mà còn nhanh hơn cả cường giả Võ đạo hai mươi tầng như hắn...

"Ngươi người này, sao chạy nhanh vậy!" Chung Ly Viêm vừa bay nhanh, vừa khó chịu chất vấn.

Phạm Vô Thuật cũng không quay đầu lại, lẽ thẳng khí hùng: "Ta không chạy nhanh một chút, ta chạy qua ngươi sao?"

Chung Ly Viêm buồn bực nói: "Nếu ta không chạy thì sao? Ta đánh nhau với bọn họ thì làm thế nào?!"

"Vậy ta ngày lễ ngày tết cắm cho ngươi nén nhang."

Hai người một trước một sau, một hơi chạy ra mấy trăm dặm, mới xác định đã thoát khỏi truy binh, bốn mắt nhìn nhau, đều như trút được gánh nặng.

Chỉ là nghĩ đến chuyện vừa xảy ra, Chung Ly Viêm khó tránh khỏi có chút tiếc vì kết giao nhầm bạn.

Nhưng không đợi hắn mở miệng khiển trách, Phạm Vô Thuật đã giận dữ mắng mỏ trước: "Bọn họ sao không chào hỏi một tiếng đã liên thủ rồi? Thật là tiểu nhân hèn hạ!"

"Tả Quang Thù và Khuất Thuấn Hoa từ nhỏ đã đính hôn, vốn là cùng một bọn." Chung Ly Viêm liếc mắt, sau đó điên cuồng tìm cớ cho mình: "Nếu không thì ngươi cho rằng ta vì sao lại chạy? Đã sớm tiêu diệt từng bộ phận! Chủ yếu bọn họ thanh mai trúc mã, ăn ý đã sớm hình thành, mà tình trạng của ta lại không hoàn toàn..."

Phạm Vô Thuật cũng không biết có tin hay không, chỉ cả giận nói: "Đáng ghét, Sơn Hải Cảnh loại địa phương đều dựa vào bản lĩnh, bọn họ thế mà còn kéo bè kéo cánh, dựa hơi đàn bà, quả thực vô sỉ! Càng là vô sỉ!"

Lại quay đầu nhìn về phía Chung Ly Viêm: "Chung Ly huynh, ngươi có bạn bè gì, cứ liên lạc một chút. Chúng ta cũng liên thủ lại, quay đầu giải quyết bọn họ! Cần cho bọn họ biết, không phải chỉ có bọn họ có người!"

Chung Ly Viêm hừ lạnh một tiếng, khí thế bàng bạc nói: "Ta Chung Ly Viêm nam nhi bảy thước, không tin trời, không tin số mệnh, chỉ dựa vào một đôi nắm đấm thép, một thanh kiếm!"

"... " Phạm Vô Thuật ngắm hắn một cái, yếu ớt nói: "Ý ngươi là ngươi ở Sở quốc không có một người bạn nào?"

Chung Ly Viêm lại hừ một tiếng: "Không phải không thể, khinh thường mà thôi!"

Phạm Vô Thuật thống khổ đè lên trán, chuyển sang hỏi: "Vậy những người vào Sơn Hải Cảnh lần này, ngươi có quan hệ nào hơi bình thường một chút, có thể nói chuyện hợp tác không?"

Thấy Chung Ly Viêm nửa ngày không lên tiếng, nhịn không được hỏi: "Tất cả đều có mâu thuẫn?"

Chung Ly Viêm cả giận nói: "Sớm biết vừa rồi đem ngươi đặt ở phía trước cản lôi!"

Vừa rồi khi đạo lôi điện kinh khủng kia khuếch tán ra nhanh chóng, đích thật là Chung Ly Viêm một mình đứng ra, một mình chắn ở phía trước, gánh chịu hết thảy thương tổn.

Phạm Vô Thuật là trốn sau lưng hắn, mới không bị tổn hao gì.

Lúc này cũng không khỏi có chút xấu hổ, chủ động hòa hoãn ngữ khí: "Đã tìm không thấy người liên thủ, vậy ngươi nói xem, kế tiếp ngươi tính thế nào?"

Chung Ly Viêm hiển nhiên đã sớm cân nhắc, không chút do dự nói: "Trước chém Đấu Chiêu, lại chém Khương Vọng, tiếp đến chém Ngũ Lăng, sau đó chém Tả Quang Thù, ngay sau đó chém Hạng Bắc..."

"Khoan khoan khoan khoan." Phạm Vô Thuật tranh thủ thời gian ngăn lại, gần như chỉ rõ hỏi: "Ta là hỏi dự định! Cũng chính là kế hoạch! Hiểu chưa? Dự định ban đầu của ngươi đâu?"

Ý là đừng đánh nữa, tranh thủ chuyển biến mạch suy nghĩ, nghĩ đến Hoàng Duy Chân Thần Lâm chi mê.

Đáng tiếc Chung Ly Viêm không thể hiểu được, thành thật nói: "Trước chém Đấu Chiêu, lại chém Ngũ Lăng, tiếp đến chém Hạng Bắc, sau đó chém Tả Quang Thù, ngay sau đó chém Khuất Thuấn Hoa..."

"Chờ một chút đợi lát nữa!"

Phạm Vô Thuật nhíu mày thành chữ '川', không ngờ tính cách họ Chung này lại như vậy, lần này đến Sơn Hải Cảnh, chỉ là vì không kiêng nể gì cả chém người?

"Ta thật sự rất hiếu kỳ." Phạm Vô Thuật bị tức cười, ngược lại sinh ra mấy phần bình tĩnh của người ngoài cuộc: "Khương Vọng dựa vào cái gì mà trong danh sách muốn chém của ngươi lại xếp cao như vậy? Vừa rồi hắn dường như cũng không đến xuất thủ."

Chung Ly Viêm cả giận nói: "Vừa rồi nếu không có họ Khương ở đó, ta sao lại phải trốn?"

Còn thật biết phân biệt nặng nhẹ!

Phạm Vô Thuật lấy tay che mặt, thật lâu không nói gì.

Cho đến...

Chung Ly Viêm bỗng nhiên kéo hắn ra phía sau.

Keng!

Trọng kiếm chắn ngang, ngăn trở một móng vuốt sắc bén đánh tới.

Trong khoảnh khắc kiếm và móng vuốt đối kháng, Chung Ly Viêm và Phạm Vô Thuật mới kịp nhìn thấy dáng vẻ của mục tiêu.

Đó là một con quái điểu hình như quạ, mắt xanh lục mỏ đỏ.

Cánh lông vũ chỉ vừa chấn động, lại biến mất khỏi tầm mắt.

Sau đó là binh binh bang bang, tiếng kim loại chạm nhau điên cuồng, như tỳ bà đột nhiên đứt dây, vang vọng quanh người Phạm Vô Thuật!

"Chúng ta là cái vận chó gì vậy?"

Ý nghĩ như vậy lóe qua trong đầu Phạm Vô Thuật, dứt khoát Ngưng Băng tại thân (Freeze the Body), hóa thành băng điêu tại chỗ.

Để giảm bớt áp lực phòng hộ của Chung Ly Viêm.

Bên ngoài băng điêu, lại có sương lạnh bao phủ, để làm chậm tốc độ của con quái điểu kia.

...

Trời hung có chim, tên là Thực Nha (Shiya), mắt xanh lục mỏ đỏ, nhanh không thấy ảnh, thích ăn đầu người. -- « Sơn Hải Dị Thú Chí » (Classic of the Strange Beasts)

...

...

Ánh chớp tứ ngược qua hải vực, hai bên thiên kiêu giương cung bạt kiếm, không ai nhường ai, đại chiến hết sức căng thẳng.


Đại Sở tiểu công gia xuất hiện trong tình cảnh đó, mặc bộ yên giáp màu lam nhạt, vạt áo lộng lẫy tung bay, đạp sóng mà đến. Từ xa đã thấy hắn vung tay, một con Thủy Long uy phong lẫm liệt gầm thét ra biển, dọa cho Chung Ly Viêm và Phạm Vô Thuật hồn vía lên mây mà bỏ chạy.

Thật là một trang anh hào! Có vài phần dáng vẻ anh hùng cứu mỹ nhân!

Chỉ có một điều không được cân đối...

Khuất Thuấn Hoa, "mỹ nhân" được cứu, không hề dịu dàng e ấp chờ đợi anh hùng, mà lại nổi trận lôi đình đuổi theo Chung Ly Viêm mấy chục dặm.

Thấy Chung Ly Viêm như bôi dầu dưới chân, chạy quá nhanh, đuổi không kịp, nàng mới tức giận bỏ cuộc.

Tả Quang Thù chợt cảm thấy, có lẽ mình đã cứu Chung Ly Viêm.

Khuất Thuấn Hoa quay trở lại, bộ khói xanh đậm khiến nàng càng thêm tuyệt mỹ. Nàng cũng khoác bộ Vô Ngự Yên Giáp, đón Tả Quang Thù và Khương Vọng.

Về loại đạo thuật sáng tạo như Vô Ngự Yên Giáp (Armor of Mist), Tả Quang Thù đương nhiên đã sớm dâng tặng cho Khuất Thuấn Hoa.

Ngu quốc công phủ (Ngu State Duke's Residence) chắc chắn không thiếu nguyên thạch.

Chỉ là Khuất Thuấn Hoa có cách khác để đối phó với môi trường trọng huyền, không cần lúc nào cũng phải dùng Vô Ngự Yên Giáp, nên hầu như chưa từng dùng đến...

Đương nhiên, lần này Tả Quang Thù xuất hiện, tình hình lại khác.

Vô Ngự Yên Giáp phải được dùng thật tốt, dùng mọi lúc mọi nơi!

"Khương đại ca, may mà có các ngươi đến giúp một tay!" Khuất Thuấn Hoa bay đến gần, tươi cười rạng rỡ, lễ nghi chu toàn.

Khương Vọng đi theo sau Tả Quang Thù, cảm nhận được rõ ràng chiến ý sôi trào trên người vị đệ muội này, không khỏi thêm vài phần hiếu kỳ. Tả Quang Thù nói về thần thông cánh cửa mà nàng giấu kín, rốt cuộc là gì? Mà lại để nàng, dù tu vi chênh lệch rõ ràng như vậy, vẫn có lòng tin giao chiến trực diện với Chung Ly Viêm?

Về phần Nguyệt thiền sư (Moon Chan Master) toàn thân bao phủ trong chiếc áo bào xám bên cạnh Khuất Thuấn Hoa, lặng im như tượng đá, không ai có thể đoán được tâm tình của bà.

"Ta thấy nếu chúng ta đến muộn một chút, Chung Ly Viêm bọn hắn nói không chừng đã bàn giao!" Khương Vọng cười nói.

Lời này của hắn đương nhiên là khen Khuất Thuấn Hoa, nhưng cũng không hẳn không phải là sự thật. Nếu Chung Ly Viêm thật sự giao chiến với Khuất Thuấn Hoa, sẽ không dễ dàng thoát thân như vậy.

Đến lúc đó, hắn và Tả Quang Thù lại đột nhiên gia nhập chiến trường, ít nhất cũng có thể giữ lại một người. Lúc đầu hắn dẫn đường phía trước, sau đó chủ động giảm tốc độ, chính là vì điều này.

Đáng tiếc Tả Quang Thù chỉ lo Khuất Thuấn Hoa bị thương, người còn chưa đến gần, đạo thuật đã ra tay trước, sợ Chung Ly Viêm chạy mất.

"Khương đại ca quá khen rồi!" Khuất Thuấn Hoa hào phóng cười, nhiệt tình giới thiệu hai bên: "Đây là Khương đại ca, đây là Nguyệt thiền sư..."

Khương Vọng rất lễ phép mỉm cười cúi đầu, coi như chào hỏi.

Nguyệt thiền sư cũng nhẹ gật đầu, xem như đã biết.

Hai bên dường như đều không có ý định kết giao...

Khuất Thuấn Hoa nhạy bén nhận ra điều này, đang định nói gì đó để lảng tránh.

Nguyệt thiền sư đã tiện tay thu hồi con Già Lâu La (Garuda) cơ quan tàn tạ, dùng ngữ điệu cố hữu của bà nói: "Chúng ta đi xem phía trước."

So với Chung Ly Viêm và Phạm Vô Thuật đang bỏ chạy, hiển nhiên câu chuyện xảy ra ở chỗ Quỳ Ngưu (Kui Bull) có sức hấp dẫn hơn.

Nếu đi trễ, có lẽ đến dấu vết cũng không còn.

Cho nên Nguyệt Thiên Nô (Yue Tiano) thậm chí còn không sửa chữa con Già Lâu La cơ quan, đã muốn xuất phát ngay.

Khuất Thuấn Hoa nhìn về phía Khương Vọng, thấy Khương Vọng gật đầu, lúc này mới nói: "Vậy chúng ta cùng đi."

Khương Vọng quay đầu nhìn lại, Tả Quang Thù đã rất tự nhiên bay đến bên cạnh Khuất Thuấn Hoa, không khỏi đau đầu nhức óc.

Thằng nhóc xui xẻo này.

Nhanh như vậy đã tách khỏi đội ngũ, ý thức cạnh tranh ở đâu?

Nhưng Tả Quang Thù nào có thời gian để ý đến ánh mắt của đại ca, sớm đã cùng Khuất Thuấn Hoa ngươi một câu ta một câu hàn huyên, trao đổi kiến thức về Sơn Hải Cảnh (Mountains and Seas Realm) -

Khắp nơi đều là núi đều là biển, có gì khác nhau sao? Có gì đáng để giao lưu? !

Khương Vọng tức giận bất bình, lại còn phải giữ vẻ mặt tươi cười.

Trong khu vực bị lôi điện càn quét, bốn người cùng nhau bay về phía trung tâm nơi đạo ánh chớp khủng bố bộc phát.

Môi trường như Sơn Hải Cảnh, thường không dễ để lại sẹo.

Lôi điện lăn qua chưa bao lâu, trừ những điện xà linh tính thỉnh thoảng lưu thoán, đã không còn nhìn ra được nơi này đã xảy ra chuyện gì.

Mặt nước nổi lềnh bềnh vô số xác tôm cá, thoang thoảng mùi thịt thối.

Thậm chí Khương Vọng còn nhìn thấy rất nhiều Hoàng Bối (Cowry Shell), cùng với một vài sinh vật không gọi được tên.

Tất cả đều chết rất triệt để.

Vì sao Quỳ Ngưu lại ra tay đánh nhau ở đây?

Khương Vọng thử dùng bí thuật hồi tưởng để truy tìm khí tức thần hồn của Quỳ Ngưu, nhưng thực lực sai biệt quá lớn, ở bước mô phỏng khí tức thần hồn đã không thể thành công.

Tả Quang Thù và Khuất Thuấn Hoa hiển nhiên cũng không phát hiện tin tức hữu dụng gì - nói đúng hơn, bọn họ vốn không dụng tâm tìm kiếm gì, chỉ mải mê trò chuyện, thỉnh thoảng còn truyền âm nói nhỏ rất rõ ràng. Không biết đang nói những chuyện gì, cũng không biết sao nhiều chuyện để tán gẫu đến vậy.

Khương Vọng liếc nhìn bọn họ, rồi thu hồi ánh mắt.

Lặng lẽ nắm chặt Hồng Trang Kính (Red Dress Mirror), nhìn rõ chi tiết trong phạm vi năm mươi dặm.

Người trẻ tuổi không đáng tin cậy, lão đại ca phải chịu trách nhiệm.

Nguyệt thiền sư dường như cũng ôm tâm tình tương tự, đang bay tới bay lui, tỉ mỉ tuần tra hoàn cảnh xung quanh, dường như không biết mệt mỏi.

"Thế nào, có phát hiện gì không?" Khuất Thuấn Hoa có lẽ là đã kết thúc cuộc trò chuyện, nhớ tới bên này, thế là bay tới.

Nguyệt thiền sư nhìn nàng một cái, đại khái hiểu là muốn chia sẻ tình báo, không cần giấu diếm Tả Quang Thù và Khương Vọng, thế là nói: "Hắn đã ở đây, giao thủ với Quỳ Ngưu. Hoặc là nói, đạo lôi điện kia của Quỳ Ngưu, chính là để công kích hắn."

"Hắn?" Tả Quang Thù tò mò xông tới.

"Một cường giả rất giỏi ẩn tích, chúng ta sơ bộ hoài nghi là người sở hữu Cửu Chương Ngọc Bích (Nine-Chapter Jade Disc) bị thất lạc. Lúc trước Quỳ Ngưu chính là đang đuổi giết hắn." Khuất Thuấn Hoa giải thích.

Tả Quang Thù và Khương Vọng liếc nhau, đều có chút kinh ngạc.

Lần này người tham gia Sơn Hải Cảnh, không chỉ có bảy tổ người?

Mà lại cường giả vô danh này, lại có thực lực thoát khỏi truy sát của Quỳ Ngưu?

Ít nhất, cũng đã chạy trốn trong phạm vi hạch tâm của đạo lôi điện tiếp thiên kia.

Thực lực thế này, khó mà suy đoán.

"Hắn dường như đã phát hiện chúng ta." Nguyệt thiền sư lại nói.

"Vì sao nói như vậy?" Khuất Thuấn Hoa hỏi.

"Trong hai người bọn họ, có một người để lại dấu vết rất rõ ràng. Nhưng ngay tại chỗ này, lợi dụng cơ hội lôi điện của Quỳ Ngưu càn quét, trong nháy mắt xóa sạch. Khí tức của chính hắn cũng hoàn toàn biến mất, rất hiển nhiên là sự truy tung của ta đã xúc động đến điều gì đó, để hắn có thể phát giác, sau đó chọn rời đi."

Khuất Thuấn Hoa kinh hãi. Với sự hiểu biết của nàng về Nguyệt thiền sư, năng lực bắt giữ tin tức của Nguyệt thiền sư, trong những người tiến vào Sơn Hải Cảnh lần này hẳn là độc nhất vô nhị.

Người kia lại có thể phát giác được sự truy tung của Nguyệt thiền sư, chắc chắn phải có thủ đoạn phi thường.

Dưới Thần Lâm (Divine Proclamation), có ai có thể làm được như vậy?