# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 58: Họa Đấu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nguyệt thiền sư giải thích rằng cái c·hết không xóa đi hết dấu vết, khác với Tả Quang Thù, Khương Vọng hiểu rõ ý nghĩa sâu xa của câu nói này. Khương Vọng hỏi về kết quả trận chiến giữa Quỳ Ngưu và người kia, Nguyệt thiền sư cho rằng Quỳ Ngưu chiếm ưu thế nhưng người kia đã trốn thoát.

Cảm giác nguy hiểm ập đến, Nguyệt thiền sư cảnh báo cả nhóm rời đi. Họ nhanh chóng di chuyển nhưng bị chặn lại bởi một bầy Họa Đấu, loài chó dị thú lông đen có trí tuệ và khả năng phối hợp đáng sợ.

Nguyệt thiền sư triệu hồi Cơ quan Khẩn Na La, một hộ pháp thần tướng cơ khí, nhưng nó nhanh chóng bị Họa Đấu bao vây. Khuất Thuấn Hoa tạo ra gió bão nhưng không ảnh hưởng đến Họa Đấu. Tả Quang Thù tạo ra chín con Thủy Long nhưng cũng bị xé nát. Khương Vọng sử dụng Hồng Trang Kính để tìm thủ lĩnh Họa Đấu.

Nguyệt thiền sư sử dụng Lục Đạo Kim Cương Chú để tăng cường sức mạnh cho Cơ quan Khẩn Na La nhưng không đủ. Cô thi triển Bát Bảo Tru Ma Pháp, tạo ra một khoảng trống lớn trong bầy Họa Đấu, nhưng chúng nhanh chóng lấp đầy lại.

Tả Quang Thù triệu hồi Hà Bá Thần Xa, tạo ra tường nước để ngăn chặn Họa Đấu, nhưng nó bị phá vỡ. Khuất Thuấn Hoa triệu hồi Thiên Nữ, một thần thông mạnh mẽ, và hỏi Nguyệt Thiền Sư vị trí thủ lĩnh. Cô điều khiển Thiên Nữ tấn công bầy Họa Đấu và tìm ra vị trí của thủ lĩnh.

Khương Vọng sử dụng Thanh Văn Tiên để xác định vị trí thủ lĩnh Họa Đấu và tấn công nó. Thủ lĩnh Họa Đấu lộ diện, lớn hơn nhiều so với đồng loại và có đuôi ba chĩa.


## Toàn bộ chương

## Chương 58: Họa Đấu

"Ngươi nói bọn chúng hoàn toàn biến mất khí tức, vậy tại sao không thể nào là bọn chúng bị Quỳ Ngưu g·iết c·hết?" Tả Quang Thù hỏi.

Nguyệt thiền sư nhìn hắn một cái, ý vị thâm trường nói: "Tử vong cũng không thể xóa đi hết thảy vết tích."

Đối với câu nói này của Nguyệt thiền sư, Khương Vọng hoàn toàn thấm sâu trong người.

Nhưng để Tả Quang Thù, người không có quá nhiều kinh nghiệm sinh tử, lý giải thì lại quá khó khăn.

Mặc dù hắn rất thông minh.

Khương Vọng nghĩ nghĩ, lên tiếng hỏi: "Thiền sư có thể từ vết tích hiện trường đoán được, Quỳ Ngưu và người kia chiến đấu thắng bại không?"

Nguyệt thiền sư ngữ khí bình thản: "Thắng bại phải xem ngươi định nghĩa như thế nào. Quỳ Ngưu hiển nhiên chiếm ưu thế áp đảo, nhưng người kia cũng thành công thoát thân."

Khuất Thuấn Hoa cũng rất tò mò: "Không biết người kia đã làm gì, mới khiến Quỳ Ngưu kiên trì truy sát không ngừng như vậy?"

"Chỉ sợ chỉ có người kia mới biết được." Nguyệt thiền sư nói.

Khương Vọng yên lặng phân tích chi tiết mà Hồng Trang Kính chiếu rọi, hắn dường như bắt được một điểm cảm giác quen thuộc, thế nhưng lại thiếu chứng cứ xác định.

Ngay khi đang suy nghĩ, một cảm giác nguy cơ mãnh liệt xông lên đầu.

Hắn đang định mở miệng.

Nguyệt thiền sư đã nhanh hơn một bước hô: "Có nguy hiểm đang tới gần, chúng ta mau chóng rời khỏi nơi này!"

Một đoàn người lập tức chuyển hướng, đi theo Nguyệt thiền sư, hướng phía vết tích Quỳ Ngưu nhạt nhất mà bay nhanh.

Đều là thiên kiêu một phương, dù là nhỏ tuổi nhất như Tả Quang Thù, cũng chỉ thiếu chút kinh nghiệm sinh tử. Chỉ cần tiếp xúc ngắn ngủi, liền tự nhiên hình thành sự ăn ý trong chiến đấu.

Nguyệt thiền sư dẫn đường ở phía trước, Tả Quang Thù và Khuất Thuấn Hoa ở hai bên trái phải, Khương Vọng rút kiếm đoạn hậu.

Đội ngũ như vậy, dù đối mặt với dị thú cấp Thần Lâm như Lỏa Ngư, cũng có thể chống đỡ được vài hiệp.

Mà nếu chỉ trốn tránh nguy hiểm đơn thuần, bọn họ đều có lòng tin tương đối.

Nhưng tổ đội bốn người thành chiến đội mạnh mẽ, chỉ bay nhanh chưa đến ba dặm thì dừng lại.

Không thể không dừng lại.

Trong tầm mắt, xuất hiện một đám dị thú loài chó toàn thân lông đen.

Chúng chỉ nhìn bề ngoài, thậm chí không khác gì chó bình thường. Duy chỉ có trên lông tóc có chút ánh sáng lộng lẫy đặc thù, nhưng không rõ ràng lắm, phải cực cẩn thận mới thấy được.

Dù thành đàn kết đội, nhìn cũng không hung hãn. Nhưng ánh mắt đạm mạc kia, vậy mà khiến người thấy đáy lòng có chút lạnh.

Rất hiển nhiên, dù Khuất Thuấn Hoa có năng lực bắt giữ thông tin mạnh nhất trong đội ngũ Sơn Hải Cảnh lần này, Nguyệt thiền sư cũng không thể dẫn họ tránh khỏi trận "Săn bắn" này.

Đám dị thú này có trí tuệ.

Nguyệt thiền sư và Khuất Thuấn Hoa đều bày ra tư thái đề phòng cao độ, rõ ràng đều rất rõ lai lịch của những dị thú này. Tả Quang Thù thì nhỏ giọng nhắc nhở Khương Vọng: "Đây là Họa Đấu, một loài thú không rõ."

Có thể mang danh không rõ, mức độ kinh khủng của nó có thể tưởng tượng.

Nhưng điều đáng sợ nhất là...

Chúng càng tụ càng nhiều.

Trên không, mặt biển, thậm chí đáy biển... Lít nha lít nhít, không biết tới gần từ lúc nào, không biết tụ tập từ lúc nào, đến khi hiện ra hoàn toàn, đã bao vây bốn người.

Và từ đầu đến cuối có Họa Đấu mới gia nhập chiến đoàn.

Đây là một đám dị thú có chiến thuật, có phối hợp, hiểu mai phục!

Điểm này, còn đáng sợ hơn chiến lực mạnh mẽ và tập tính hung tàn.

Nguyệt thiền sư duỗi ra bàn tay mang ánh sáng đồng thau, hướng phía trước ấn một cái.

Ánh sáng vàng chói lọi mở ra, giống như hư ảnh thế giới cực lạc, lóe lên rồi biến mất.

Một thân ảnh cuộn tròn giãn ra trong kim quang, hóa thành hộ pháp thần tướng cao hơn hai trượng.

Ầm ầm giáng lâm!

Thần tướng này đầu ngựa thân người, đỉnh đầu có độc giác.

Từng thớ cơ bắp ánh kim quang, tay cầm que cời lửa, có một loại uy nghiêm khó tả.

Há mồm quát lớn, âm vận mỹ diệu lưu động trong không trung.

Nhưng không có âm thanh huyết dịch chảy xiết, cũng không có khí tức thần hồn tồn tại.

Hiển nhiên đây là một cỗ cơ quan khôi lỗi.

Cơ quan Khẩn Na La!

Âm nhạc chi thần trong truyền thuyết của Phật môn.

Âm thanh này trong tai Khương Vọng, có một loại mỹ cảm gần như là đạo.

Nếu có thể thường xuyên nghe, chắc hẳn có thể bổ ích cho Thanh Văn chi đạo.

Mà trong tai đám dị thú Họa Đấu, tiếng này hiển nhiên rất có uy thế và sức áp bách. Đám Họa Đấu phía trước cơ quan Khẩn Na La, đều cùng nhau lùi về sau mấy bước dưới tiếng quát này.

Nhưng rất nhanh lại ổn định trận cước.

Tốc độ của cả đội có thể so sánh với quân đội tinh nhuệ.

Hiển nhiên trong đám Họa Đấu này, còn có vương giả tồn tại. Họa Đấu chi vương kia, ắt có trí tuệ tương đương, vững vàng nắm giữ đàn thú. Đồng thời cực kỳ giỏi ẩn nấp.

Ít nhất lúc này Khương Vọng không nhìn ra nó ẩn thân ở đâu.

Cũng là thành đàn kết đội, so với đám Hoàng Bối mà Khương Vọng và Tả Quang Thù từng gặp, đám Họa Đấu này hiển nhiên mạnh hơn nhiều, tình thế lúc này cũng hung hiểm hơn nhiều.

Nguyệt thiền sư áo xám che thân, bày ra tư thế phòng bị cao độ, Khuất Thuấn Hoa bấm niệm pháp quyết trước người.

Lưu phong màu xanh xoáy quanh người, gió xoáy này trong chớp mắt đã mở rộng, cuồng bạo hung ác khuếch trương.

Giờ phút này, nàng cao quý mỹ lệ, thành mắt bão.

Gió bão kinh khủng bao bọc bốn người vào bên trong, tứ ngược đàn Họa Đấu.

Trong vòng gió bão.

Tả Quang Thù hai tay vừa nhấc, nháy mắt gọi ra chín đầu Thủy Long, quấn quanh đám người mà bơi.

Tiếng rồng ngâm nổi lên bốn phía, cực kỳ uy h·iếp.

Chỉ có Khương Vọng đứng im, tay cầm Hồng Trang Kính, mắt chuyển đỏ thẫm, hắn muốn tìm ra thủ lĩnh đám Họa Đấu trước tiên.

Số lượng Họa Đấu quá nhiều, chỉ dựa vào ứng phó trước mắt là không đủ, chỉ khi g·iết c·hết thủ lĩnh Họa Đấu trước, mới có khả năng chạy trốn.

Dưới sự khống chế của Khuất Thuấn Hoa, cuồng bạo gió lốc đầu tiên tiếp xúc với đàn thú Họa Đấu. Xem như đợt công kích thăm dò đầu tiên của đội ngũ này.

Điều đáng sợ xảy ra ——

Bộ lông màu đen của đám Họa Đấu bị cuốn trong gió lốc như cỏ dại rạp xuống, dính sát khung xương, nhưng đám Họa Đấu lại không nhúc nhích!

Ánh sáng lộng lẫy đặc thù trên lông tóc, dường như dưới sự chủ đạo của một ý chí nào đó, tụ lại lực lượng của đàn Họa Đấu.

Khiến chúng có thể chống cự gió bão.

Chỉ mang theo ánh mắt lạnh lẽo, nhìn con mồi trong vòng vây.

Một môn đạo thuật cấp A thượng phẩm mạnh mẽ như vậy của Khuất Thuấn Hoa, vậy mà không có tác dụng gì!

Nguyệt thiền sư lập tức đuổi theo kịp công kích.

Cơ quan Khẩn Na La trực tiếp nhảy lên, không sợ hãi xông vào đàn thú Họa Đấu, que cời lửa trong tay gần như đạp nát không khí, dễ dàng đạp nát đầu một loạt dị thú Họa Đấu.

Nhưng những Họa Đấu đã c·hết, không một con phát ra nửa tiếng kêu thảm, đều c·hết dưới sự cắn xé của cơ quan Khẩn Na La.

Và sau máu tươi cùng bạch cốt...

Là càng nhiều Họa Đấu cuồng bạo hơn nhào tới, chỉ trong ba hơi không đến đã bao trùm cơ quan Khẩn Na La cao hơn hai trượng.

Vẫn có thể thấy ánh sáng vàng lóe lên trong đàn Họa Đấu, vẫn có thể nghe tiếng âm vận, cảm nhận được uy phong của que cời lửa vung đánh, rõ ràng cơ quan Khẩn Na La giãy dụa ——

Nhưng nó hiển nhiên không thể làm gì khác.

Tả Quang Thù điều khiển chín đầu Thủy Long, cũng xung kích tứ phía. Nhưng chỉ g·iết được vài chục con Họa Đấu, đã bị xé nát, trả về nước.

Hiển nhiên, đám Họa Đấu này có khả năng khắc chế Đạo thuật rất mạnh. Trên cơ sở đó, chúng lại có sự phối hợp tinh diệu và số lượng kinh khủng... Quả thực là ác mộng của cường giả thuật pháp!

Nguyệt thiền sư mặc áo bào xám, há miệng tụng: "A, A, Hạ, Tát, Ma, Cáp!"

Mỗi một tiếng ra, thiên địa cộng hưởng.

Đây là lục đạo kim cương chú, phương pháp chú phổ độ chúng sinh.

Cơ quan Khẩn Na La bị vùi lấp trong đàn Họa Đấu, ánh sáng vàng trên thân tăng vọt mấy chục trượng, gần như lật tung toàn bộ Họa Đấu bao trùm nó!

Nhưng lập tức lại bị che kín.

Số lượng Họa Đấu thực sự quá nhiều, lít nha lít nhít, gần như phủ kín nơi trong tầm mắt.

Không biết chúng tụ tập từ đâu, làm thế nào vây kín lặng lẽ không một tiếng động!

Nguyệt thiền sư khẩn cấp gia trì cơ quan Khẩn Na La không thành công, trực tiếp chấp tay hành lễ, ngửa đầu nhìn trời.

Giờ khắc này, mạng che mặt bị gió xoáy mở, lộ ra khuôn mặt nữ tính trang nghiêm, cũng mang ánh sáng đồng thau.

Không tính là mỹ lệ, cũng không thể xưng là xấu xí.

Rất bình thường, lại có một loại trang nghiêm khiến người hổ thẹn.

Tiếng tụng: "Ta là phật lúc, nên g·iết tất cả Ma!"

Ầm ầm!

Bầu trời không có ánh chớp, nhưng oanh tiếng như sấm vang.

Vạn đạo ánh sáng vàng xé rách vòm trời mà đến, từ trên trời giáng xuống một thần luân to lớn đường kính mấy trăm trượng, giống như núi cao, đập ầm ầm vào đàn Họa Đấu.

Đạo thuật, Bát Bảo Tru Ma Pháp!

Đây là một trong những bảo vật, trấn giữ thần luân.

Đàn Họa Đấu lít nha lít nhít, xuất hiện một khoảng trống lớn.

Nhất thời tử thương khó mà tính toán.

Uy thế như vậy... Đây là đạo thuật cấp siêu phẩm!

Là cao đồ của Tẩy Nguyệt Am, Nguyệt thiền sư biểu hiện ra là Khôi Lỗi Thuật hỗn hợp, kỳ thật vẫn lấy lực lượng Mặc gia làm gốc, đây là lần đầu tiên hiện ra chiến lực thuộc về Phật môn.

Quả nhiên không tầm thường.

Nhưng vậy... Chỉ như vậy.

Số lượng Họa Đấu rất nhiều, thậm chí ở xa hơn, Họa Đấu không ngừng vọt tới, như Họa Đấu của toàn bộ Sơn Hải Cảnh, đều tụ tập ở đây.

Khoảng trống mà Bát Bảo Tru Ma Pháp tạo ra, khoảnh khắc đã bị lấp đầy.

Thậm chí vô số Họa Đấu phóng lên trời, cắn xé ánh sáng vàng chói mắt, phá hỏng Bát Bảo Tru Ma Pháp còn lại trên không trung!

Không ngừng có t·hi t·hể Họa Đấu rơi xuống.

Nhưng không nghe thấy một tiếng kêu thảm, không thấy một Họa Đấu lùi bước.

Chúng như một đội quân thiện chiến tinh nhuệ nhất, máu tươi và t·ử v·ong chỉ khiến chúng thêm nóng nảy, thêm hung ác.

Không cần nói t·ử v·ong, dù bị thương hay công kích, chúng từ đầu đến cuối không rên một tiếng, vẫn khiến người cảm nhận được quyết tâm thống khổ mà chúng mang đến.

Đây là...

Dị thú không rõ mang đến sao?

Trong chốc lát, bốn phương tám hướng đều là Họa Đấu đen nghịt bổ nhào đến ——

Mạnh như thiên kiêu Phật môn, công tước Đại Sở, thiên kiêu thứ nhất Đại Tề, cũng như nến tàn trong gió, sắp bị dập tắt trong hắc triều gần như vô biên vô hạn này.

Nhưng thiên kiêu luôn thắng ở lực, không ai bó tay trước những dị thú này.

Oanh!

Sóng biển chấn động.

Toàn bộ hải vực dường như lay động.

Ly Long uy phong lẫm liệt, kéo chiến xa lộng lẫy hiện ra. Tả Quang Thù hiển hóa thân Hà Bá, đứng trên Hà Bá Thần Xa bích hà làm đỉnh.

Chiến giáp che thân, chiến bào tung bay, hai tay mở lớn, như ôm lấy vùng biển này.

Ầm ầm!

Lấy bốn người làm tâm điểm, trực tiếp dâng lên một vòng tường nước ngăn cản.

Bên trong tường nước, còn có dòng nước như đao, điên cuồng cắt chém.

Vùng hải vực này dựng lên tường thành nặng nề và hung ác, vì chúa tể của nó lúc này!

Không cho phép ngoại địch xâm phạm!

Nhưng ngay sau đó...

Ầm ầm!

Tường thành nước này, trong nháy mắt gặp hàng vạn công kích, tan rã trong nước.

Khó mà tính toán Họa Đấu c·hết dưới tường nước kinh khủng, t·hi t·hể rơi xuống biển rộng.

Nhưng có càng nhiều Họa Đấu xông tới gần.

Khuất Thuấn Hoa đứng bên trái Tả Quang Thù, mày ngài môi đỏ, mỹ phục váy hoa. Sau khi đạo thuật gió lốc vô công, nàng lặng lẽ quan sát chiến trường, bỗng nhiên thả hào quang.

Dường như vô tận tia sáng phát ra chói lọi trong cơ thể nàng.

Ánh sáng chói lọi bao trùm nàng, từng bước ngưng tụ thành hư ảnh mỹ nhân váy hoa to lớn ——

Tuy là hư ảnh, lại có khí thế thiết thực, cường đại.

Nàng mỹ lệ, uy nghiêm, cường đại, thánh khiết.

Nàng lòng mang thương xót, lại thực hiện uy nghiêm.

Chính là thần thông, Thiên Nữ!

"Vân tưởng y thường hoa tưởng dung, xuân phong phất hạm lộ hoa nùng. Nhược phi quần ngọc sơn đầu kiến, hội hướng dao thai nguyệt hạ phùng!"

Không phải là nhân gian tuyệt sắc, chính là thần thông tự nhiên.

Khuất Thuấn Hoa bản thân khép hờ hai mắt, treo đứng ở ngực Thiên Nữ.

Không biết là nàng chiếu rọi Thiên Nữ, hay là Thiên Nữ miêu tả nàng.

Mỹ lệ cùng mỹ lệ, chiếu lẫn.

"Ở đâu?" Nàng hỏi.

Nguyệt thiền sư tiện tay vạch một cái, ánh sáng vàng thành tuyến, bắn nhanh, khoanh ra một mảng lớn khu vực.

Cũng như Khương Vọng, nàng cũng tìm kiếm vị trí thủ lĩnh Họa Đấu, nhưng đối phương giảo hoạt, chưa từng lộ diện. Dù là nàng, cũng chỉ có thể khóa chặt phạm vi đại khái.

Lúc này, mắt Khuất Thuấn Hoa mở ra, Thiên Nữ to lớn cũng mở mắt. Ánh mắt như sông ngòi, đều rực rỡ.

Hư ảnh ngưng tụ thành thực chất trong nháy mắt.

Như kim đúc, như ánh sáng ngưng.

Thần thánh không thể x·âm p·hạm.

Thiên Nữ hai tay tách ra, cầm hai thanh tế kiếm, nhảy ra với tư thái mạnh mẽ duyên dáng, nhào xuống đàn Họa Đấu.

Thiên Nữ này cao hơn bảy trượng, tế kiếm của nàng cũng dài ba trượng.

Hình thể Họa Đấu không lớn hơn loài chó bình thường.

So sánh, lộ ra yếu đuối.

Thiên Nữ hướng đàn thú Họa Đấu, như Cự Nhân xung kích bầy chó con.

Hai thanh tế kiếm giao nhau vạch một cái, ánh kiếm to lớn chém ra hai khe rãnh lớn trong đàn Họa Đấu, tử thương không tính được.

Giờ khắc này, Thiên Nữ như Thần.

Khuất Thuấn Hoa điều khiển Thiên Nữ hư ảnh, g·iết vào đàn Họa Đấu!

Rống! Rống! Rống!

Gần như toàn bộ Họa Đấu đồng loạt gầm thét.

Đây là tiếng đầu tiên chúng phát ra từ khi khai chiến, Khuất Thuấn Hoa tìm được vương thú Họa Đấu!

Nhưng đồng thời, những Họa Đấu vây công Khuất Thuấn Hoa trở nên linh động hơn, phối hợp tinh diệu hơn. Từng ngụm cắn nát hào quang Thiên Nữ.

Khuất Thuấn Hoa vừa thao túng Thiên Nữ chém ra một kiếm, tử thương một mảnh, khoảnh khắc Họa Đấu lít nha lít nhít nhào tới, ngậm chặt mũi kiếm.

Kiếm khí gào thét, phân giải chúng.

Lập tức có Họa Đấu mới cắn mũi kiếm.

Trong năm hơi không đến, Thiên Nữ thần thánh ánh sáng vàng đã bị Họa Đấu lông đen trèo cắn lấy thân.

Sắp bước theo cơ quan Khẩn Na La —— sau khi Lục Đạo Kim Quang Chú bị cắn phá, cơ quan Khẩn Na La đã bị đàn Họa Đấu cắn thành mảnh vỡ.

Vào thời khắc này, một bóng áo xanh lướt qua!

Khương Vọng chân đạp mây xanh, năm thần thông ánh sáng quanh người, thong dong dạo bước trong đàn Họa Đấu dày đặc.

Vương thú Họa Đấu giảo hoạt, chỉ huy khẩn cấp, lẫn trong tiếng giận dữ hét lên của đàn Họa Đấu.

Nhưng trong trạng thái Thanh Văn Tiên, vạn tiếng đều triều bái!

Thanh âm của nó không ngoại lệ.

Rõ ràng như thế, chỉ rõ phương vị vương thú Họa Đấu cho Khương Vọng.

Thế là Khương Vọng mở Thiên Phủ, đạp tiên thuật mây xanh tới, một kiếm lão tướng tuổi xế chiều đụng sinh tử, thẳng đến vương thú Họa Đấu tầm thường trong bầy thú.

Keng!

Vương thú nhìn không khác Họa Đấu khác, trước khi mũi kiếm tới, ra móng như thiểm điện, như đao khách tuyệt thế, đối một kích với Khương Vọng!

Rống!

Không thể ẩn tàng, nó không ẩn tàng nữa. Thân hình tăng vọt, dài trượng hai, lớn hơn nhiều so với đồng loại. Chóp đuôi lay động, phân ra Tam Xoa.

Và cùng lúc đó ——

Một đóa Hoa Lửa nở trên không.

Như miêu tả vừa mới bắt đầu.

Trong ánh lửa xán lạn, bồng bềnh lung lay, rơi vô số Hoa Lửa.

Toàn cảnh là Hoa Lửa tụ lại một chỗ.


Lầu cao thay nhau sụp đổ, mái cong bốc cháy ngùn ngụt, cột trụ hành lang bị thiêu rụi, người đi đường kêu la thảm thiết...

Tất cả hội tụ lại thành một.

Tất cả sống động như thật.

Tất cả uy nghiêm vô tận.

Tất cả mọi người, toàn bộ Họa Đấu (Họa Đấu), đều không kìm được mà ngước đầu nhìn lên.

Bị vẻ đẹp của nó, bị sự uy nghiêm của nó thu hút.

Đó là một tòa thành trì to lớn, bừng bừng trong biển lửa, như từ chín tầng trời rơi xuống, như thể giáng thế để hủy diệt thế gian.

Đúng vậy, Diễm Hoa Đốt Thành (Diễm Hoa Đốt Thành)!