# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 59: Một kiếm che mắt, không thấy nhân gian | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tả Quang Thù ngây người khi thấy Khương Vọng thi triển đạo thuật Diễm Hoa Đốt Thành, tạo thành một thành trì lửa bao trùm Họa Đấu Vương Thú và Họa Đấu xung quanh, kể cả Khuất Thuấn Hoa. Tuy nhiên, Họa Đấu Vương Thú đã nuốt trọn tòa thành lửa, khiến mọi người kinh ngạc.

Khương Vọng quyết định tiến công thay vì lùi bước, thi triển Kiếm Tiên Nhân, hội tụ các thần thông Tam Muội Chân Hỏa, Lạc Lối, Bất Chu Phong, Kiếm Tiên Nhân, Xích Tâm, tạo thành một kiếm thế kinh thiên động địa. "Một kiếm che mắt, không thấy nhân gian."

Họa Đấu Vương Thú né tránh, nhưng vẫn bị thương ở cổ. Khương Vọng biết không thể đánh bại Họa Đấu Vương Thú, nên bảo Tả Quang Thù chăm sóc đệ muội và một mình thu hút Họa Đấu Vương Thú.

Tả Quang Thù định đuổi theo, nhưng bị Khuất Thuấn Hoa và Nguyệt Thiên Nô khuyên ngăn. Nguyệt Thiên Nô đề nghị Tả Quang Thù tìm kiếm hài cốt cơ quan Khẩn Na La, và gợi ý Tả Quang Thù suy nghĩ xem Khương Vọng cần gì để bù đắp tổn thất cho hắn.

Trong khi đó, Hạng Bắc và Thái Dần đang truy tìm Khương Vọng. Thái Dần tự tin có thể g·iết Khương Vọng với sự chuẩn bị trước. Hạng Bắc lo lắng Thái Dần vì hận thù mà bỏ lỡ cơ hội thu hoạch trong Sơn Hải Cảnh, nhưng Thái Dần khẳng định sẽ đối phó Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 59: Một Kiếm Che Mắt, Không Thấy Nhân Gian

Tả Quang Thù trên Hà Bá Thần Xa nhất thời ngây người.

Lâu lắm rồi không nhớ lại giọng nói và dáng điệu, mấy lần hồn trong mộng.

Nay bất ngờ lại thấy, không còn giống trước đây!

Đóa đóa Hoa Lửa, bay xuống bên trong thành trì lửa.

Lầu cao, quán rượu, ca nữ...

Trong liệt hỏa hừng hực, lờ mờ xe như nước chảy, ngựa như rồng!

Là một cực hạn mỹ lệ, một cực hạn uy năng.

Một tòa thành thiêu đốt hỏa diễm từ trên trời giáng xuống, hoàn toàn bao trùm Họa Đấu Vương Thú, cũng bao phủ nó cùng bốn phía Họa Đấu.

Bao gồm cả Khuất Thuấn Hoa điều khiển Thiên Nữ, cũng ở trong đó.

Hỏa diễm chi thành đập xuống, là vòng tổn thương đầu tiên, cũng là trực tiếp nhất.

Ngay lần này, đập c·hết Họa Đấu một mảng lớn.

Sau khi diễm thành bao trùm đối thủ, nguyên một tòa thành trì đình đài lầu các, xe ngựa người đi đường, tất cả đều là lửa cụ hiện, tiếp tục dùng lửa chinh phạt.

Lúc này mới là thời điểm đạo thuật "Diễm Hoa Đốt Thành" kịch liệt nhất.

Vây địch trong thành, lấy thành đốt đi!

Dưới sự khống chế của Khương Vọng, cả tòa diễm thành cháy hừng hực, đối với Họa Đấu bên trong, triển khai tiến công hung ác nhất.

Lửa hồn linh toát ra.

Lửa cháy mạnh vặn vẹo không gian!

Thiên Nữ cao lớn bị chồng chất những Họa Đấu kia, trong nháy mắt bị thanh trừ sạch sẽ.

Đương nhiên ngọn lửa nóng rực nhất, đều hướng về phía Họa Đấu Vương Thú.

Khương Vọng nắm bắt thời cơ khéo léo, ấn ra "Diễm Hoa Đốt Thành" chính xác vào Họa Đấu Vương Thú, là để kết thúc chiến đấu.

"Diễm Hoa Đốt Thành" lần đầu biểu diễn, liền có uy thế như thế.

Mục đích này, dường như lật tay có thể thành.

Nhưng vào khoảnh khắc này, Họa Đấu Vương Thú thân hình đã lớn cỡ tuấn mã, bỗng nhiên há mồm.

Trừ chóp đuôi tam xoa, cùng hình thể bành trướng lúc này, nó thật sự không khác gì loài chó bình thường.

Ngay cả răng nanh giao nhau, cũng không thấy quá nhiều đặc thù.

Nhưng khi nó hé miệng, trong cổ họng nó dường như xuất hiện một vòng xoáy tối tăm!

Hô hô hô.

Vô tận lửa cháy mạnh rót vào cổ họng và miệng, nó vậy mà một ngụm, nuốt trọn tòa diễm thành đang cháy!

Cứ như vậy nuốt vào...

Ợ ~

Đánh một cái ợ khói đen bốc lên.

Quá mạnh.

Mạnh đến đáng sợ, mạnh đến khủng bố!

Lại quá xảo trá!

Họa Đấu Vương Thú ợ hơi uể oải, giống như một con chó đen chất phác vô cùng bình thường, không lộ ra một chút hung tướng nào.

Nhưng Khương Vọng rõ ràng nhìn thấy giọng mỉa mai nồng đậm trong mắt nó.

Họa Đấu Vương Thú này, chỉ dựa vào thực lực bản thân, cũng căn bản không yếu hơn Quỳ Ngưu kia.

Lại cực kỳ giảo hoạt trốn trong đàn Họa Đấu, phí hết tâm tư che giấu mình. Phần lớn thời gian, chỉ thể hiện năng lực chỉ huy đàn Họa Đấu.

Mà một khi có ai đánh chủ ý bắt giặc bắt vua, thiên tân vạn khổ tìm tới nó, xông phá tầng tầng ngăn chặn, xông tới trước mặt nó, sẽ phát hiện——

Bản thân nó còn mạnh hơn cả một đàn Họa Đấu!

Trong chớp nhoáng này, Tả Quang Thù, Nguyệt Thiên Nô, Khuất Thuấn Hoa, tất cả đều trợn mắt há mồm.

Khương Vọng cũng có một bụng kinh hãi thán phục, chỉ hận không đủ từ ngữ thô tục để diễn tả.

Mạnh như vậy, còn dẫn đội ngũ. Mạnh như vậy, còn ẩn nấp. Mạnh như vậy, còn mai phục!

Cái gì Lỏa Ngư, Hoàng Bối, Quỳ Ngưu, so với Họa Đấu Vương Thú này, quả thực hồn nhiên ngây thơ, hoạt bát đáng yêu!

Vào giờ phút này, Hoa Lửa đầy trời đều đã biến mất, hỏa diễm chi thành rực rỡ dường như chưa hề xuất hiện. Trong vòng vây của đàn Họa Đấu, chỉ có Khương Vọng lẻ loi trơ trọi đứng tại chỗ, còn có một tôn Thiên Nữ mờ mịt, dừng ở cách đó không xa.

Một vài Họa Đấu trên thân còn đốt lửa cháy mạnh, bị một số khác Họa Đấu bao quanh. Bên này một ngụm bên kia một ngụm, rất mau ăn hết những ngọn lửa bám trên da lông.

Toàn bộ quá trình vẫn là trầm mặc.

Chúng quả thực giống như một nhánh q·uân đ·ội được huấn luyện nghiêm chỉnh, lãnh khốc mà cường đại.

Bốn vị thiên kiêu ở đây cũng trầm mặc.

Họa Đấu như vậy, thực tế khiến người ta có chút vô lực.

Khuất Thuấn Hoa huyền lập trên thân Thiên Nữ cao lớn, trong đầu lóe lên một thoáng do dự——

Có nên vì ba thành thần hồn bản nguyên của bốn người ở đây, mà bại lộ thần thông đỉnh cao nhất ẩn tàng đã lâu?

Tả Quang Thù khẳng định có thể giữ bí mật, Nguyệt Thiên Nô chắc cũng không vấn đề lớn, vậy Khương đại ca mới kết bạn không lâu thì sao?

Tuy nói một thân riêng có hứa hẹn danh tiếng, nhưng dù sao chỉ là nghe thấy, chưa từng thấy tận mắt...

Chính là một giây do dự như thế, địa thế giữa sân đã biến.

Trước mặt Họa Đấu Vương Thú kinh khủng kia, nam tử cầm kiếm lẻ loi, phía sau bỗng nhiên cuộn lên sương trắng khoác trên vai!

Thiêu đốt lửa vòng quanh người, kiếm khí chiếu mắt.

Xích Tâm nhảy lên...

Giữa thiên địa, như có ca hát.

Trong Sơn Hải Cảnh, Kiếm Tiên Nhân xuất hiện!

Rực rỡ, lãng mạn, phong thái tuyệt hảo.

Đạo thuật siêu phẩm bị nuốt một ngụm, Khương Vọng trong kinh sợ đột ngột, đã nhanh chóng đưa ra lựa chọn.

Dù kinh dù sợ, không hề lùi bước.

Chỉ có tiến công.

Vừa vào lại tiến.

Hội tụ hết thảy, thế, khí, ý, lực, kiếm diễn vạn pháp, thế là một kiếm nghiêng núi!

Trong biển Họa Đấu như hắc triều, trong từng đôi mắt băng lãnh nhìn chăm chú, lúc này hắn chỉ có kiếm của hắn.

Mà hắn nắm chặt kiếm của hắn, thế là một kiếm đỉnh cao nhất đụng Họa Đấu.

Khương Vọng hôm nay, không phải là Khương Vọng đài Quan Hà.

Kiếm Tiên Nhân hôm nay, thống hợp năm phủ thần thông.

Tam Muội Chân Hỏa, Lạc Lối, Bất Chu Phong, Kiếm Tiên Nhân, Xích Tâm.

Đỏ thẫm, đen trắng, sương trắng, xanh thẫm, vàng ròng, thần quang quay vòng.

Không cần nói thuật, kiếm, thần thông, bí pháp, nhục thân... Đều có cất cao toàn phương vị.

Kiếm Tiên Nhân như vậy đảo ngược đỉnh cao, một kiếm thẳng đến, thật có khí thế va sụp cột chống trời!

Trên trời mây khói rời xa, trong nước sóng biển lui về.

Bản năng e ngại sinh mệnh, khiến bầy Họa Đấu cũng không tự chủ được thối lui.

Tả Quang Thù trầm mặc nhìn một màn này.

Nếu như trong "Diễm Hoa Đốt Thành", còn tràn đầy cái bóng mặt trời gay gắt khác. Khoảnh khắc này một kiếm này, liền tất cả đều là ánh sáng duy nhất thuộc về Khương Vọng!

Trong lúc nhất thời tất cả thiên địa trắng xóa, như rơi sương tuyết.

Toàn bộ tầm mắt, đều dường như bị một kiếm này che phủ.

Một kiếm che mắt, không thấy nhân gian.

Họa Đấu Vương Thú thoải mái nhàn nhã, như mèo đùa chuột, vào thời khắc này lông gáy dựng ngược, cảm nhận được nguy hiểm đã lâu.

Trên da lông màu đen, ánh sáng đặc thù lộng lẫy bỗng nhiên lưu động, nháy mắt thoát khỏi khóa chặt của một kiếm này.

Thả người nhảy lùi lại, rời khỏi trên dưới một trăm trượng.

Nhưng vẫn mang theo liên tiếp huyết châu, tung bay trên không trung, nối liền một đạo mảnh khảnh "Cầu".

Một bên "Cầu", là mũi kiếm Trường Tương Tư, phía bên kia "Cầu", liên tiếp phía dưới cổ Họa Đấu Vương Thú.

Ở nơi đó, da lông màu đen lần đầu tiên bị mở ra, miệng máu dữ tợn, sâu đủ thấy xương.

Nếu tiến lên một tấc, nói không chừng thật đã chém đầu!

Quá thư giãn.

Sở dĩ chịu một đạo kiếm thương như vậy, hoàn toàn là vì thư giãn.

Nó nuốt một ngụm toà diễm thành kia, là hài hước thưởng thức biểu tình kinh sợ của những người này, nhưng không ngờ, người này phản ứng nhanh như vậy, mà trong thân thể yếu đuối kia, có thể bộc phát ra lực lượng khủng bố như vậy, đến mức tạo thành uy h·iếp cho nó!

"Hống!"

Họa Đấu Vương Thú mắt lộ hung quang, từ kinh đổi giận, trêu tức biến thành tàn nhẫn.

Họa Đấu ở đây toàn bộ nổi giận, gào thét vì vua của bọn chúng, như ong vỡ tổ xông tới Khương Vọng, lật như hắc triều.

Mà Khương Vọng một kiếm chưa thành, đã điểm thanh mây, bạt không mà đi——

"Quang Thù, chiếu cố tốt đệ muội, không được tách ra!"

Chỉ để lại một câu vội vàng như vậy, liền chọn hướng ngược lại với Tả Quang Thù, bắn nhanh đi.

Một kiếm toàn lực dưới trạng thái Kiếm Tiên Nhân, đều có thể bị Họa Đấu Vương Thú này né qua.

Chênh lệch thực lực, đã lớn đến không thể vượt qua.

Không cần nói bao nhiêu lời hùng hồn, Khương Vọng từ đầu đến cuối nhớ rõ mục đích đến Sơn Hải Cảnh của hắn, là giúp Tả Quang Thù.

Một lời ước hẹn, vạn núi không ngăn.

Hắn từ Tề quốc đi về đông vạn dặm, cũng chỉ vì tận khả năng của mình.

Viên Khai Mạch Đan nuốt vào lúc trước, cũng liền đón lấy trách nhiệm tên là "Huynh trưởng" này.

Cho nên không một chút oán hận trong Sơn Hải Luyện Ngục, cho nên đứng ra trước đài Hoàng Lương.

Cho nên lựa chọn giờ khắc này, cũng không cần chần chờ.

Ánh kiếm càng nhanh, mây xanh càng nhanh.

Họa Đấu Vương Thú đương nhiên không thể bỏ qua nhân loại làm nó bị thương, lúc đầu săn bắn những người này, cũng chỉ là tùy hứng sau khi mất Quỳ Ngưu.

Hiện tại thì có một mục tiêu kiên định.

Nó dẫn đầu, dẫn dắt đàn Họa Đấu ô ương ương, đuổi sát phía sau.

Nó cần cho nhân loại này biết, đắc tội nó, trong Sơn Hải Cảnh lớn như vậy này, không một chỗ an toàn!

Khương Vọng điện xạ đi. Thú triều cấp tốc trào lên.

Tả Quang Thù không kịp nói chuyện, chỉ chuyển xe, Ly Long đã lôi kéo Hà Bá Thần Xa, đuổi sát Họa Đấu.

Nhưng một bàn tay cực kỳ lớn ngăn trước xe, cầm sừng Ly Long, miễn cưỡng dừng Hà Bá Thần Xa.

Khuất Thuấn Hoa từ trong Thiên Nữ nhảy ra, rơi vào Hà Bá Thần Xa, ấn bả vai Tả Quang Thù: "Bình tĩnh một chút, Quang Thù!"

Tả Quang Thù quay đầu hô một câu: "Ngươi xuống trước đi!"

Khuất Thuấn Hoa sửng sốt một chút, đây là nàng chưa từng thấy, Tả Quang Thù nghiêm túc như vậy.

"Sự tình đã phát sinh!" Nguyệt Thiền Sư nói với âm thanh có chút vướng víu.

Áo bào xám tung bay trong gió, nàng bình tĩnh nhìn thiếu niên trên Hà Bá Thần Xa: "Chúng ta phải đối mặt hiện thực. Sơn Hải Cảnh sẽ không c·hết người, Khương Vọng tổn thất lớn nhất là ba thành thần hồn bản nguyên. Ngươi cùng hắn xông lên theo Khương đại ca ngươi đi ra khỏi cục, không bằng suy nghĩ kỹ, làm sao thu hoạch được nhiều hơn trong Sơn Hải Cảnh, làm sao đền bù tổn thất của hắn. Khương Vọng đã đưa ra lựa chọn tốt nhất, còn ngươi? Ngươi cần bao lâu để suy nghĩ ra?"

"Quang Thù." Khuất Thuấn Hoa cũng lên tiếng: "Dù cho tất cả chúng ta đuổi theo, cũng không làm gì được đám Họa Đấu kia, vừa rồi chúng ta đã thử qua, và thất bại. Điều chúng ta cần làm bây giờ, không phải từ bỏ chuyến thám hiểm Sơn Hải Cảnh này, mà là làm sao đền bù cho Khương đại ca, không ảnh hưởng đến con đường tu đạo của anh ấy sau này. Hơn nữa, Khương đại ca vào Sơn Hải Cảnh, có gì muốn, chúng ta cũng giúp anh ấy lấy được, như vậy sẽ tốt hơn cho Khương đại ca, phải không?"

Cho đến giờ phút này, Thiên Nữ cao lớn trước Hà Bá Thần Xa, mới từ thực chuyển hư, chậm rãi tiêu tán.

Họa Đấu Vương Thú bày ra lực lượng thật đáng sợ, đó là sự áp đảo cường đại.

Không cần nói Nguyệt Thiên Nô hay Khuất Thuấn Hoa, hiển nhiên đều không cảm thấy Khương Vọng còn khả năng sống sót sau khi chọc giận Họa Đấu Vương Thú.

Bao gồm cả Tả Quang Thù, cũng rất rõ ràng điều này.

Chỉ là...

Hắn đứng trên Hà Bá Thần Xa, trầm mặc hồi lâu: "Khương đại ca đến Sơn Hải Cảnh, không có gì muốn. Từ đầu tới cuối, anh ấy chỉ hỏi tôi muốn cái gì."

Khuất Thuấn Hoa trầm mặc, đứng bên cạnh hắn, nhất thời không biết nên nói gì.

Mà Nguyệt Thiên Nô tuần tra mặt biển, hài cốt cơ quan Khẩn Na La bị xé nát, đã rơi xuống biển.

Nàng vừa quan sát, vừa bình tĩnh nói: "Vậy ngươi có thể nghĩ xem, Khương đại ca ngươi là người như thế nào, anh ấy giỏi gì và không giỏi gì, trong Sơn Hải Cảnh có gì anh ấy cần. Lúc đi ra, tặng anh ấy một món quà."

Đây đích xác là mạch suy nghĩ lý trí rõ rệt.

Chỉ là trong khoảnh khắc biến cố đột ngột, rất ít người có thể thoát khỏi cảm xúc quấy nhiễu, dùng tâm tính siêu nhiên để suy nghĩ.

Phần tâm tính như không hề bận tâm, cảm xúc nàng, dường như chưa từng gợn sóng.

"Nguyệt Thiền Sư nói đúng." Khuất Thuấn Hoa nắm chặt tay Tả Quang Thù, dịu dàng nói: "Khương đại ca cũng nói, bảo em ở lại chăm sóc tốt cho chị đây."

Tả Quang Thù cũng rốt cục bình tĩnh lại.

Đang muốn rút thân Hà Bá, bên tai lại nghe Nguyệt Thiên Nô nói: "Tả thí chủ, ngươi có thể giúp ta vớt hài cốt Khẩn Na La lên được không? Những tài liệu kia rất khó kiếm, tìm được một ít hay một ít."

Nàng đưa tay khoanh vài vòng: "Chắc là ở những vị trí này."

Đây quả thật là một người biết tuân theo quỹ tích cố hữu vận hành, đại khái rất khó bị thế giới này quấy nhiễu?

Tả Quang Thù không giải thích được nghĩ đến, trầm mặc một lát, cuối cùng đáp tiếng tốt. Bắt đầu nghiêm túc thao túng thủy nguyên, kêu gọi lực lượng nước, tìm kiếm hài cốt cơ quan Khẩn Na La tản mát trên hải vực.

Mà Nguyệt Thiên Nô sau khi mở miệng xin giúp đỡ, căn bản không nhìn lại bên này. Nói là tín nhiệm Tả Quang Thù cũng được, nói là không quá để ý hài cốt cơ quan Khẩn Na La cũng được... Tóm lại đã gọi ra cơ quan Già Lâu La kia, lại lấy ra tượng cụ tương ứng, thành khẩn tu bổ.

Tiếng như đánh mõ.

Cố định mà tịch mịch.

...

...

Sơn Hải Cảnh không phải là Sơn Hải Cảnh của một người, mỗi người bước vào thế giới này, đều có cái mình tìm kiếm.

Trên mặt biển, Hạng Bắc đạp nước mà đi. Bốn bề vắng lặng, không thấy dị thú, ngay cả tiếng đạp nước, cũng trở nên rất rõ ràng. Sóng nước phản chiếu mũi nhọn khoa trương của Cái Thế Kích, trông cực kỳ sắc nhọn.

"Có thể tìm được hắn?" Hắn thuận miệng hỏi.

Người đi trước mặt hắn, mặc một thân trường bào màu đen, tay nâng Thất Tinh La Bàn, mắt chuyên chú nhìn kim đồng hồ: "Chỉ cần Cái Thế Kích của ngươi, không bị người thứ ba cầm qua, thì nhất định có thể truy tìm được hắn."

"Đã qua nhiều ngày như vậy, vết tích còn dùng được?"

"Đối với người khác thì đương nhiên vô dụng, nhưng với ta... Đã kích hoạt hoạt tính, sao lại không dùng được?" Người phía trước quay đầu, lộ ra khuôn mặt từng để lại ấn tượng cho không ít người trên đài Quan Hà: "Hạng Bắc, đừng nói với ta, ngươi đã bị Khương Vọng g·iết bể mật."

Với tính cách Hạng Bắc mà thế nhân đều biết, gặp phải câu hỏi như vậy hắn chắc chắn nổi trận lôi đình, xé xác người đặt câu hỏi cũng không hiếm lạ.

Nhưng lúc này biểu tình Hạng Bắc phi thường bình tĩnh: "Ta hiện tại không phải đối thủ của hắn, chuyện này không có gì phải che giấu. Nhưng nếu thật phải đối đầu, ta cũng không biết lùi bước. Chỉ là Thái Dần, cơ hội vào Sơn Hải Cảnh rất khó có được, chỉ cần đủ năng lực, nơi này có đầy thu hoạch. Ta sợ ngươi hận ý trái lương tâm, được cái này mất cái khác, cuối cùng vì nhỏ mà mất lớn."

"Khương Vọng cứ giao cho ta." Thái Dần lại quay ánh mắt, nhìn Thất Tinh La Bàn, trong miệng chỉ nói: "Ngươi đối phó Tả Quang Thù không có vấn đề chứ?"

"Chỉ cần ngươi có thể một mình g·iết c·hết Khương Vọng, Tả Quang Thù tuyệt đối không thể quấy nhiễu chiến đấu của các ngươi... Vấn đề là, ngươi thật có thể sao?"

Thái Dần cười khẽ: "Nếu ta cùng hắn đường hẹp bất ngờ gặp, đối đầu chém g·iết, có lẽ hắn chiếm ưu thế hơn, dù sao sử sách đệ nhất Nội Phủ mà, đúng không? Nhưng trong tình huống ta chuẩn bị trước trận pháp... Cứ xem hắn có phải sử sách đệ nhất Ngoại Lâu không!"