# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 61: Ép ngang đương thời, chắp tay truy địch | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đuổi theo Thái Dần, liên tục khiêu khích nhưng Thái Dần vẫn trốn chạy. Khương Vọng bất ngờ thi triển Lão Tướng Tuổi Xế Chiều chi Kiếm, Thái Dần dùng thần thông Phụ Quẫn để trì hoãn Khương Vọng, tạo cơ hội thoát thân. Khương Vọng bị vây trong hoàn cảnh do Phụ Quẫn tạo ra, Họa Đấu Vương Thú tấn công. Khương Vọng thi triển Thiên Phủ thân thể để tránh đòn và dùng Long Hổ thuật để làm chậm Thái Dần. 

Thái Dần sử dụng Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính để hóa giải Long Hổ, phản công bằng một quyền, nhưng Khương Vọng tái hiện Kiếm Tiên Nhân, phá tan thế công. Thái Dần tiếp tục sử dụng Phụ Quẫn và rút lui, Khương Vọng đáp trả bằng Ngũ Thức Địa Ngục. Họa Đấu Vương Thú phá vỡ Phụ Quẫn, Khương Vọng tiếp tục truy đuổi Thái Dần.

Khương Vọng thấy Hạng Bắc, cố ý khiêu khích để Hạng Bắc tấn công, nhưng Hạng Bắc bị Thái Dần ngăn cản và tiếp tục bỏ chạy. Khương Vọng tiếp tục truy đuổi, không ngừng mắng nhiếc cả hai. Bỗng nhiên, thiên địa biến sắc, chia làm hai màu đen trắng.


## Toàn bộ chương

## Chương 61: Ép ngang đương thời, chắp tay truy địch

"Tề quốc một cảnh Ngoại Lâu – Khương Vọng, xin chiến Hạ quốc bốn cảnh Ngoại Lâu – Thái Dần!"

Khương Vọng chân đạp mây xanh, lớn tiếng liên tục.

Thái Dần thân quấn quanh gió, liều mạng lao nhanh.

"Tóc vàng nhãi ranh, kẻ nhát gan, sao không dám đánh với ta một trận!"

Khương Vọng tiếng chấn bát phương, Thái Dần im lìm không một tiếng.

Nếu để người khác nhìn thấy cảnh này, ai mạnh ai yếu đã rõ như ban ngày, Thái Dần chắc chắn mất hết mặt mũi.

"Sợ ta đúng không? Thái thị liệt tổ liệt tông nhìn ngươi kìa!"

"Dũng cảm lên! Quay đầu lại chém g·iết với ta!"

"Sợ chiến à!"

"Ta dùng lưu ảnh thạch ghi lại đấy nhé!"

Khương tước gia thật lợi hại, một người một kiếm, mồm mép sắc bén như dao, ở Sơn Hải Cảnh đuổi Thái Dần của Hạ quốc chạy trối chết, không dám nghênh chiến.

Thật có khí thế ngàn dặm đi một mình, dùng kiếm để chứng tỏ anh hùng.

Nhưng trong lòng Khương Vọng không thể không thừa nhận, thiên kiêu của một nước, dù sao cũng có chút bản lĩnh.

Hắn tự thấy đã phát huy hết công lực, dù sao cũng học được sáu bảy phần tài mắng người của Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian), Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng), đối phương lại không hề nao núng, mục tiêu duy nhất chỉ có một chữ "Chạy".

Không chỉ mồm mép vô dụng, thân pháp cũng luôn luôn kém một chút. Dù truy thế nào, cũng chỉ thấy bóng lưng đối phương.

Nếu có thể dễ dàng đuổi kịp, hắn cũng không cần vắt óc nghĩ ra những lời này…

Trong việc truy đuổi, Khương tước gia cũng rất có kinh nghiệm. Năm đó còn ở Thông Thiên Cảnh (Tongtian Realm), đã dựa vào chạy đường dài để tiêu hao Xà Cốt Diện Giả (Snakebone Masker), gần đây lại truy Bóc Mặt Nhân Ma (Facestealer Fiend) vào chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên (Star-Moon Origin).

Nếu phía sau không có con Họa Đấu (Huadou) Vương Thú (King Beast) muốn lấy mạng hắn, thì việc cùng Thái Dần ở Sơn Hải Cảnh (Mountain-Sea Realm) có một cuộc truy đuổi vạn dặm cũng không phải là không thể.

Đáng tiếc là không có nếu như.

Hắn đuổi không kịp Thái Dần, con Họa Đấu Vương Thú kia lại sắp đuổi kịp hắn!

Từng đóa mây xanh ấn ký vừa hiện đã vỡ tan, năm phủ lay động dữ dội, Khương Vọng bật nhảy lên.

Thân như ánh tà dương, vương vãi ánh chiều tà. Bộc phát mạnh mẽ, cấp tốc rút ngắn khoảng cách, một chiêu Lão Tướng Tuổi Xế Chiều chi Kiếm (Old General's Twilight Sword), kiếm đụng vào lưng Thái Dần.

Thái Dần dù một lòng chạy trốn, bịt tai làm ngơ trước những lời khiêu khích của Khương Vọng, nhưng không thể không chú ý đến động tĩnh của Khương Vọng.

Đã chịu nhiều trào phúng như vậy, chạy xa như vậy, sao chịu cùng hắn chôn cùng?

Người vẫn đang bay nhanh không quay đầu lại, tay phải lấy một tư thế không có chút mỹ cảm nào, bỗng nhiên vung lên, giống như đang giãy dụa trong một loại khốn cảnh nào đó.

Thế là hỏa nguyên nổ tung, thủy nguyên cuồng bạo, lôi nguyên lặng im, phong nguyên sụp đổ… Bao phủ quanh Khương Vọng, gần như sụp đổ tại chỗ.

Bao gồm không khí, bao gồm nguyên lực, tất cả những gì tự nhiên trời sinh đất có, đều bài xích hắn, đều đối địch với hắn.

Giống như có vô số bàn tay vô hình.

Nắm kéo hắn, trói buộc hắn.

Đó là thần thông, Phụ Quẫn (Beset)!

Cá rời nước, chim sa lưới, thú lạc bẫy.

Mãi mãi mất tự do.

Khương Vọng tay cầm kiếm, thả người giữa không trung, kiếm ý vốn thảm liệt, khí thế như cầu vồng, quyết xuyên qua không gian, một kiếm g·iết địch.

Nhưng trong chớp mắt đó, cả người trì trệ. Thân như sa vào vũng lầy, nửa bước cũng khó di chuyển. Kiếm như có vạn cân, gần như không nắm được.

Trong hoàn cảnh quẫn bách này, bản thân việc tiến lên đã là một sai lầm.

Làm gì cũng là sai lầm.

Hắn không chỉ truy kích Thái Dần, mà như đang đối địch với cả mảnh thiên địa này!

Chỉ chậm trễ một chút, Họa Đấu Vương Thú đã đuổi kịp, há miệng cắn xuống gáy Khương Vọng!

"Bụp!"

Cắn hụt.

Khương Vọng trong nháy mắt hiện ra Thiên Phủ (Celestial Treasury) thân thể, dù chưa thể phá giải hoàn cảnh vũng bùn do Phụ Quẫn (Beset) tạo ra, nhưng cũng cưỡng ép dịch chuyển trong "vũng bùn", vừa vặn tránh được cú cắn của Họa Đấu Vương Thú.

Người chật vật lăn lộn, tay phải lại vung về phía Thái Dần.

Thái Dần không chút do dự dùng thần thông Phụ Quẫn (Beset) làm chậm Khương Vọng, định tiếp tục bỏ chạy, bỗng nhiên, biển thông thiên (sea of vitality) trong cơ thể nhấc lên sóng lớn! Một con Thần Long (Divine Dragon) nhảy ra khỏi mặt biển, như muốn đâm vào biển ngũ phủ (sea of five treasuries).

Mà bên ngoài thân, gió nổi lên từ tám phương!

Những cơn gió nhẹ với hình thái khác nhau, như không thể ngăn cản, cuốn lấy từng bộ phận trên cơ thể hắn, khiến hắn không thể động đậy.

Đạo thuật siêu phẩm được truyền thừa từ cựu Dương (Yang) hoàng thất, Long Hổ (Dragon-Tiger)!

Dù là Thái Dần, khi đột nhiên gặp phải thuật này, cũng phải khựng lại giữa không trung.

Chính là cái khựng lại này, khiến hắn mất đi quyền kiểm soát hoàn toàn đối với hoàn cảnh. Thần thông Phụ Quẫn (Beset) không thể tập trung vào Khương Vọng, hoàn cảnh hỗn loạn không thể tránh khỏi lan đến Họa Đấu Vương Thú đang lao tới sau lưng Khương Vọng.

So với Họa Đấu Vương Thú lần đầu cảm nhận thần thông Phụ Quẫn (Beset), Khương Vọng đã sớm được chứng kiến môn thần thông này trên đài Quan Hà (Viewing-River Platform).

Lúc đó, hắn cũng đã tự nhiên thay mình vào vị trí chiến đấu, tưởng tượng nếu mình ở đó, sẽ ứng phó như thế nào.

Trong hoàn cảnh vũng lầy này, hắn xoay người đá một chân, vừa vặn giẫm lên trán Họa Đấu Vương Thú, mượn lực bắn ra!

Vừa đẩy Họa Đấu Vương Thú ra, vừa tiếp cận Thái Dần, lại vừa tăng tốc thoát khỏi ảnh hưởng của thần thông Phụ Quẫn (Beset). Có thể nói một công ba việc.

Trong giao phong ngắn ngủi, Khương Vọng và Thái Dần gần như đồng thời chọn làm chậm đối phương, còn đàn Họa Đấu (Huadou) ô ương ương kia, vẫn không ngừng truy đuổi.

Phạm vi thần thông Phụ Quẫn (Beset) của Thái Dần dù sao cũng có hạn, Họa Đấu trong phạm vi đó đương nhiên di chuyển gian nan. Họa Đấu ngoài phạm vi thì không hề bị cản trở, như thủy triều đen dâng lên.

Lại giống như một cái túi lớn đang mở ra.

Họa Đấu Vương Thú và một bộ phận Họa Đấu bị vùi lấp trong hoàn cảnh hỗn loạn, chính là đáy túi.

Họa Đấu liên tục xông tới từ hai bên, thì không ngừng mở rộng cái túi này.

Giờ phút này, Khương Vọng đang xông ra khỏi vòng trong của cái "túi" này, Thái Dần thì bị giữ chân ở rìa túi.

Thời gian và không gian có sự đối lập sai lệch, Khương Vọng và Thái Dần ra sức tiến lên, nhưng đều càng chạy càng lùi trong cái túi này.

Gặp thời khắc nguy cấp.

Lực lượng thuộc về thánh lâu ánh sao, giáng lâm.

Dù bầu trời vẫn không thấy ánh sao, bị che lấp bởi những quy tắc đặc thù, nhưng lực lượng từ tinh không xa xôi vẫn không bị cản trở mà phóng xuống.

Đỏ, xanh lam, xanh lá, vàng, bốn màu kình lực xoay chuyển lẫn lộn, quấn lấy Thái Dần, tách rời bát phong do đạo thuật Long Hổ (Dragon-Tiger) mang tới trong thời gian ngắn nhất.

Bí truyền của Thái thị (Tai Family) ở Hạ quốc (Xia Country), Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính (Reverse Four Symbols Chaos Origin Art)!

Người ngoài không nhìn thấy biển thông thiên (sea of vitality) bên trong, kình lực Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên (Reverse Four Symbols Chaos Origin) mênh mông cũng hóa thân thành hổ có cánh, một cú nhào, đè lại con nộ long đang sôi trào trong biển.

Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính (Reverse Four Symbols Chaos Origin Art), làm tan rã tất cả Địa (Earth) Phong (Wind) Thủy (Water) Hỏa (Fire), khiến người tan nát.

Một khi ngưng tụ, khoảnh khắc thoát thân.

Thái Dần vừa lấy lại tự do đã không vội bỏ chạy, mà quay người đấm một quyền.

Đỏ, xanh lam, xanh lá, vàng, bốn màu ánh sáng xoay chuyển lẫn lộn trên nắm đấm, muốn đánh vỡ phương thiên địa này!

Đương nhiên cũng muốn đánh vỡ trán Khương Vọng.

Ít nhất, cũng phải nện Khương Vọng trở lại răng nhọn của Họa Đấu Vương Thú!

Nghĩ đến hắn, Thái Dần, ban đầu trên đài Quan Hà (Viewing-River Platform) đã chủ động sụp đổ thánh lâu Bạch Hổ (White Tiger), để đối kháng Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuanxun). Sau Hội Hoàng Hà (Yellow River Assembly), đã dùng hết thiên tân vạn khổ, mới một lần nữa dựng lại, khiến tứ lâu viên mãn. Thậm chí tiến thêm một bước, đã nhìn thấy cơ hội Thần Lâm (Divine Proximity).

Chỉ vì muốn bước đi vững chắc hơn, mới hơi chần chừ.

Giờ phút này một quyền này, sao không oanh được Khương Vọng?

Một quyền quay người này, như bọ cạp vẫy đuôi, ngựa quay đầu thương, đột ngột, bạo liệt, kinh diễm!

Nắm bắt thời cơ có thể xưng tuyệt diệu.

Ngươi Khương Vọng khiêu chiến không ngớt, thì hãy đỡ lấy quyền này của ta!

Khoảnh khắc này, mắt Thái Dần có thần quang, khí thế bạo liệt như nộ hổ.

Mà hắn chỉ thấy, người kia bắn ra, lưu hỏa quấn quanh, sương khoác trên vai.

Mắt có vàng ròng bất hủ, trước ngực bụng năm phủ cùng sáng.

Tái hiện Kiếm Tiên Nhân (Sword Immortal)!

Thân như cầu vồng, kiếm là đầu cầu vồng. Cứ như vậy một kiếm đụng nhau…

Một kiếm nghiêng trời mà tới.

Cầu vồng treo trời cao.

Giống như cảnh tượng trên đài Quan Hà (Viewing-River Platform) tái hiện, lại gặp Thiên Phủ (Celestial Treasury)!

"Phụt!"

Đau đớn kịch liệt trong chốc lát hoảng hốt, nắm đấm của Thái Dần đã bị miễn cưỡng đâm rách!

Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính (Reverse Four Symbols Chaos Origin Art), không ngăn được ánh sáng năm thần thông của Thiên Phủ (Celestial Treasury).

Thậm chí mũi kiếm vẫn tiến lên, Khương Vọng vẫn tiến lên.

Tay trái của hắn lại vung lên, như trong tuyệt cảnh, chống lại vận mệnh, thần thông Phụ Quẫn (Beset) lại xuất hiện!

Lại một lần nữa tạo ra hoàn cảnh riêng để áp chế Khương Vọng.

Tay phải cũng trực tiếp rút ngược lại, miễn cưỡng rút nắm đấm của mình ra khỏi lưỡi kiếm, gần như có thể nghe thấy âm thanh rợn người, lưỡi kiếm và xương ngón tay ma sát.

Cơn thống khổ này dường như không liên quan gì đến hắn.

Hắn chỉ tuân theo quyết định của mình, cứ như vậy mang theo bàn tay đẫm máu, quay người bay nhanh.

Tuyệt diệt ý niệm cận chiến.

Chiến đấu trong hoàn cảnh bị ảnh hưởng bởi thần thông Phụ Quẫn (Beset), gần như phải chịu sự suy yếu toàn diện về chiến lực.

Trong miệng mắng Thái Dần là bọn chuột nhát, nhưng trong chiến đấu thực sự, Khương Vọng không dám khinh thị đối thủ, nhất là không dám khinh thị đối thủ trong hoàn cảnh này.

Cho nên, dù nắm bắt được ý đồ chiến đấu của Thái Dần, biết rõ một quyền này vẫn chủ yếu là để ngăn chặn, chứ không phải là để định sinh tử thắng bại.

Hắn vẫn không tiếc hao tổn sức lực, trực tiếp dùng trạng thái Kiếm Tiên Nhân (Sword Immortal) với lực lượng đỉnh phong để đụng nhau.

Đánh một đòn bất ngờ, muốn đối phương chật vật bỏ chạy.

Dưới ảnh hưởng của thần thông Phụ Quẫn (Beset), hoàn cảnh nguyên lực vô cùng hỗn loạn, đạo thuật dựa vào nguyên lực khó mà thi triển.

May mà Khương Vọng đã bắt đầu quen thuộc với trạng thái này, không vội đối kháng hoàn cảnh, mà vung tay ấn một cái từ xa, điều động Ngũ Thức Địa Ngục (Five Senses Hell), rơi xuống người Thái Dần phía trước.

Khiến mắt không thấy, tai không nghe, mũi không ngửi, lưỡi vô vị, thân không cảm!

Thái Dần đã đề phòng tinh thần từ lâu, Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính (Reverse Four Symbols Chaos Origin Art) du đãng toàn thân, đã phá vỡ Ngũ Thức Địa Ngục (Five Senses Hell) và lấy lại ngũ giác trong thời gian ngắn nhất.

Nhưng cũng đồng dạng, trong nháy mắt đó, mất đi quyền kiểm soát đối với hoàn cảnh hỗn loạn.

Hoàn cảnh mất kiểm soát ngay lập tức tác động đến Họa Đấu Vương Thú.

Dù đây không phải là bản nguyện của Thái Dần, nhưng trên thực tế, hắn cũng đã giúp Khương Vọng mấy hiệp, kéo dài Họa Đấu Vương Thú vài lần.

Đáng tiếc lần này, Họa Đấu Vương Thú không thể tiếp tục phụng bồi.

Chỉ nghe một tiếng gầm thét, như cuồng lôi động trời, trấn áp hoàn cảnh hỗn loạn tại chỗ, khiến nguyên lực lung tung trở lại, trên lớp da lông đen bóng, ánh sáng lộng lẫy đặc thù lưu động, đã triệt để xua tan hiệu quả của thần thông Phụ Quẫn (Beset).

Họa Đấu Vương Thú đã được tự do, Khương Vọng cũng được tự do.

Nhưng hắn không hề cảm thấy nhẹ nhõm, ngược lại sinh ra một loại cảnh giác mãnh liệt – Họa Đấu Vương Thú dường như đã chán trò chơi truy đuổi này, tiếng rống lần này, rõ ràng càng thiếu kiên nhẫn, càng bạo ngược.

Hy vọng Thái Dần hiểu chuyện, cho Họa Đấu Vương Thú một kỷ niệm khó quên!

Khương Vọng đột nhiên tăng tốc về phía trước, mới bay được vài trượng, lại đột ngột hạ xuống. Chính vì chuyển hướng đột ngột này, Họa Đấu Vương Thú lông đen bóng loáng đã vồ hụt!

Răng nhọn của Họa Đấu Vương Thú tạm thời bị kéo giãn khoảng cách, nhưng cảm giác lạnh lẽo đó, dường như vẫn rung động trên ngọn lông tơ ở gáy.

Người hạ xuống, lại lộn vòng giữa không trung, đột nhiên bay vút lên, lao thẳng tới Thái Dần.

Vất vả lắm mới thấy người, lại còn là kẻ địch, Khương tước gia sao chịu bỏ qua?

Liền bám chặt Thái Dần không buông, mang theo Họa Đấu Vương Thú lúc cao lúc thấp, bám đuôi đuổi theo.

Như một con chim xanh, bay lượn ở Sơn Hải Cảnh (Mountain-Sea Realm). Việc sử dụng tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân (Stepping on Clouds) có thể nói là kỳ diệu đến đỉnh cao.

Năm đó, ngay cả khi chín đại tiên cung (Nine Immortal Palaces) còn thịnh vượng, cũng không có đệ tử nào có thể xa xỉ chiếm dụng nguyên một tòa Thanh Vân Đình (Cloud-Ascent Pavilion), chiếm giữ mây xanh thiện phúc vô tận.

Mây khói, núi lơ lửng, đá ngầm san hô, biển xanh…

Sơn Hải Cảnh (Mountain-Sea Realm) không thể nghi ngờ là mỹ lệ.

Đột nhiên xâm nhập nơi đây, phá vỡ sự yên tĩnh này, là những người bỏ mạng chạy trốn.

Trên bức tranh Sơn Hải (Mountain-Sea) mỹ lệ, thủy triều đen phun trào, hai chấm đen nhỏ bay phía trước, tùy thời bị bao phủ, nhưng luôn luôn hiểm hiểm né ra.

Nếu có người thoáng nhìn, lướt qua vùng biển này, sẽ thấy Khương tước gia dẫn đàn Họa Đấu (Huadou) càn quét Sơn Hải Cảnh (Mountain-Sea Realm) với dáng vẻ oai hùng.

Đáng tiếc, cuộc truy đuổi này gian nan và không hề vẻ vang.

Thái Dần bay phía trước, Khương Vọng theo sát phía sau.

Hai người dùng mọi thủ đoạn, tìm cách kéo chân đối phương, nhưng dù sao cũng không muốn lọt vào vòng vây của đàn Họa Đấu (Huadou), rất khó toàn lực giao chiến.

Chỉ có thể như thế mà bay nhanh.

Tuy đã giao thủ vài hiệp, nhưng thời gian không trôi qua quá lâu.

Khương Vọng lắng nghe mọi hướng, nhìn khắp nơi, bỗng nhiên thoáng thấy Hạng Bắc (Xiang Bei) đứng một mình trên mặt nước.

Người này có thân hình cao lớn uy vũ khác thường, bốc hơi Thôn Tặc (Thief Devouring) quỷ khí, cùng với cán Cái Thế Kích (World-Quelling Halberd) hình dạng và cấu tạo khoa trương, dù ở đâu cũng rất thu hút ánh mắt.

Thực sự có phong thái của một mãnh tướng.

Đây là người nhà a!

Giao phong nhiều lần, cả hai đều hiểu rõ nội tình. Ta đuổi không kịp Thái Dần, chẳng lẽ còn đuổi không kịp ngươi sao?

"Chạy mau!"

Tiếng của Thái Dần vang lên trước một bước.

Lúc này, khoảng cách đến Hạng Bắc vẫn còn một khoảng.

Khương Vọng sốt ruột, tức giận nói: "Họ Hạng, có dám đánh với ta một trận!?"

Hắn kêu gào máu nóng sôi trào, chiến ý ngút trời.

Nhưng Hạng Bắc lại không như ý hắn, chạy rất quyết đoán, cũng không quay đầu lại.

"Hạng lang quân quên lời hào hùng hôm trước rồi sao?"

"Hạng thị nam nhi dũng cảm, sao không còn thấy!"

Khương Vọng cao giọng hô, đau lòng nhức óc: "Âm còn văng vẳng bên tai, người sao nỡ lòng nào!"

Hạng Bắc đột nhiên xoay người lại, quỷ khí bốc hơi trên thân, ánh sáng xanh lưu động trên mũi kích, muốn rách cả mí mắt: "Họ Khương khinh người quá đáng, hôm nay ta tất g·iết ngươi!"

"Cùng k·ẻ c·hết tính toán làm gì!" Thái Dần vừa phóng về phía hắn, vừa không nhịn được giận mắng: "Ngươi nếu quay đầu lại động thủ với hắn, ngươi chính là kẻ ngu xuẩn nhất, binh thư phí công đọc!"

Hạng Bắc hiển nhiên đã bị mắng tỉnh, vung một kích từ xa, mũi kích gào thét trong vòng hơn mười dặm, đánh Khương Vọng từ xa, người lại lần nữa quay người bỏ chạy.

Khương Vọng giận dữ gọi: "Tiểu nhi Hạ quốc, chẳng lẽ chỉ có tài ăn nói sao? Ngươi có gan đừng chạy!"

"Hôm nay ta lấy một địch hai, các ngươi có gan quay người lại chiến hay không?"

Một bên giận dữ mắng mỏ, một bên cong người vung kiếm, chém đạo kích mũi nhọn đang bổ tới.

Lại rất khôn khéo chỉ chém ra một lỗ hổng nhỏ, người từ đó vượt qua.

Họa Đấu Vương Thú phía sau hoặc là né tránh, hoặc là ra sức đối kháng đạo kích mũi nhọn này, tóm lại đừng hòng ngồi mát ăn bát vàng.

Mặc kệ Thái Dần và Hạng Bắc nghĩ như thế nào, chỉ cần có thể giao thủ, Khương Vọng có vô vàn cách để bọn họ đến giúp mình. Đồng thời, theo sự hiểu biết sâu sắc hơn, bọn họ có thể "giúp đỡ" ngày càng nhiều.

"Đừng chạy! Hai kẻ nhát gan!"

"Ta nhường các ngươi một tay thì sao?"

"Nhường hai tay cũng được a!"

"Ép ngang đương thời với thiên kiêu, chắp tay truy địch. Sở thiên kiêu thật hời hợt! Hạ thiên kiêu không hơn cái này!"

Trước những lời luyên thuyên không ngớt của Khương tước gia, mặt Hạng Bắc đỏ bừng, cắn răng chạy trốn.

Thái Dần thì dường như đã quen, thậm chí lười biếng đáp lại.

Cứ như vậy một đường truy, một đường trốn.

Bỗng nhiên, thiên địa biến sắc!

Bầu trời vậy mà chia làm hai màu, một nửa là đen, một nửa là trắng.

Đen đến thâm thúy không ánh sáng, trắng đến tuyệt vọng bất lực.

Không, không chỉ là bầu trời.

Biển rộng dưới chân cũng vậy, màu xanh đã biến mất.

Có một ranh giới vô hình, phân chia hai màu trắng đen của biển.

Trắng và đen chia đều thế giới này, tất cả mọi thứ trên thế giới này, thậm chí cả bản thân màu sắc… Bằng phương thức lãnh khốc nhất, trần trụi trước mặt mọi người.


Dù là phía trước, phía sau, bên trái hay bên phải, tất cả đều như vậy!