# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 62: Thần ngục lục đạo, độc thân xông trận | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bị Thái Dần dẫn vào trận pháp "Thần ngục lục đạo", một sát trận do sáu cánh cửa Sinh Tử Môn tạo thành, bao quanh bởi mông muội sương mù. Khương Vọng nhận ra đây là loại sương mù thường thấy ở biển ngũ phủ, có khả năng làm hao mòn tu sĩ.

Bốn phía Khương Vọng xuất hiện sáu cánh cửa đen trắng, khiến hắn không biết nên đi đâu. Khương Vọng quyết định lợi dụng trận pháp để thoát khỏi Họa Đấu Vương Thú.

Thái Dần bên ngoài trận đắc ý với việc đã gài bẫy được Khương Vọng. Hắn còn muốn đặt tên cho vùng biển này là Táng Khương Hải.

Hạng Bắc lo sợ Họa Đấu Vương Thú sẽ tấn công họ. Thái Dần liền vội vàng rời đi khi thấy Họa Đấu Vương Thú phá hủy trận pháp một cách dễ dàng.

Trận pháp sụp đổ khiến Khương Vọng kinh ngạc. Hóa ra Họa Đấu Vương Thú mạnh hơn nhiều so với những gì hắn tưởng tượng.

Khương Vọng bị bao vây bởi vô số Họa Đấu. Dù biết khó thoát, Khương Vọng vẫn quyết chiến. Hắn thi triển Hỏa giới nhưng bị Họa Đấu ăn sạch. Sau đó, hắn dùng Kiếm Chữ Nhân, kiếm chiêu mạnh nhất, kết hợp với Hỏa giới, tạo ra một vụ nổ lớn.

Họa Đấu Vương Thú hút hết hỏa diễm vào miệng. Khương Vọng lợi dụng cơ hội này, chém một kiếm vào đầu Họa Đấu Vương Thú. Tuy nhiên, Họa Đấu Vương Thú né được và phản công, bẻ gãy tay trái của Khương Vọng. Dù bị thương, Khương Vọng vẫn cố gắng đâm kiếm vào Họa Đấu Vương Thú.


## Toàn bộ chương

## Chương 62: Thần ngục lục đạo, một mình xông trận

Tiếng khiêu khích của Khương Vọng bỗng im bặt, cậu cảnh giác nhìn quanh.

Thái Dần cũng thở phào một hơi...

Vào trận rồi!

Trong nhận thức của Khương Vọng, hai màu trắng đen phía trước đã hoàn toàn chiếm cứ tầm mắt, đột nhiên như dòng nước chuyển động, co rút nhanh chóng, ngưng tụ thành một cánh cửa cổ xưa.

Cảm giác như thể, chỉ có cánh cửa kia tồn tại.

Bên ngoài cánh cửa này, vốn nên nhìn thấy núi lơ lửng, biển xanh, đá ngầm, thậm chí cả Thái Dần, Hạng Bắc... Tất cả mọi thứ đều biến mất.

Chỉ còn lại màn sương mù.

Loại sương mù này mang đến cảm giác mơ hồ, ngơ ngác, nhưng lại rất quen thuộc.

Khương Vọng đang suy nghĩ thì chợt bừng tỉnh.

Đây chẳng phải là mông muội sương mù trong biển Ngũ Phủ sao?

Người tu hành từ Đằng Long cảnh lên Nội Phủ cảnh, phải trải qua cửa ải nguy hiểm nhất này.

Sương mù che ba hồn, giấu bảy phách, không biết bao nhiêu tu sĩ đạo mạch Chân Long đã lạc lối trong mông muội sương mù, trực tiếp bị ăn mòn sạch sẽ.

Dù đến khi năm phủ mở rộng, năm thần thông đều có, đạo mạch đằng long đã bơi vào biển Tàng Tinh, trong biển Ngũ Phủ vẫn không ngừng tràn ra mông muội sương mù, vẫn cần phải liên tục thanh trừ.

Người tu hành vĩnh viễn có những điều chưa biết, mông muội vĩnh viễn không thể trừ tận gốc.

Tu sĩ Thích gia từng nói, tu hành chính là quá trình không ngừng quét dọn mông muội.

Cho nên "Lúc nào cũng cần lau, chớ cho gây bụi bặm."

Chỉ riêng mông muội sương mù bao phủ bốn phía cánh cửa đen trắng này cũng đủ khiến người cảnh giác.

Nguy hiểm ẩn hiện trong sương mù càng khiến người ta cảm thấy sâu sắc, không dám vọng động.

Khương Vọng ngẩng đầu nhìn lên, chỉ thấy trên vòm trời, hai màu trắng đen cũng ngưng tụ thành một cánh cửa. Ngoài cánh cửa này ra, vòm trời cũng toàn là mông muội sương mù.

Trên trời một cánh cửa, dưới đất một cánh cửa.

Trái phải, trước sau, cũng đều xuất hiện một cánh cửa đen trắng.

Cảnh tượng quỷ dị này khó tránh khỏi khiến người ta kinh sợ.

Nên đẩy cánh cửa nào?

Sau cánh cửa... sẽ đối mặt với điều gì?

Khương Vọng không rành Trận đạo, về binh trận thì còn biết chút ít, còn pháp trận thì hoàn toàn mù tịt.

Mê trận tiên thiên trong Loạn Thạch Cốc ở Đoạn Hồn Hạp cũng là đi theo Dư Bắc Đấu mở đường mà thôi.

Giờ phút này, cậu chỉ có thể ngưng tụ kiếm thế, toàn bộ tinh thần đề phòng, không hề có ý nghĩ phá trận nào.

Nhưng cậu cũng không hề e ngại hay chán nản, ngược lại coi trận pháp đột ngột xuất hiện này là cơ hội trong tình thế hỗn loạn – Vương Thú Họa Đấu đuổi sát như vậy, cũng lâm vào trận này.

Vậy thì không cần nói trận pháp này đáng sợ đến đâu, kết quả dù sao cũng không thể tệ hơn việc tiếp tục đối mặt với Vương Thú Họa Đấu.

Phải biết rằng, nếu không có Thái Dần đột nhiên xuất hiện, quấy rối một trận, có lẽ cậu đã bị Họa Đấu nuốt chửng rồi.

Cậu chờ đợi sự thay đổi.

Bên ngoài đại trận, Thái Dần rõ ràng đang rất phấn khích.

Hắn chịu đựng sự trào phúng của Khương Vọng trên đường chạy trốn không ngừng, có thể nói là nhẫn nhục!

Cuối cùng cũng thành công dẫn Khương Vọng vào trong trận.

Trời cao không phụ người có lòng, người xưa quả không lừa ta.

Giờ phút này, có thể nói là khổ tận cam lai.

Đại trận hắn bố trí có tên là "Thần ngục lục đạo".

Chính là sát trận đứng đầu được truyền lại trong Thái thị Hạ quốc!

Sáu cánh Sinh Tử Môn xoay vòng đồng tâm, sinh tử đều nằm trong tay người chủ trì trận pháp.

Từng có chiến tích vây g·iết chân nhân đương thời, có thể nói là hung uy hiển hách.

Hắn bày trận này đương nhiên không hoàn chỉnh. Nhưng cũng đã là trận pháp mạnh nhất hắn có thể bố trí trong hoàn cảnh phù hợp với Sơn Hải Cảnh.

Nếu đổi vị trí, hắn tự hỏi mình cũng không thoát ra được!

Khương Vọng là ai?

Một kẻ chỉ biết dùng vũ lực.

Trong tuyệt sát trận này, chỉ còn cách co cụm lại!

"Nơi này tên gì?" Thái Dần có chút hứng thú hỏi.

Hạng Bắc cảm thấy hắn có chút khó hiểu, lắc đầu: "Chỉ là một vùng biển bình thường."

"Phải có một cái tên chứ." Thái Dần than thở: "Nơi hạ thiên kiêu gọt ba thành thần hồn bản nguyên của thiên kiêu! Chi bằng gọi là Táng Khương Hải? Đây cũng là sự suy sụp của Tề quốc bắt đầu. Táng Tề Hải thế nào?"

"..." Dù biết Thái Dần có lẽ đang điều chỉnh tâm trạng, nhưng Hạng Bắc vẫn cảm thấy cạn lời, nhìn quanh một chút: "Còn không rút sao? Nếu không thì lát nữa nên gọi là Táng Khương Thái Hạng Hải đấy."

Thái Dần cũng ngước mắt nhìn, lúc này Vương Thú Họa Đấu và Khương Vọng đều đã bị Thần Ngục Lục Đạo Trận bao trùm. Đám quân Họa Đấu trùng trùng điệp điệp kia lại không bị bao trùm vào nhiều.

Dù sao số lượng quá lớn.

Chúng tự giác tản ra, vây quanh đại trận.

Thậm chí còn một bộ phận lớn, mắt lom lom hướng về phía hắn và Hạng Bắc bay tới...

"Một đám chó dại..."

Thái Dần cảm khái rồi im bặt, quay đầu bỏ chạy, không hề do dự.

Coi như Thần Ngục Lục Đạo Trận mất đi chủ trì, không g·iết được Khương Vọng, thì tên kia đã triệt để lâm vào vòng vây của bầy Họa Đấu, cũng không có khả năng sống sót.

Đã có thể tuyên cáo bị loại.

Đại trượng phu ra đi thong dong, sẽ không ngoảnh đầu nhìn kết quả...

Rống!

Một tiếng gầm thét cực kỳ bạo ngược vang lên phía sau.

Thái Dần kinh hãi quay đầu, liền thấy Thần Ngục Lục Đạo Trận mới được hắn phát động giống như nồi nước sôi, phát ra những tiếng rít kinh khủng.

Sau đó trong nháy mắt sụp đổ!

Cái gì Sinh Tử Môn, cái gì mông muội sương mù, cái gì Thần Ngục...

Tất cả đều bị quét sạch sành sanh!

Thái Dần không kịp cắt đứt liên hệ với Thần Ngục Lục Đạo Trận, phun ra một ngụm máu tươi, không lo điều dưỡng thương thế, co cẳng bỏ chạy, liều mạng lao nhanh.

Đây mới là thực lực thực sự của Vương Thú Họa Đấu sao!?

Lúc trước đều chỉ đang trêu đùa con mồi thôi sao?

Khương Vọng c·hết chắc rồi.

Vậy thì mục tiêu tiếp theo là...

Thái Dần sống lưng toát mồ hôi lạnh, hận không thể thôi phát toàn bộ Ngũ Phủ Tứ Lâu đến cực hạn, lao thẳng lên mây.

Hạng Bắc cũng không nói một lời, lấy tư thế chiến đấu của Thôn Tặc Bá Thể, chật vật chạy trốn.

Thần Ngục Lục Đạo Trận sụp đổ, đâu chỉ mang đến sự sụp đổ cho Thái Dần?

Khương Vọng thân ở trong đó, đích thật là muốn chửi thề.

Ngươi Thái Dần trình độ trận pháp bình thường, cũng đừng ra đây làm trò cười!

Đây là hố người!

Cậu vốn đang xem đại trận có vẻ rất đặc biệt này là một biến số, nghĩ xem làm thế nào để lợi dụng nó, triệt để thoát khỏi sự truy kích của Vương Thú Họa Đấu.

Nhưng còn chưa kịp nghiên cứu một hai, cánh cửa đen trắng phía trước đã ầm ầm sụp đổ.

Phía sau cánh cửa sừng sững con Vương Thú Họa Đấu cao như tuấn mã, đang dùng ánh mắt hài hước nhìn cậu.

Như thể đang nói, chỉ có thế thôi sao?

Mông muội sương mù bao phủ tầm mắt cũng tan thành mây khói, lộ ra bên ngoài pháp trận... đàn thú Họa Đấu dày đặc.

Vương Thú Họa Đấu trước mặt đột nhiên há miệng, lại là một tiếng gầm thét mang theo ý uy h·iếp.

Sóng khí kinh khủng ập đến, khiến Khương Vọng gần như đứng không vững.

Mà cánh cửa đen trắng trên dưới tứ phương cũng lần lượt sụp đổ!

Pháp trận khiến Khương Vọng hoàn toàn không thể nắm bắt manh mối cứ như vậy biến mất trong tiếng gầm rống giận dữ của Vương Thú Họa Đấu.

Như giấy cứng bị gió lớn thổi nát.

Không có chút sức chống cự.

Nhìn lại bốn phía...

Trên dưới tứ phương, dày đặc tất cả đều là Họa Đấu, da lông màu đen nối thành một biển.

Thái Dần chó má, không ngờ cái trận pháp rách nát kia cũng chỉ cản được đường nhà ngươi thôi à?

Trong hắc triều tàn khốc này, chỉ có Khương Vọng lẻ loi một mình, giằng co với Vương Thú Họa Đấu trước mặt.

Tốc độ không bằng, lực lượng không bằng, cường độ thần hồn không bằng, đối phương còn có nhiều thuộc hạ vây quanh như vậy...

Thông qua Hồng Trang Kính, còn miễn cưỡng có thể nhìn thấy bóng dáng Thái Dần và Hạng Bắc, nhưng cũng đã tiếp cận giới hạn chiếu rọi của Hồng Trang Kính, chỉ vài cái lắc mình nữa là hoàn toàn biến mất.

Muốn kéo ai đó làm đệm lưng cũng không được...

Khương Vọng thu hồi Hồng Trang Kính, quay đầu lại.

Trong khoảnh khắc quay đầu, ánh mắt cậu đã khôi phục sự kiên định.

Cậu giậm chân xuống, cùng lúc với việc ấn ký mây xanh tan vỡ, Hỏa Giới rực rỡ đã lan rộng ra.

Ánh kiếm chói mắt, màu đỏ nhuộm khắp nơi.

Cậu nhìn thẳng vào Vương Thú Họa Đấu rồi xông lên!

Đơn giản chỉ là nhận thức thực tế, sau đó đối mặt với thực tế.

Đến bước đường cùng này, bản chất liều lĩnh trong Khương Vọng cũng bị ép bộc lộ ra.

Ta biết ngươi rất thông minh.

Ta biết ngươi rất mạnh.

Ta biết hôm nay khó tránh khỏi phải rời sân –

Vậy thì hãy xem, ngươi phải trả giá gì cho ba thành thần hồn bản nguyên này!

Trong vòng vây của đại quân Họa Đấu, Khương Thanh Dương một mình xông trận, không thể nói là không dũng cảm.

Chỉ tiếc vẻ anh dũng này không ai nhìn thấy.

Càng đáng tiếc hơn là...

Hỏa Giới Chi Thuật rực rỡ xán lạn vừa mới lan rộng ra, bao phủ phạm vi hai mươi trượng, ngay sau đó liền vang lên những tiếng gặm nuốt dày đặc.

Một con Diễm Tước vỗ cánh bay qua, một con Họa Đấu nhảy lên thật cao, ngậm lấy một ngụm rồi nuốt vào bụng.

Hoa lửa khắp nơi trên đất nở rộ, càng có dày đặc Họa Đấu cúi đầu nhấm nuốt.

Diễm Lưu Tinh vạch phá bầu trời, liền có một đám Họa Đấu bay lên, canh giữ ở đầu sao băng...

Hỏa Giới vừa ra trận, còn chưa kịp g·iết c·hết bao nhiêu Họa Đấu, đã bị ăn đến tàn tạ.

Khương Vọng khoác sương lên vai, kiếm khí chói mắt, xu thế tiến lên, trực tiếp lấy trạng thái mạnh nhất Kiếm Tiên Nhân, chém ra một thức Kiếm Chữ Nhân.

Lấy chữ "Người" này chống đỡ trời đất.

Hỏa Giới tại chỗ sụp đổ!

Lấy Kiếm Chữ Nhân chống đỡ Hỏa Giới, kiếm và lửa chiếu lẫn nhau, giúp nhau thành toàn, đây là chiến kỹ Khương Vọng đã sớm nắm vững. Dung hợp thần thông, thuật pháp, kiếm thuật, có thể xưng là tuyệt sát chi thức.

Nhưng Kiếm Chữ Nhân dưới trạng thái Kiếm Tiên Nhân đã thống hợp ánh sáng năm thần thông, hội tụ lực, ý, thế. Chính là chiêu mạnh nhất của Khương Vọng hiện tại.

Một kiếm như vậy, với Hỏa Giới ở trình độ này, căn bản không chịu nổi.

Nó sẽ chỉ sụp đổ ngay lập tức.

Và sự sụp đổ này đương nhiên cũng nằm trong dự tính của Khương Vọng.

Họa Đấu có thể ăn lửa, Khương Vọng đã khắc sâu trong tâm trí. Ngay lúc này vẫn lấy Hỏa Giới làm khởi đầu, đương nhiên là vì lúc này –

Kiếm Chữ Nhân dưới trạng thái Kiếm Tiên Nhân trực tiếp làm căng nứt Hỏa Giới.

Thế giới xán lạn này, còn đang trong quá trình diễn hóa sinh cơ, đã sớm bắt đầu hủy diệt.

Oành!

Một vụ nổ kinh khủng xảy ra.

Đây là một thế giới đã thai nghén sinh ra sinh cơ, khi nó từ trong ra ngoài sụp đổ, uy năng sinh ra vô cùng khó miêu tả.

Tiếng nổ đinh tai nhức óc.

Đây là loạn lưu hỏa nguyên không phân biệt, hoàn toàn không bị khống chế.

Ánh sáng lửa bạo liệt trong thời gian rất ngắn đã bao trùm tất cả – đương nhiên cũng bao gồm cả Khương Vọng.

Dù ở dưới trạng thái Kiếm Tiên Nhân, dù đã gọi ra ánh sáng năm thần thông hộ thể, dù đang chém ra Kiếm Chữ Nhân, thân ở trong phạm vi kiếm thế cường đại...

Khương Vọng vẫn cảm nhận được một loại lực lượng gần như muốn phá hủy cậu.

Người giữa không trung, kiếm cũng bắt đầu không ổn định, kiếm thế chênh vênh!

Việc tự mình làm căng nứt Hỏa Giới hoàn toàn là đấu pháp đồng quy vu tận, cũng là linh cảm từ nước lửa c·ôn v·ùi giới. Chỉ khác là cái sau được hoàn thành dưới sự phối hợp tinh diệu của cả hai bên, khống chế lực lượng phá diệt của hai thế giới trong phạm vi nhất định, mình không tổn hao, địch có tổn thương. Còn chiêu này của mình lại chỉ có thể mất khống chế.

Chưa chắc đã g·iết được địch nhân, nhưng mình thì chắc chắn sẽ trọng thương.

Hành động không khôn ngoan này có chút bất đắc dĩ!

Trong ngọn lửa bạo liệt, Khương Vọng nhìn thấy –

Vương Thú Họa Đấu đuôi có phần rẽ lại một lần nữa mở to miệng, đột nhiên hút mạnh.

Tất cả lửa mất khống chế, băng liệt, bạo tạc như trăm sông đổ về biển, toàn bộ gầm thét, chuyển vào bên trong miệng lớn của nó!

Thiên địa thoáng chốc hết sạch.

Vụ nổ Hỏa Giới vừa mới xảy ra đã kết thúc.

Số Họa Đấu bị nổ c·hết khó mà tính toán, càng nhiều Họa Đấu còn đang nuốt ăn hỏa diễm thì lâm vào mờ mịt.

Khương Vọng đương nhiên sẽ không mờ mịt!

Cậu chờ đợi chính là giờ khắc này, đánh cược chính là giờ khắc này.

Họa Đấu Vương Thú hút một hơi này cũng giải thoát cậu khỏi vụ nổ.

Chỉ cần dời đi một chút, cậu đã trở về kiếm thế, vẫn thu hoạch được một phần lực lượng Hỏa Giới duy trì Kiếm Chữ Nhân, có thể xưng là kiếm mạnh nhất Khương Vọng chém ra trong nhiều năm như vậy!

Vương Thú Họa Đấu một khắc trước vừa mới nuốt hết hỏa diễm, trả lại sự trong trẻo cho thiên địa.

Một khắc sau, kiếm đã kề đầu!

Trong không khí phát ra tiếng rít chói tai.

Đó là âm thanh Vương Thú Họa Đấu vung móng vuốt sắc bén.

Móng vuốt của nó còn nhanh hơn âm thanh –

Trước khi tiếng rít vang lên, nó đã đập vào Trường Tương Tư, phát ra tiếng kim loại va chạm!

Thậm chí khi Trường Tương Tư đã bắt đầu bị lệch, Khương Vọng mới nghe thấy tiếng rít, ngay sau đó là âm thanh móng vuốt và kiếm va chạm.

Lần này, trên móng vuốt của Vương Thú Họa Đấu bao phủ ánh sáng âm u đặc biệt.

Nó miễn cưỡng làm Trường Tương Tư lệch đi ba thước, đánh vỡ Kiếm Chữ Nhân, nhưng lại không hề bị tổn hại.

Ánh mắt lạnh lùng của nó không thể nghi ngờ cho thấy nó đã nhìn thẳng vào trận chiến này.

Lực lượng không thể chống cự rơi vào Trường Tương Tư, khiến thân kiếm bị lệch, kéo theo cả người Khương Vọng cũng thay đổi.

Thành công, tối đa hóa việc lợi dụng lực lượng Hỏa Giới, cũng nắm chắc cơ hội...

Đáng tiếc vô dụng.

Đây đương nhiên là thực tế tàn khốc.

Nhưng Khương Vọng vẫn cầm kiếm của mình.

Dưới lòng bàn chân, mấy đóa ấn ký mây xanh dày đặc thoáng hiện.

Khương Vọng lấy hết sức quay người, dựa vào lực lượng tiên thuật, trực tiếp gia tốc xoay tròn giữa không trung, tại chỗ xoay một vòng tròn, tốc độ nhanh đến mức như thể cậu vốn đã quay lưng về phía Vương Thú Họa Đấu, đồng thời trở tay tát về phía mắt Vương Thú Họa Đấu!

Một tát này vừa hung ác vừa chuẩn, như thể đã diễn tập trong lòng hơn ngàn lần.

Lòng bàn tay trái ngưng ra một cây đinh dài sương lạnh.

Sát Sinh Đinh xé gió, xuyên thủng hộ thể ánh sáng âm u, sắp xuyên thủng mắt Vương Thú Họa Đấu –

Nhưng lại đâm hụt.

Trong khoảnh khắc này.

Vương Thú Họa Đấu lắc đầu với tốc độ khủng kh·iếp, ngửa đầu ra sau, khiến Khương Vọng tát hụt, khi đầu lâu bắn trở lại thì xương cằm lại thẳng tắp đặt lên cánh tay của Khương Vọng.

Đây chính là sự khác biệt giữa Thần Lâm và dưới Thần Lâm, là khoảng cách giữa Thần và phàm nhân.

Không cần nói tài năng chiến đấu của ngươi xuất sắc đến đâu, cơ hội nắm bắt tinh chuẩn đến đâu.

Kém một ly, vĩnh viễn kém một ly.

Mạnh như Doãn Quan, đạo đồ Ngoại Lâu đạt đến đỉnh cao, trước mặt Nhạc Lãnh cũng chỉ có thể liều mạng, lấy c·ái c·hết cầu sinh. Chỉ đến khi đạt đến Thần Lâm mới có thể đào tẩu.

Vương Thú Họa Đấu trong Sơn Hải Cảnh này còn mạnh hơn Nhạc Lãnh không biết bao nhiêu.

Chỉ là luôn đùa giỡn vui vẻ.

Bây giờ nó dường như không muốn chơi đùa nữa –

Răng rắc!

Tiếng xương nứt vỡ vang lên rõ rệt.

Toàn bộ cánh tay trái của Khương Vọng đứt gãy, đổ gục thành một hình dạng quỷ dị.

Tư thế chiến đấu xoay tròn tốc độ cao cũng theo cánh tay trái bị đứt gãy mà biến thành một con quay nghiêng ngả...

Nhưng dù sao vẫn xoay lại.

Khương Vọng giữa không trung, xoay lại với một góc nghiêng, méo mó đối mặt với Vương Thú Họa Đấu.

Giống như một con diều bị đứt dây, giống như một người bù nhìn đang bị chó săn điên cuồng cắn xé.

Yếu ớt và bất lực.

Lúc này chính diện đối mặt Vương Thú Họa Đấu...

Là cánh tay trái vặn vẹo mất tự nhiên của cậu, mồ hôi lạnh dày đặc trên trán, và đôi mắt kiên định!

Trong cơn đau nhức khó có thể chịu đựng, Khương Vọng gần như nghiến nát răng. Cổ tay cậu chuyển động, nắm ngược Trường Tương Tư, như cầm một thanh chủy thủ dài, một sợi sương gió quấn quanh mũi kiếm, vẫn mượn xu thế xoay tròn này, xuyên qua đầu lâu!