# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 65: Không vì Sở ca, liền vì Sở điệu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thái Dần bị thương nặng sau trận chiến với Khương Vọng và Họa Đấu Vương Thú. Hạng Bắc biết rõ tình trạng của Thái Dần nhưng không ngờ hắn lại thua thảm đến vậy. Hạng Bắc vội vã vứt bỏ Hoài Sa Ngọc Bích, cứu Thái Dần và bỏ chạy. Hắn tự hỏi liệu ngọc bích bị mất là "Ai Dĩnh" hay "Bi Hồi Phong", vì "Ai Dĩnh" mang ý nghĩa đặc biệt liên quan đến Hoàng Duy Chân và câu nói "Không vì Sở ca, liền vì Sở điệu".

Chúc Duy Ngã và Khôi Sơn thu hồi Hoài Sa Ngọc Bích. Khôi Sơn muốn truy kích Hạng Bắc, nhưng Chúc Duy Ngã ngăn lại, cho rằng Hạng Bắc có thần hồn mạnh mẽ và quyết tâm bảo vệ bản nguyên, Hạng gia cũng có khả năng bảo vệ hắn. Chúc Duy Ngã tin rằng sẽ khó g·iết được Hạng Bắc và việc truy đuổi sẽ tốn kém. Hắn cũng cho rằng Hạng Bắc và Thái Dần sẽ tìm người khác để c·ướp ngọc bích, và để người khác tiêu hao bọn họ sẽ có lợi hơn. Chúc Duy Ngã cũng hỏi Khôi Sơn về sự khác biệt giữa "Ai Dĩnh" và "Bi Hồi Phong", nhưng không nói rõ lý do. Chúc Duy Ngã cho rằng có người khác muốn tự mình dạy cho Hạng Bắc một bài học.

Tả Quang Thù, Khuất Thuấn Hoa và Nguyệt Thiên Nô thảo luận về Cửu Chương Ngọc Bích mới xuất hiện. Tả Quang Thù cho rằng đó là "Bi Hồi Phong" bị mất sau khi con trai của thái sư Dư Cảnh Cầu bị g·iết. Khuất Thuấn Hoa nghi ngờ con trai của Dư Cảnh Cầu có thể đã c·hết vì muốn trộm ngọc bích, nhưng lại loại bỏ khả năng này. Tả Quang Thù tin rằng người có ngọc bích sẽ sớm lộ diện và bị truy hồi. Nguyệt Thiên Nô cho rằng sẽ khó gặp được người này. Tả Quang Thù muốn tìm Khương Vọng, nhưng Nguyệt Thiên Nô phản đối vì nguy hiểm từ Họa Đấu Vương Thú. Nguyệt Thiên Nô nói rằng có người rất quan tâm Khương Vọng, và vì quan tâm người đó nên cô cũng quan tâm Khương Vọng. Khuất Thuấn Hoa tò mò về người mà Nguyệt Thiên Nô quan tâm. Nguyệt Thiên Nô từ chối tiết lộ danh tính người này. Nguyệt Thiên Nô thuyết phục Tả Quang Thù không nên mạo hiểm tìm Khương Vọng. Khuất Thuấn Hoa tiếp tục gặng hỏi Nguyệt Thiên Nô về vị thiền sư mà cô quan tâm.


## Toàn bộ chương

## Chương 65: Không vì Sở ca, liền vì Sở điệu

Thái Dần vốn đã tiêu hao rất nhiều trong cuộc trốn chạy cùng Khương Vọng, tay phải còn bị Trường Tương Tư đâm xuyên.

Vết thương chưa lành, máu mới vừa ngưng.

Có thể nói, nếu không phải mục đích chính của Khương Vọng là thoát khỏi sự truy đuổi của Họa Đấu Vương Thú, thì lúc đó hắn đã bị chém g·iết, khó có cơ hội chạy đến nơi bày trận.

Tiếp theo, hắn kích hoạt Thần Ngục Lục Đạo Trận, vây khốn Khương Vọng và Họa Đấu Vương Thú, lại là một sự tiêu hao lớn.

Chưa kịp điều tức, Thần Ngục Lục Đạo Trận đã bị Họa Đấu Vương Thú cưỡng ép phá vỡ một cách bất ngờ. Hắn cũng vì vậy mà bị trọng thương.

Một đường chạy trốn đến đây, cuối cùng mới có thời gian dừng lại chữa trị vết thương.

Nhưng vừa mới ngồi xuống chưa bao lâu, hai người kia đã tìm tới cửa, không thể không nghênh chiến.

Hạng Bắc biết rõ tình trạng của Thái Dần không được tốt, ban đầu còn muốn bảo vệ hắn điều tức.

Nhưng cuối cùng lại thành ra thế này.

Hắn không ngờ Thái Dần lại thua thảm đến vậy!

Thương khí giữa mi tâm Thái Dần, lúc trước hắn lại không hề để ý.

Nhưng lúc này, khi dồn sự chú ý vào Thái Dần, hắn cuối cùng cũng cảm nhận được khí tức đang suy sụp nhanh chóng.

Hạng Bắc không chút do dự, vung tay ném Hoài Sa Ngọc Bích ra xa, nhấc bổng Thái Dần lên, quay người bỏ chạy.

Là «Ai Dĩnh» hay «Bi Hồi Phong»?

Trong tiếng gió rít, hắn không khỏi suy nghĩ về vấn đề này!

Lúc trước sau khi giao thủ, sở dĩ hắn đặc biệt hỏi câu này, tự nhiên là có nguyên do.

«Ai Dĩnh» và «Bi Hồi Phong» đại diện cho hai tính chất hoàn toàn khác biệt.

Nếu như «Bi Hồi Phong» bị thất lạc ngoài ý muốn thì không có gì đáng nói, ai có được cũng được. Chỉ cần không rơi vào tay cường quốc khác, chỉ cần xuất hiện một lần, sớm muộn gì cũng có thể lấy lại.

Giống như Hoài Sa Ngọc Bích lúc đó bị mang đến Ung quốc, sau lần Sơn Hải Cảnh kia, cũng nhanh chóng bị truy hồi.

Còn nếu là «Ai Dĩnh»...

Trong những năm Sơn Hải Cảnh mở ra, chương ngọc bích «Ai Dĩnh» này chưa từng xuất hiện.

Nghe nói...

Chỉ là nghe nói.

Năm xưa Hoàng Duy Chân khi c·hết từng để lại một câu nói, tổng cộng mười sáu chữ:

"Phượng Hoàng cùng bay, dục hỏa vĩnh từ; không vì Sở ca, liền vì Sở điệu."

Mà trong Cửu Chương Ngọc Bích, chương «Ai Dĩnh» thật ra chưa bao giờ lưu lại ở Sở quốc.

Từ chín trăm năm trước, nó đã tiêu tan theo cái c·hết của Hoàng Duy Chân.

So với những ngọc bích khác, «Ai Dĩnh» có ý nghĩa khác biệt...

***

Bên kia, Hạng Bắc không chút do dự vứt bỏ ngọc bích bỏ chạy, võ giả khôi ngô muốn đuổi theo, nhưng tóc đen nam tử ngăn lại: "Khôi thống lĩnh!"

Đồng thời, hắn vung tay, giữa không trung ngưng tụ một bàn tay lửa lớn, túm chặt lấy khối ngọc bích.

Phốc phốc phốc.

Kình lực sắc bén mà Hạng Bắc lưu lại trên ngọc bích đâm thủng bàn tay lửa.

Nhưng bàn tay lửa không ngừng thu nhỏ, không ngừng tự bổ khuyết, kiên quyết không để khối ngọc bích thoát khỏi khống chế.

Cuối cùng, tiêu hao hết kình lực mà Hạng Bắc tạm thời thêm vào ngọc bích, nó bay trở về phía tóc đen nam tử.

"Sao không đuổi?" Cự hán họ Khôi nói: "Trong Sơn Hải Cảnh dù không thể trảm thảo trừ căn, nhưng bây giờ g·iết c·hết bọn chúng, ít nhất cũng tránh được phiền phức sau này."

Tóc đen nam tử nhẹ nhàng cầm ngọc bích trong tay, nhìn lướt qua, nhàn nhạt nói: "Hạng Bắc, mạnh nhất ở chỗ lực lượng thần hồn của hắn."

"Thì sao?" Cự hán nói: "Thần hồn khí huyết của ta cô đọng như một, không phân chia. Thần hồn của hắn mạnh hơn, cũng khó làm t·ổn t·hương ta."

Hắn nhìn tóc đen nam tử: "Chẳng lẽ ngươi sợ rồi? Chúc Duy Ngã (Zhu Wei Wo), không giống ngươi chút nào."

Chúc Duy Ngã khẽ cười.

Rất kỳ lạ, Khôi Sơn lại nghĩ rằng mình có thể dùng kế khích tướng vụng về này để kích động người khác.

Điều gì cho hắn sự tự tin đó?

"Ý của ta là, ba thành thần hồn bản nguyên của hắn, quý giá hơn tất cả mọi người tham gia Sơn Hải Cảnh, quyết tâm bảo vệ ba thành thần hồn bản nguyên cũng mạnh mẽ hơn tất cả mọi người." Chúc Duy Ngã nói: "Mà vừa hay, trong tình huống quyết tâm đủ lớn, Hạng gia có khả năng cung cấp sự bảo vệ đó."

Hắn thu hồi Hoài Sa Ngọc Bích, quay người đi về hướng khác: "Chúng ta khó g·iết được hắn."

Khôi Sơn, thống lĩnh tội vệ của Bất Thục Thành, hiển nhiên không phục: "Thử xem thì sao?"

"Hoài Sa Ngọc Bích đã tới tay, chúng ta không cần phải trả giá lớn như vậy. Sơn Hải Cảnh rất lớn, chưa chắc chúng ta sẽ gặp lại. Hơn nữa..." Chúc Duy Ngã nói: "Mất Hoài Sa Ngọc Bích, nếu bọn chúng muốn có tư cách ở lại Sơn Hải Cảnh, chắc chắn sẽ ra tay với người khác. Để người khác tiêu hao át chủ bài của bọn chúng, vẫn hơn là chúng ta liều mạng."

"Vậy Thái Dần của Hạ quốc c·hết chưa?" Khôi Sơn hỏi.

"Còn phải xem bọn chúng có chuẩn bị thuốc cứu mạng gì." Chúc Duy Ngã nói.

"Bọn chúng nhất định phải lấy thêm ngọc bích, nếu không tiếp tục chờ đợi trong Sơn Hải Cảnh sẽ vô nghĩa, cũng không đợi được thời điểm mấu chốt." Khôi Sơn nói: "Nếu bọn chúng chữa lành vết thương, quay lại tìm chúng ta thì sao?"

Chúc Duy Ngã nhìn hắn: "Đổi vị trí suy nghĩ, nếu là ngươi. Ngươi sẽ tìm người đã đánh bại ngươi một lần để c·ướp ngọc bích, hay tìm người mà ngươi có thể đánh bại?"

Khôi Sơn không chút do dự trả lời: "Đương nhiên là ai c·ướp ta, ta tìm người đó c·ướp lại!"

Chúc Duy Ngã im lặng một lúc rồi nói: "Ta nghĩ người bình thường không nghĩ giống ngươi đâu."

Khôi Sơn nhếch mép: "Cũng có thể Hạng Bắc nghĩ vậy, ta cảm thấy hắn là người thật thà."

"Nếu Thái Dần không c·hết, Thái Dần sẽ ngăn cản hắn. Nếu Thái Dần c·hết rồi, một mình hắn cũng không làm nên sóng gió gì." Chúc Duy Ngã bước đi trên mặt nước: "Chúng ta không nên lãng phí thời gian nữa."

Khôi Sơn đi theo bên cạnh, vốn đã cao hơn đối phương một cái đầu, còn cố tình bay trên không: "Đến Ngu Uyên mài thương lâu như vậy, ta tưởng ngươi sau khi xuất quan sẽ g·iết hết những kẻ ngươi gặp."

Chúc Duy Ngã, mặc áo choàng đen, bước đi không ngừng, như ẩn mình trong bóng của Khôi Sơn, nhưng khí thế không hề kém cạnh, chỉ hỏi ngược lại: "Đến Sơn Hải Cảnh có những ai? Bọn chúng có chỗ dựa gì? Quân thượng nhà ngươi có bao nhiêu tài nguyên cho ngươi tiêu hao?"

"Là quân thượng nhà chúng ta." Khôi Sơn uốn nắn.

Chúc Duy Ngã vừa đi vừa nói: "Ta và nàng là quan hệ hợp tác."

Khôi Sơn kiên trì: "Ít nhất trong vài năm này, là quân thượng nhà chúng ta."

"Đã vậy..." Chúc Duy Ngã dừng bước, ngước mắt nhìn hắn.

Khôi Sơn ngửa người ra sau, nếu không sẽ có cảm giác như Tân Tẫn Thương sắp điểm lên mặt mình.

"Vừa rồi Hạng Bắc hỏi..." Chúc Duy Ngã tiếp tục: "Nếu là «Ai Dĩnh» thì sao? Nếu là «Bi Hồi Phong» thì sao?"

Khôi Sơn lập tức ngậm miệng.

Chúc Duy Ngã không nói thêm, nâng thương tiếp tục tiến lên.

Khôi Sơn theo sau: "Chờ ngươi ra ngoài tự hỏi quân thượng, ta nghĩ nàng sẽ không giấu ngươi."

"Biết thì sao? Không biết thì sao?" Chúc Duy Ngã nhàn nhạt nói: "Ta không quan tâm những thứ đó."

Vậy ngươi còn hỏi? Khôi Sơn lẩm bẩm trong lòng.

Hai người cứ vậy im lặng tiến lên.

Khôi Sơn nghĩ đi nghĩ lại, không nhịn được nói: "Không đúng, ta vẫn thấy không đúng. Ngươi nói nhiều lý do như vậy, nhưng với sự hiểu biết của ta về ngươi... Đã giao thủ, ngươi không nên bỏ qua bọn chúng."

"À." Chúc Duy Ngã cười lạnh: "Ngươi nghĩ ngươi hiểu ta rõ lắm sao?"

Khôi Sơn khoa trương: "Oa, dù sao cũng cùng nhau trải qua nhiều chuyện như vậy. Ngươi lại lạnh lùng như vậy."

Chúc Duy Ngã thu lại nụ cười lạnh, nghiêm túc nói: "Ta nghĩ, có người muốn tự mình cho bọn chúng một bài học hơn."

"Ai?" Khôi Sơn không hiểu.

Chúc Duy Ngã không trả lời nữa.

***

"Khối bích ngọc kia hẳn là «Bi Hồi Phong»."

Trên mặt biển phẳng lặng, Tả Quang Thù, Khuất Thuấn Hoa và Nguyệt Thiên Nô cũng đang thảo luận về Cửu Chương Ngọc Bích mới xuất hiện trong Sơn Hải Cảnh.

Nguyên nhân là do Khuất Thuấn Hoa và Nguyệt Thiên Nô nói về người toàn thân trở ra sau khi giao thủ với Quỳ Ngưu, hẳn không phải là một trong những thiên kiêu đã biết, và người đó đang cầm trong tay Cửu Chương Ngọc Bích bị thất lạc.

"Mấy tháng trước không phải đã có tin tức sao?" Tả Quang Thù nói: "Ngọc bích «Bi Hồi Phong» xuất hiện trong tay thái sư Dư Cảnh Cầu của Cao quốc, Dư Cảnh Cầu vốn giấu ngọc bích cho con trai mình, định thừa cơ tham gia Sơn Hải Cảnh, đợi đến khi bị lộ thì sẽ trả lại. Ngũ tướng quân đích thân đến Cao quốc một chuyến. Dư Cảnh Cầu không dám không giao, liền triệu con trai về nước, nhưng mãi không thấy hồi âm. Dư Cảnh Cầu lúc này mới phát hiện con trai đã bị g·iết, khối bích ngọc kia cũng vì vậy mà mất tích."

"Tin tức này ta cũng biết." Khuất Thuấn Hoa bay bên cạnh Tả Quang Thù: "Nhưng có khả năng nào con trai của Dư Cảnh Cầu c·hết là vì trộm ngọc bích không?"

Liêu quốc, Chân quốc, Cao quốc, Thiết quốc, Hàn quốc, năm nước này dám liên minh chống lại Kinh quốc, tự nhiên là những kẻ cứng đầu.

Nhưng Cửu Chương Ngọc Bích vốn là đồ của Sở quốc.

Ngũ Hi, thống soái Ác Diện, đích thân đến Cao quốc đòi ngọc bích, đó là lẽ thẳng khí hùng và nắm đấm còn cứng hơn.

Cao quốc nằm ở vị trí trung hạ trong liên minh năm nước tây bắc, vốn đã đuối lý, nên không dám đắc tội Sở quốc.

Ngũ Hi đến tận nhà, Dư Cảnh Cầu chỉ có một lựa chọn là trả lại ngọc bích về Sở.

Nhưng bây giờ sự việc đã khác, Ngũ Hi nổi trận lôi đình ở Cao quốc, cuối cùng cũng chỉ có thể ra về tay không.

Khuất Thuấn Hoa không khỏi có những ý tưởng khác.

Nàng không nghi ngờ người c·hết có phải là con trai của Dư Cảnh Cầu hay không.

Nếu Ngũ Hi không thể xác nhận điều đó, thì uổng là thống soái Ác Diện quân.

Nhưng nàng nhanh chóng phủ định suy đoán này: "Không giống lắm. Hoàng thất Cao quốc không có vị hoàng tử trẻ tuổi nào xuất hiện trước công chúng, thậm chí toàn bộ liên minh năm nước tây bắc cũng chỉ có Da Luật Chỉ được coi là anh tài trẻ tuổi. Hơn nữa, Dư Cảnh Cầu có địa vị cao ở Cao quốc, lại chỉ có một đứa con trai, không ai đáng để hắn trả giá lớn như vậy... Mà người có thể g·iết c·hết con trai của Dư Cảnh Cầu một cách im hơi lặng tiếng, không để lại dấu vết gì, chắc hẳn phía sau cũng là một thế lực lớn."

"Không cần nghĩ nhiều vậy." Tả Quang Thù nói: "Khối ngọc bích này đã xuất hiện, bất kể ai đoạt được thì việc tham gia Sơn Hải Cảnh cũng hợp lý. Chỉ cần người này lộ mặt, chẳng bao lâu sẽ bị truy hồi ngọc bích. Đến lúc đó tự nhiên sẽ biết tình hình."

Nguyệt Thiên Nô dội một gáo nước lạnh: "Muốn thấy chân diện mục người này, e là không dễ vậy. Với khả năng ẩn mình của người này, có lẽ chuyến đi Sơn Hải Cảnh kết thúc cũng không gặp mặt."

Tả Quang Thù: ...

Khuất Thuấn Hoa nói: "Trong bảy tổ người, chắc chắn có người gặp được. Hơn nữa, tám chương Cửu Chương Ngọc Bích đã xuất hiện, lần này trời nghiêng chắc chắn mạnh hơn trước đây. Dù có Cửu Chương Ngọc Bích che chở, mọi người cũng sẽ phải dựa vào những ngọn núi được ghi lại trong Trung Sơn Kinh, bây giờ không truy tung được, đến lúc đó sẽ dễ gặp."

Trung Sơn Kinh là một chương trong Sơn Hải Dị Thú Chí, chủ yếu ghi chép một số ngọn núi lơ lửng ở vị trí trung tâm của Sơn Hải Cảnh.

Khi trời nghiêng, phương hướng của Sơn Hải Cảnh sẽ rõ ràng. Nhưng lúc đó, toàn bộ Sơn Hải Cảnh sẽ rung chuyển, chỉ có trung tâm là tương đối ổn định.

Nguyệt Thiên Nô nhàn nhạt nói: "Các ngọn núi được ghi lại trên «Trung Sơn Kinh», từ Thủ Tọa Sơn đến ngọn núi cuối cùng cách nhau 21371 dặm. Hơn 20 ngàn dặm, Khuất đại tiểu thư, dễ gặp vậy sao?"

Khuất Thuấn Hoa trừng mắt: "Chỉ có ngươi nhớ tốt thôi phải không?"

Nguyệt Thiên Nô lắc đầu: "Ta chỉ quen nói thật, không ngờ có người không thích nghe lời thật."

Khuất Thuấn Hoa đã từng nói với Khương Vọng về giọng điệu "Ta chỉ quen nói thật" của Nguyệt Thiên Nô, khi đó rất vui vẻ, nói rằng mình rất ngưỡng mộ người thành thật, Tả Quang Thù quen được một người bạn tốt.

Vì vậy Nguyệt Thiên Nô mới có lời châm chọc này.

Khuất Thuấn Hoa bị một câu đánh trúng yếu điểm, không thể phản bác, chỉ đành đổi chủ đề: "Chúng ta hiện tại có hai khối ngọc bích, trời nghiêng xảy ra cũng không nguy hiểm lắm."

"Ta đột nhiên nhớ ra một chuyện." Tả Quang Thù nghiêm túc nói: "Chúng ta phải đi tìm Khương đại ca. Nếu không nếu hắn trốn thoát thành công, đến khi trời nghiêng thì sao?"

"Thực tế, Khương Vọng gần như không có khả năng trốn thoát, con Họa Đấu Vương Thú đó không phải là thứ chúng ta có thể đối phó."

Giọng của Nguyệt Thiên Nô vẫn có chút khó chịu, nhưng lần này lại khiến Tả Quang Thù nghe rất khó chịu.

"Nguyệt thiền sư, có phải ngươi có ý kiến gì với Khương đại ca của ta không?" Hắn cố nhịn, bình tĩnh hỏi.

"Thực tế thì ngược lại." Nguyệt Thiên Nô vẫn bình tĩnh: "Ta không chỉ không có ý kiến với hắn, mà còn rất quan tâm hắn."

"Ngươi? Quan tâm hắn?" Tả Quang Thù thấy thật hoang đường.

Nguyệt Thiên Nô gật đầu: "Có người rất quan tâm hắn, ta rất quan tâm người đó, nên ta cũng quan tâm hắn."

Lời này hơi khó hiểu, nhưng Khuất Thuấn Hoa đã hiểu ngay, lập tức nhìn với ánh mắt tò mò: "Ai?"

"Ngươi không phải chỉ quen biết mấy ni cô thôi sao?"

"Giới luật Tẩy Nguyệt Am không nghiêm sao?"

Ba câu hỏi này, người bình thường rất khó ứng phó.

Nhưng Nguyệt Thiên Nô vẫn dùng giọng điệu cố hữu của mình, trả lời từng câu một:

"Ta không thể nói."

"Ta cũng quen biết ngươi."

"Trước Động Chân, cấm tiệt tình yêu. Sau Động Chân, không gì kiêng kị."

Khuất Thuấn Hoa vỗ tay: "Quả nhiên liên quan đến tình yêu!"

Nàng càng hưng phấn: "Vị thiền sư nào động phàm tâm vậy? Ngươi nói cho ta biết đi, ta đảm bảo không nói với ai!"

Nguyệt Thiên Nô: ...

Tả Quang Thù giật giật vạt áo: "Bây giờ quan trọng là chuyện của Khương đại ca..."

Khuất Thuấn Hoa gạt tay hắn ra: "Ta đang quan tâm chuyện của Khương đại ca đây!"

Nguyệt Thiên Nô quyết định không để ý đến nàng, chỉ nói với Tả Quang Thù: "Ta chỉ muốn nói cho ngươi sự thật. Khương đại ca của ngươi cơ bản không có khả năng sống sót. Nếu ngươi nhất quyết muốn đi, nếu con Họa Đấu Vương Thú đó phát hiện chúng ta, tất cả chúng ta đều không thoát được. Vì Khương đại ca của ngươi không thể bảo vệ ngươi lần nữa. Hiểu chưa? Ta không có ý kiến gì với Khương đại ca của ngươi, cũng không có ý kiến gì với ngươi, chỉ là cho rằng ngươi không nên lãng phí cơ hội mà Khương đại ca của ngươi đã tạo ra cho ngươi, đầu óc nóng lên rồi làm những quyết định thiếu lý trí. Chúng ta đã thảo luận chuyện này một lần rồi, phải không? Nếu ngươi nhất định phải đi, Khuất Thuấn Hoa chắc chắn sẽ đi cùng ngươi, và ta chắc chắn sẽ đi cùng Khuất Thuấn Hoa. Vậy bây giờ ngươi quyết định đi."

Tả Quang Thù im lặng rất lâu.

Trong một ngày, dường như hắn đã trưởng thành hai lần.

Còn Khuất Thuấn Hoa chen đến trước mặt Nguyệt Thiên Nô: "Vị thiền sư đó là ai? Ngươi chỉ cần nói cho ta một chữ thôi, một chữ thôi được không? Ta tự mình suy nghĩ. Aiya, ta tò mò c·hết mất! Ngươi không phải đang thu thập vật liệu cơ quan thiên chúng sao? Ta giúp ngươi đi tìm có được không?"