# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 66: Ngự dụng đầu bếp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tỉnh lại trong một hồ dung nham, phát hiện mình đang ở giữa một bầy Họa Đấu dị thú. Một con Họa Đấu Vương Thú xuất hiện, Khương Vọng cố gắng giao tiếp nhưng bất thành. Hóa ra, Họa Đấu Vương Thú tha mạng cho Khương Vọng là vì muốn hắn làm "ngự dụng đầu bếp", cung cấp Tam Muội Chân Hỏa cho nó ăn. Khương Vọng cảm thấy đây là một sự sỉ nhục lớn, nhưng nhận ra rằng mình không có lựa chọn nào khác ngoài việc tu luyện để mạnh hơn. Trong lúc tu luyện, một con Họa Đấu mang đến một đóa hỏa liên cho Khương Vọng, có vẻ như chúng đang "nuôi nấng" hắn để đảm bảo nguồn cung Tam Muội Chân Hỏa. Mặc dù cảm thấy mất mặt, Khương Vọng vẫn ăn hỏa liên để tăng cường sức mạnh.


## Toàn bộ chương

## Chương 66: Ngự dụng đầu bếp

Thế giới dường như đã chìm trong bóng tối rất lâu, hoặc có lẽ, vốn dĩ nó đã là một màu đen kịt.

Ánh sáng chỉ là một vị khách lạ đường đột.

Khương Vọng mơ màng một lúc, mới dần nhớ lại mọi chuyện đã xảy ra.

Vậy là... đã bị tước đoạt bản nguyên thần hồn rồi sao?

Hay là đang chờ đợi bị tước đoạt?

Hắn mở to mắt, và thế là ánh sáng len lỏi vào thế giới tăm tối.

Ục ục ục, ục ục ục.

Tiếng bong bóng vỡ lách tách thỉnh thoảng vang lên xung quanh.

Bộp!

Rồi lại đột ngột tan biến.

Khiến người ta bừng tỉnh khỏi cơn mê man.

Khương Vọng lúc này mới nhận ra, mình đang ngâm mình trong một cái hồ nham thạch sôi sùng sục, thương thế trên người đã hồi phục được bảy tám phần.

Trường Tương Tư vẫn được nắm chặt trong tay.

Bàn tay phải có lẽ đã giữ nguyên tư thế dùng sức quá lâu, có chút cứng đờ.

Ngược lại, Như Ý Tiên Y vẫn còn giữ nguyên những hư tổn từ trận chiến trước.

Ngọn Tam Muội Chân Hỏa bừng cháy trong biển ngũ phủ, tự nhiên phát sáng rực rỡ, hoàn toàn ngăn cách sự tổn hại từ nham thạch.

Hóa ra là mình vẫn chưa chết...

Vừa mới thoáng có chút mừng rỡ trong đầu.

Thân thể Khương Vọng đã bản năng căng thẳng, người cũng bật dậy.

Và thế là hắn nhìn thấy bên ngoài cái hồ nham thạch khổng lồ này—

Rải rác khắp dãy núi, hết cái ao nham thạch đỏ rực này đến cái ao nham thạch đỏ rực khác.

Cùng với trong ao nham thạch, bên cạnh ao nham thạch, hoặc ngồi xổm hoặc nằm sấp, lũ Họa Đấu (Huadou) dị thú (quái thú có hình dáng kỳ lạ) đầy khắp núi đồi...

Núi đen, hồ đỏ, một đám chó, ách, một đám dị thú có dáng vẻ giống hệt một con chó.

Thoạt nhìn, Khương Vọng khó tránh khỏi nhớ đến cái lò than của Đỗ Đức Vượng (Du Dewang) ở Phong Lâm Thành (Fenglin City).

Đã từng có lúc, mấy huynh đệ bọn họ ngồi quây quần bên một lò, nâng bát rượu cụng nhau, gắp lia lịa tranh nhau miếng thịt, vui vẻ biết bao!

Chỉ có điều khác biệt duy nhất là, ánh mắt lạnh lùng của những con "chó" kia, khiến Khương Vọng nhanh chóng ý thức được, trong tình cảnh này, ai mới là nguyên liệu nấu ăn.

Thế là hắn lại ngượng ngùng bay xuống thấp, dè dặt giẫm lên nham thạch, không dám "vừa xem nhiều chó nhỏ" nữa.

Đây là đã tiến vào hang ổ của Họa Đấu.

Đến tận giờ phút này, Khương Vọng vẫn còn mờ mịt trong lòng.

Không hiểu vì sao mình lại bị Họa Đấu tha về quê quán, còn được an bài một cái hồ nham thạch nằm giữa sườn núi. So với những con Họa Đấu bình thường khác, đãi ngộ này quả thực còn thẳng thắn hào phóng hơn.

Hắn cảnh giác nhìn về phía trước, và cái tồn tại kích thích bản năng cảnh giác của hắn, cũng từ đỉnh núi chậm rãi bước xuống.

Đó là một con Họa Đấu có cái đuôi chẻ ba, bước chân thong dong, thậm chí có thể gọi là ưu nhã.

Rõ ràng lớn lên giống chó, nhưng dáng đi lại như mèo.

Nhưng trong đôi mắt lạnh lùng, đều là uy nghiêm của vương giả.

Nó cứ thế đạp không mà đến, cuối cùng dừng bước, đứng bên cạnh cái hồ nham thạch đỏ rực này, đối diện với Khương Vọng.

Đây là một vị cường giả âm hiểm xảo trá.

Khương Vọng không chỉ một lần nhắc nhở mình trong lòng.

Tuyệt đối không thể vì nó lớn lên giống chó, mà coi nó là Xuẩn Hôi (Xunhui - một cách gọi chó ngốc) mà xem thường.

Thân phận tù nhân vào giờ phút này, đã không thể nghi ngờ chứng minh sự mạnh mẽ của nó.

Mặc dù cũng không rõ ràng vì sao mình lại khỏi hẳn thương thế, cũng không hiểu rõ con Họa Đấu Vương Thú (Huadou King Beast) này vì sao tha cho hắn một mạng. Nhưng xét theo sự âm hiểm xảo trá của Họa Đấu Vương Thú này, chắc chắn là có lý do quan trọng nào đó.

Nói cách khác, đối với Họa Đấu Vương Thú mà nói, mình có giá trị lợi dụng.

Chiến đấu, là không cần thiết phải tái chiến nữa.

Thắng bại giữa hắn và Họa Đấu Vương Thú, là kết quả của sự nghiền ép về thực lực, không phải là vấn đề thua một chiêu hai chiêu.

Có đánh lại mấy lần, cũng không thể thay đổi kết quả.

Huống chi hiện tại còn chuyển đến địa bàn của người ta.

Thiên thời, địa lợi, nhân hòa, mọi thứ đều không có phần.

Khương Vọng tra kiếm vào vỏ, sau khi nhanh chóng nhận rõ thực tế, người lại thả lỏng rất nhiều.

Hắn mở rộng hai tay, ra hiệu mình vô cùng hữu hảo, không hề phòng bị.

Sau đó dùng ánh mắt chân thành, nhìn thẳng vào Họa Đấu Vương Thú: "Việc đã đến nước này, chúng ta tâm sự đi."

Họa Đấu Vương Thú chỉ nhìn hắn, không nói một lời.

"Đừng như vậy, tất cả đều là những tồn tại tai to mặt lớn, không ngại thẳng thắn tâm sự. Bởi vì cái gọi là hợp thì cùng lợi, phân thì cùng mất..."

Vẫn trầm mặc.

"Kỳ thật uy danh của các hạ, ta cũng đã ngưỡng mộ từ lâu. Phía trước có thể có chút hiểu lầm..."

Tiếp tục trầm mặc.

"Ách, không biết các hạ đưa ta đến nơi này... cần làm chuyện gì?"

Vẫn là trầm mặc.

"Tôn quý Họa Đấu chi Vương điện hạ, không biết ngài có dặn dò gì không? Tại hạ rất tình nguyện cống hiến sức lực!"

...

Sau khi tự quyết định đã hơn nửa ngày, Khương Vọng cuối cùng ý thức được, đối phương mặc dù có trí tuệ không thua gì con người, nhưng lại không hiểu tiếng người.

Điều này cũng không có gì lạ. Các ngôn ngữ của các quốc gia Nhân tộc (Nhân tộc) đều là từng bước diễn biến trong tháng năm dài đằng đẵng.

Ngôn ngữ các nơi ngày nay, so với mấy trăm, vài ngàn năm trước đều đã khác nhiều.

Những dị thú trong Sơn Hải Cảnh (Shanhaijing) này, có rất nhiều đã tuyệt tích ở hiện thế từ mấy thời đại lớn rồi.

Không hiểu tiếng người là chuyện bình thường.

Đừng nói đến những ngôn ngữ bị chôn vùi trong năm tháng dài đằng đẵng kia, ngôn ngữ Dương quốc (Yang Kingdom) từng thông hành ở đông vực (Eastern Region), bây giờ còn có bao nhiêu người tinh thông?

Về phần những tu sĩ từng tiến vào Sơn Hải Cảnh qua các thời đại...

Thả vào toàn bộ Sơn Hải Cảnh rộng lớn, những người này có thể đi khắp được bao nhiêu nơi?

Có chút dị thú chưa chắc đã gặp được người, coi như gặp, cũng chưa chắc nguyện ý học tiếng người.

Chỉ tiếc mình không biết Đạo ngữ (Dao language), cũng không viết được chữ Đạo (Dao script).

Bằng không thì chỉ một âm tiết, một chữ, liền có thể truyền đạt chính xác những ý tứ phức tạp, và căn bản không câu nệ việc giao tiếp với ai.

Khương Vọng nghĩ nghĩ.

Dùng tay vỗ vỗ ngực mình, nói: "Ta!"

Lại dùng ngón tay chỉ Họa Đấu Vương Thú, nói: "Ngươi!"

Sau đó dùng tay trái nắm chặt tay phải, dùng sức lung lay, hô: "Bằng hữu!"

Lại lặp lại một lần: "Ta và ngươi, có thể làm bằng hữu, hiểu chưa?"

Ngôn ngữ cơ thể kỹ càng như vậy, biểu cảm phong phú như vậy, còn có âm thanh đơn giản có lực như vậy, Họa Đấu Vương Thú có lẽ là hiểu...

Bởi vì nó nhổ một bãi nước bọt sang bên cạnh.

Khương Vọng: ...

Một vị Họa Đấu chi Vương (Huadou King), một vị Đại Tề (Da Qi) thiên kiêu, nhất thời mắt lớn trừng mắt nhỏ. Trừng hồi lâu, Họa Đấu Vương Thú nghiêng đầu một chút, ước chừng cũng đang buồn rầu, muốn giao tiếp với Khương Vọng như thế nào.

Tóm lại, bầu không khí lúc này rất bình thản (ngoại trừ việc Họa Đấu Vương Thú không thích kết giao bằng hữu).

Ít nhất hai bên đều đang tìm kiếm sự giao lưu, chứ không phải chém giết.

Nghĩ một hồi, mắt Họa Đấu Vương Thú sáng lên, có lẽ là cuối cùng đã có một ý kiến hay. Nó duỗi chân trước bên phải ra, vốc một cái hờ trong hồ nham thạch, một đoàn nham thạch bốc cháy, liền bay lên không trung, đánh về phía Khương Vọng.

Nói là công kích, nhưng cường độ này thực tế quá yếu ớt.

Chẳng lẽ... là đang chơi trò chơi?

Phương thức chào hỏi giữa Họa Đấu?

Gã này rất khẩu thị tâm phi (nói một đằng làm một nẻo)!

Còn nói không muốn kết giao bằng hữu!

Nhìn thấy mắt Họa Đấu Vương Thú sáng lên vì vui vẻ, Khương Vọng đã hiểu rõ trong lòng. Tiện tay liền chặn lại đoàn nham thạch này, còn khống chế nó chơi một vài chiêu xoay tròn trên không trung, sau đó mới nhẹ nhàng phân giải nó, tán thành những hạt mưa nham thạch đỏ rực xinh đẹp, phiêu nhiên rơi xuống.

Ngay sau đó hắn cũng nắm lấy một đoàn nham thạch, ném cho Họa Đấu Vương Thú ánh mắt khích lệ, nói cho nó biết, "Ngươi cũng có thể!"

Sau đó bốp một tiếng, ném đoàn nham thạch này vào mặt Họa Đấu Vương Thú.

Khương Vọng: ...

Gã này vì sao không tránh?

Đây lại là diễn cảnh nào?

Nụ cười trên mặt Khương Vọng có chút cứng ngắc.

Mà Họa Đấu Vương Thú với bộ mặt chó, cũng hoàn toàn không có biểu tình. Ánh mắt của nó, càng không có chút cảm xúc nào. Chỉ có nham thạch đỏ rực, sền sệt, chậm rãi trượt xuống trên mặt nó, mới thấy được vài phần sinh khí.

Nói rõ đây là một đầu Họa Đấu chi Vương sống sờ sờ, là một cường giả có vị thế rất lớn trong Sơn Hải Cảnh.

Bầu không khí dường như trở nên nặng nề...

Sự im lặng lúng túng, lan tràn một đoạn thời gian rất dài.

Họa Đấu Vương Thú cuối cùng một lần nữa thuyết phục mình, lại cúi đầu cắn một miếng nham thạch.

Sau đó hé miệng, phun về phía Khương Vọng.

Đoàn nham thạch này vẫn không có chút lực nào, toát ra giữa không trung, bị Khương Vọng nhẹ nhõm chặn lại.

Còn tới?

Khương Vọng chỉ cảm thấy cuộc sống của Họa Đấu Vương Thú này quá tẻ nhạt, chơi không vui, lại còn muốn chơi tiếp. Có thể thấy bình thường nó trải qua những ngày tháng buồn tẻ như thế nào.

Hắn cũng không nguyện tham gia trò chơi vô vị này, nhưng người ở dưới mái hiên, không thể không cúi đầu.

Người trong giang hồ, thân bất do kỷ (không thể tự quyết định được số phận).

Thế thời còn mạnh hơn người.

Đại trượng phu co được dãn được...

Đành phải lại nắm lấy một đoàn nham thạch, ném trở lại.

Lúc này động tác càng nhẹ nhàng chậm chạp, chỉ sợ Họa Đấu Vương Thú lại dùng mặt hứng.

Rống!

Đoàn nham thạch chậm rãi bay qua này, bị đánh tan ngay trước mặt, Họa Đấu Vương Thú dường như đã mất kiên nhẫn, trực tiếp nhảy vào hồ nham thạch, đánh về phía Khương Vọng.

Khí thế hung ác phi thường.

Khương Vọng cũng giận.

Ta nén giận chơi trò chơi với ngươi, ngươi còn hở một tí là nổi cáu.

Họa Đấu chi Vương ghê gớm lắm sao?

Hắn từ trước đến nay không phải là người khoanh tay chịu chết, rào rào rút kiếm ra.

Dù đã bị nghiền ép một lần, xác định rõ sự chênh lệch lớn về thực lực, hắn vẫn đáp lại bằng sự cố gắng lớn nhất.

Thiên Phủ (Tianfu) thân thể, Kiếm Tiên Nhân (Sword Immortal), Nhân đạo kiếm thức (Humanity Sword Intent), Bất Chu Phong (Buzhou Peak)...

Trận chiến này so với trận trước càng tự nhiên hơn, Khương Vọng tự hỏi cũng phát huy tốt hơn.

Nhưng đối với đủ loại sát chiêu của Khương Vọng, Họa Đấu Vương Thú một bước cũng không nhường, vẫn chỉ là một móng, một cắn, một hút, nhẹ nhõm hóa giải. Có đến vài lần, răng nhọn đã suýt cắn nát yết hầu của Khương Vọng.

Quyền cước, kiếm thuật, đạo pháp, thần thông, Khương Vọng tận dụng hết thảy khả năng chiến đấu, cùng Họa Đấu Vương Thú chém giết sinh tử.

Mãi cho đến khi Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) ra sân, nó mới đột nhiên há mồm, một ngụm nuốt vào.

Sau đó vậy mà quay người lại, xem công kích tiếp theo của Khương Vọng như không, nghênh ngang bỏ đi.

Khương Vọng bị đánh cho mặt mũi bầm dập ngơ ngác nửa ngày, rốt cuộc minh bạch ý đồ của con ác khuyển này.

Họa Đấu Vương Thú lưu hắn một mạng, thuần túy cũng là vì Tam Muội Chân Hỏa của hắn có mùi vị không tầm thường, muốn mỗi ngày đều có thể ăn vài miếng... Đây là xem hắn Khương mỗ thành "Ngự dụng đầu bếp" (đầu bếp riêng của hoàng đế)!

Hai đoàn nham thạch trước đó rõ ràng là đang bắt chước Tam Muội Chân Hỏa, ra hiệu hắn triệu nó ra, để cung cấp cho nó ăn.

Sau khi hắn "nhiều lần dạy không thông", liền dứt khoát động thủ...

Lẽ nào lại như vậy!

Vào giờ phút này, Khương Vọng nhìn cái hồ nham thạch khổng lồ này, quả thực chính là một chén súp đặc lớn, hắn Khương Vọng chính là nguyên liệu nấu ăn trong chén. Khối thịt trong canh.

Mà lũ Họa Đấu đầy khắp núi đồi, dường như đều đang nhìn chằm chằm hắn, thèm nhỏ dãi. Nhưng chỉ có vương giả của bầy Họa Đấu, mới có thể được hưởng "bữa tối" trân quý như vậy của hắn...

Dù thân ở dưới sự bao vây của nham thạch, nhưng Khương Vọng biết rõ, sự thẹn thùng trên mặt mình, tuyệt không phải vì nhiệt lượng của nham thạch.

Hắn thật muốn rút kiếm tiến lên, một kiếm chém chết con Họa Đấu chi Vương này. Thật muốn đem những con Họa Đấu này, hầm tất cả trong một nồi—nếu như không phải là đánh không lại.

Nhìn ra xa bốn phía, cũng đại khái có thể rõ ràng, vì sao Họa Đấu Vương Thú lại nhốt hắn ở chỗ này, nhưng lại không thi hành bất kỳ cấm chế gì.

Phóng tầm mắt nhìn tới, mãi cho đến cuối tầm mắt, cũng toàn là dãy núi phun trào nham thạch.

Đi đến đâu cũng là Họa Đấu, hắn có thể chạy trốn đi đâu, lại có thể chạy được bao xa?

Ngay tại xung quanh cái hồ nham thạch này, đã có không dưới ngàn con Họa Đấu nhìn chằm chằm hắn. Muốn chạy? Nơi nào có cơ hội.

Thực lực...

Suy cho cùng vẫn là thực lực.

Kiếm chậm một phần, địch sống ta chết.

Lực yếu ba phần, phải chịu ức hiếp!

Khương Vọng nghiến răng nghiến lợi tám chín nhịp thở, liền lặng lẽ ngồi xếp bằng xuống, bắt đầu điều tức.

Bị Họa Đấu Vương Thú nhốt, mình biến thành đầu bếp, thần thông lửa biến thành nguyên liệu nấu ăn...

Nói đến đương nhiên là một loại sỉ nhục.

Nhưng sau sỉ nhục thì sao?

Hối hận không có chút ý nghĩa nào, oán trời trách đất càng là rất không cần thiết.

Trớ chú chửi rủa cũng không thể đả thương người, trừ phi ngươi là Doãn Quan (Yin Guan).

Đánh không lại, trốn không thoát, vậy thì tu hành.

Cũng nên đem thời gian tiêu vào những việc có ý nghĩa nhất.

Đều là ở dưới Thần Lâm (Shenlin), vì sao có người có thể toàn thân trở ra trước cơn thịnh nộ của Quỳ Ngưu (Kui Niu), vì sao hắn lại bị Họa Đấu bắt về hang ổ như mèo vờn chuột?

Đương nhiên Họa Đấu Vương Thú xảo trá hơn, Họa Đấu Vương Thú còn mang theo đại quân...

Nhưng cho dù có 10 ngàn lý do, Khương Vọng cũng không nguyện từ chối.

Chung quy là thực lực không đủ.

Đã hiện tại không có nguy hiểm đến tính mạng, vậy thì thật tốt tăng lên bản thân.

Một cảnh Ngoại Lâu (Outer Building) không thể thoát thân, hai cảnh thì sao?

Đạo đồ (Dao Diagram) mơ hồ không chịu nổi trọng dụng, rõ ràng rồi thì sao?

Kiếm thuật hiện tại không đủ để đối kháng, đạt đến đỉnh cao nhất của cảnh giới này rồi thì sao?

Tam Muội Chân Hỏa bị đơn giản nuốt vào, nếu có thể khai phá đến cảnh giới cao nhất thì sao?

Có quá nhiều nơi cần tăng lên.

Có thể nói đến Ngoại Lâu cảnh, sự thiếu thốn nội tình của hắn mới rõ rệt bày ra.

Ở Nội Phủ cảnh (Inner Mansion) hắn đã là đệ nhất trong lịch sử, nhưng đến Ngoại Lâu, khi mọi phương diện đều cần bứt phá, khoảng cách cảnh giới vốn không nên bị kéo dài này, lại làm cho nhược điểm của hắn lộ rõ.

Những đệ tử danh môn kia, đường đi của mỗi cảnh giới đều đã được chuẩn bị tốt, chỉ cần từng bước tiến lên phía trước.

Như Doãn Quan, một tu sĩ độc hành, thì đã sớm nắm chắc đạo đồ.

Hắn thì thẳng thắn xác định mình muốn đi như thế nào, cũng mơ hồ biết đạo đồ của mình ở đâu, nhưng từ đầu đến cuối không có hình dung rõ ràng, cụ thể hơn.

Đây vừa vặn là việc không thể vội vàng được.

Chỉ có thể kiên định hướng phía trước, mà không biết muốn đi bao lâu.

Quả thật hắn hiện tại tuyệt đối cũng là cường giả đỉnh cấp trong Ngoại Lâu cảnh, nếu liều sinh tử, cũng có thể tranh một chuyến mạnh nhất. Nhưng kỳ thật ở mọi phương diện, đều còn có một chút chênh lệch so với Ngoại Lâu đỉnh cấp.

Bất Chu Phong xem như tu đến cảnh giới cao nhất, nhưng cũng không thể giúp hắn thoát thân.

Sự khai phá Tam Muội Chân Hỏa từ đầu đến cuối dường như cách một tầng gì đó, không thể trực chỉ chân thật, mới bị Bất Chu Phong vượt lên trước.

Lạc Lối (Lost) không thể khinh động.

Lực lượng của Kiếm Tiên Nhân nằm ở sự thống nhất, hoàn toàn xem lực lượng khác mạnh đến đâu.

Xích Tâm thần thông (Scarlet Heart Divine Power) cho đến bây giờ cũng không tính là hiểu rõ.

Về thuật pháp, có Long Hổ (Dragon Tiger) và Diễm Hoa Đốt Thành (Flame Flower Burning City), hai môn đạo thuật siêu phẩm, cũng không thua kém ai.

Trên kiếm thuật hiện tại còn lạc hậu hơn Ninh Sương Dung (Ning Shuangrong).

Đối với sự thăm dò đạo đồ thì khẳng định không thể so với Đấu Chiêu (Dou Zhao)...

Một tiếng gầm nhẹ đột nhiên vang lên.

Khương Vọng đang chuyên tâm tu hành quay đầu nhìn lại.

Chỉ thấy một con Họa Đấu cường tráng bỗng nhiên chạy đến bên hồ nham thạch, hất vật ngậm trong miệng lên, liền không quay đầu lại rời đi.

Vẻ mặt rất ngạo mạn.

Thứ bay trên không trung, là một đóa hoa sen lửa đỏ được điêu khắc từ ngọc.

Quay tròn, mỹ lệ tinh xảo.

Khương Vọng không rõ lắm, tiếp lấy nó, lập tức cảm nhận được lực lượng dồi dào lại tinh khiết trong đóa hỏa liên này. Chỉ cần nhẹ ngửi một cái, hỏa nguyên trong cơ thể liền trở nên hoạt bát.

Không kìm được có chút trầm mặc.

Hắn sao có thể không nhìn ra?

Đây rõ ràng là Họa Đấu "nuôi nấng" hắn, sợ hắn cung cấp Tam Muội Chân Hỏa không đủ...

Nghĩ hắn một đời thiên kiêu Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang).

Lẻ loi chiến đấu mấy vạn dặm, tung hoành thiên hạ lại sợ ai?

Bây giờ lại bị một đám dị thú nuôi nhốt!

Đây là mất hết thể diện.

Khương tước gia (Khương tước gia) nhất thời buồn từ tâm đến, vừa nghĩ nghiệt súc đáng hận, vừa nghĩ ăn chùa thì ngu sao mà không ăn. Hung hăng cắn một đóa hỏa liên. Cảm thụ được hỏa nguyên trong cơ thể nháy mắt mãnh liệt lên, trong lòng mới dễ chịu hơn chút.

Ngay sau đó lại cắn một miếng.

Liền hạt giống thần thông màu lửa đỏ kia cũng bộc phát sáng rực.

Lại một ngụm.

Những súc sinh này thật đáng ghét a.

Nhanh chóng lưu loát ăn sạch sẽ.