# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 68: Đảo núi lửa cố sự | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bị Họa Đấu giam giữ, cuộc sống lặp đi lặp lại với tu hành, ăn hỏa liên và phun lửa luyện Tam Muội Chân Hỏa. Vương Thú Họa Đấu đặt biệt danh "Xiên ba chĩa" vì đuôi của nó. Khương Vọng cố gắng thuần hóa nó bằng cách cho nó ăn hỏa hành đạo thuật, nhưng không thành công. Hắn nghĩ đến việc lật đổ Xiên Ba Chĩa, nhưng không thể ra khỏi hồ dung nham. Khương Vọng lo lắng về Tả Quang Thù và những người khác đã lấy được Cửu Phượng chi Chương hay chưa. Khương Vọng không muốn trở thành Thần Lâm ở đây vì nó sẽ làm hỏng con đường Động Chân của hắn. Khương Vọng quyết định ở lại và tu luyện đến cực hạn Ngoại Lâu để tìm cơ hội trốn thoát.

Khương Vọng nhận thấy Tam Muội Chân Hỏa của mình đã đậm màu hơn, nhiệt độ cao hơn. Xiên ba chĩa đến để ăn lửa và Họa Đấu đưa hỏa liên cho Khương Vọng. Hắn thưởng cho Họa Đấu một đạo Diễm Tước Ngậm Hoa. Khương Vọng cởi trần ngâm mình trong hồ dung nham, tận hưởng sự ôn nhu của đảo núi lửa.

Hạng Bắc và Thái Dần tìm đến đảo núi lửa sau khi trải qua nhiều khó khăn. Họ sử dụng Xuyên Sơn Toa để lặn xuống đáy biển, tìm kiếm Cửu Chương Ngọc Bích. Thái Dần sử dụng trận bàn để dò xét khí tức bảo vật. Hạng Bắc phát hiện một cảnh tượng kỳ lạ qua ống kính tròn và hỏi Thái Dần có thích xem đàn ông trần truồng không. Thái Dần hiểu lầm và từ chối, nhưng sau đó cũng đến xem và ngạc nhiên.


## Toàn bộ chương

## Chương 68: Đảo núi lửa cố sự

Vận mệnh luôn đẩy mỗi người về phía trước, bất kể bạn hiền hay ngu, muốn hay không muốn.

Cuộc sống bị Họa Đấu giam cầm đã kéo dài nhiều ngày.

Chật vật đương nhiên là chật vật, bất đắc dĩ cũng khó tránh khỏi.

Nhưng thời gian là thứ kiên quyết nhất, mặc kệ bạn đã chuẩn bị kỹ càng hay chưa, nó vẫn cứ trôi đi.

Khương Vọng ở hang ổ Họa Đấu mỗi ngày, ngoài tu hành vẫn là tu hành, lại có vòng đi vòng lại ăn hỏa liên, phun lửa...

Phun đến độ muốn phun ra máu.

Tam Muội Chân Hỏa càng thêm tinh thuần, "Xiên ba chĩa" (tên con Họa Đấu Vương Thú) cũng càng thêm tinh thần, da lông bóng loáng không dính nước, vừa nhìn liền biết hầm rất thơm – nếu có thể hầm.

"Xiên ba chĩa" là Khương Vọng đặt cho Họa Đấu Vương Thú cái tên thân mật, bởi vì cái đuôi của nó chia ba nhánh.

Họa Đấu Vương Thú dù sao cũng nghe không hiểu tiếng người, nên coi như không nghe thấy mà chấp nhận.

Đương nhiên, Họa Đấu Vương Thú có một kiểu rống đặc biệt, dùng để thay mặt Khương Vọng nào đó kêu lên, Khương Vọng cũng nhớ rất rõ...

Có lẽ trong hệ thống ngôn ngữ Họa Đấu, tiếng rống đó có nghĩa là "đầu bếp" cũng không chừng.

Tóm lại hai bên đã quen thuộc đến mức đặt biệt danh cho nhau.

Đương nhiên, vẫn chưa thể coi là bạn bè.

Bởi vì Xiên ba chĩa chưa từng lơi lỏng cảnh giác với Khương Vọng, lính canh Họa Đấu canh giữ xung quanh hồ dung nham cũng chưa từng giảm bớt.

Theo Khương Vọng, đây không nghi ngờ là bằng chứng cho thấy Xiên ba chĩa không thích kết bạn...

Con chó dữ này chắc chắn có tuổi thơ bi thảm, nên mới quái gở như vậy, tràn đầy phòng bị với thế giới, không thể chấp nhận thiện ý của người khác.

Tuy rằng việc cung cấp Tam Muội Chân Hỏa cho Xiên ba chĩa đã trở thành một thói quen, nhưng Khương Vọng mỗi lần vẫn phải đánh nhau một trận sống mái, sau đó mới ngoan ngoãn phun lửa.

Là Họa Đấu chi Vương, Xiên ba chĩa đương nhiên có lúc mất kiên nhẫn, ví dụ như trực tiếp đánh Khương Vọng gần chết.

Khương Vọng thì mỗi lần bị thương nặng, không tiếc chủ động áp chế hạt giống thần thông thứ nhất Nội Phủ, khiến Tam Muội Chân Hỏa suy yếu tương ứng. Để Xiên ba chĩa hiểu rõ, làm hắn bị thương thì sẽ không có chân hỏa chất lượng cao.

Chỉ khi để hắn thoải mái chém giết một trận, nhưng không bị thương nặng, mới có thể có một bữa tiệc Tam Muội Chân Hỏa tiêu chuẩn cao nhất.

Lâu dần, chiến đấu cũng thành quen thuộc.

Trong quá trình bị Xiên ba chĩa thuần hóa, hắn cũng đang thử "thuần hóa" Xiên ba chĩa... Mặc dù hắn mới là kẻ bị giam cầm.

Bọn Họa Đấu này không dễ lừa gạt.

Nhận thức này khắc sâu trong lòng Khương Vọng.

Hắn dùng vài ngày, thử đút một chút đạo thuật hệ hỏa uy năng thích hợp cho mấy tên tiểu đầu lĩnh Họa Đấu thay phiên canh gác. Cuối cùng cũng làm quen được chút ít.

Nghĩ đến Khương Thanh Dương hắn cũng là người thuộc lòng sử sách, nhớ tới những anh hùng được ghi lại, không khỏi có chút suy nghĩ sâu xa.

Ví dụ như làm một cuộc cách mạng Họa Đấu oanh oanh liệt liệt, lật đổ Họa Đấu Vương Thú bạo ngược vô sỉ, độc hưởng tiệc Tam Muội Chân Hỏa.

Nhưng đừng nói là cách mạng, chỉ cần hắn bước ra khỏi hồ dung nham, ngay lập tức sẽ bị cảnh cáo bằng tiếng gầm gừ và đe dọa bằng cách nhe răng.

Lúc ăn hiếu kính thì vẫy đuôi rối rít, lúc phòng vượt ngục thì mặt lạnh vô tình.

Mạch này tương thừa vô sỉ xảo trá, chỉ có thể nói Xiên ba chĩa dạy dỗ thuộc hạ tốt...

Con đường chính biến chết yểu, nửa bước cũng không rời khỏi hồ dung nham được, lại không có cách nào liên hệ với người khác.

Chỉ có ngày qua ngày tu luyện.

Khương Vọng đôi khi sẽ nghĩ đến Tả Quang Thù, không biết tiểu tử này cùng Khuất Thuấn Hoa và những người khác, đã thăm dò đến vị trí nào, có đến được Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn, lấy được Cửu Phượng chi Chương hay không.

Đôi khi cũng tự hỏi, liệu những người khác có phải đã kết thúc chuyến đi Sơn Hải Cảnh rồi không?

Có phải chỉ còn lại hắn vẫn còn khổ đợi cơ hội trong hang ổ Họa Đấu?

Những suy nghĩ này không nghi ngờ là tra tấn người.

Hắn không nghi ngờ gì việc mình có thể tu thành Thần Lâm trong hang ổ Họa Đấu, có cường giả như Xiên ba chĩa bồi luyện, hắn cũng càng ngày càng có thể chưởng khống sức mạnh của mình ở cấp độ Ngoại Lâu, mọi mặt đều đang tiến sát đến đỉnh cao nhất của cảnh giới này.

Nhưng thành tựu Thần Lâm trong Sơn Hải Cảnh, rồi phản sát Họa Đấu Vương Thú, tuyệt đối là lựa chọn tồi tệ nhất.

Khương Vọng thà tự sát rời khỏi Sơn Hải Cảnh, tổn thất ba thành thần hồn bản nguyên, cũng không chọn con đường này.

Nếu đây là một thế giới hư ảo, việc thành tựu Thần Lâm ở đây không có ý nghĩa gì, uổng phí tiêu hao bao nhiêu tích lũy.

Nếu đây là một thế giới chân thật, hậu quả còn đáng sợ hơn. Thành tựu Thần Lâm ở đây, tức là chặt đứt con đường Động Chân ở hiện thế.

Khương Vọng hắn sao lại lấy Thần Lâm làm điểm cuối?

Đương nhiên, tự sát cũng không phải là con đường hắn sẽ chọn.

Kỹ năng chém giết không bằng người, chết thì cũng thôi. Đã may mắn sống sót, thì tuyệt đối không nên có ý nghĩ tự gọt thần hồn bản nguyên.

Hắn tu hành một đường đến đây, mỗi một phần thực lực đều là mồ hôi và máu chồng chất, kiếm được không dễ.

Nếu hắn đơn giản từ bỏ, chẳng phải là phủ định cả ngày lẫn đêm đã qua, phủ định những câu chuyện và những trận chiến đấu của chính mình?

Dù cho những người khác đã hoàn thành hành trình Sơn Hải Cảnh, rời khỏi nơi này.

Hắn cũng sẽ ở lại một mình, chờ đến khi cơ hội phá giải khốn cục xuất hiện.

Dù không đợi được cơ hội đó, hắn cũng muốn thử tạo ra nó.

Mặc dù không thể thành tựu Thần Lâm ở đây, nhưng nếu đạt đến đỉnh cao của Ngoại Lâu cảnh thì sao?

Với chiến lực cực hạn nhất của Ngoại Lâu cảnh, có khả năng đào thoát khỏi tay Xiên ba chĩa không?

Khương Vọng vô cùng rõ ràng sự chênh lệch giữa hắn và Họa Đấu Vương Thú, nhưng hắn vẫn có sự tự tin vô song vào bản thân.

Hắn biết hắn có thể.

Cho nên trong khốn cảnh bị Họa Đấu vây quanh, hắn mỗi ngày vẫn là trầm mặc tu hành.

Bởi vì không làm được bất cứ việc gì khác, ở đây lại không bị ai hoặc việc gì làm phiền, hắn ngược lại cảm thấy hiệu suất tu hành cao hơn.

Đương nhiên, việc Xiên ba chĩa bồi luyện và những đóa hỏa liên kia, tuyệt đối không thể bỏ qua công lao.

Nghĩ đến Khương tước gia hắn, ở Tề quốc cũng miễn cưỡng xem như quan to lộc hậu, nhưng lại chưa bao giờ dùng qua dược liệu hệ hỏa phẩm tướng như vậy.

Không chỉ tăng lên khả năng chưởng khống hỏa nguyên lực, thậm chí còn có ích không nhỏ cho Tam Muội Chân Hỏa.

Đáng tiếc Họa Đấu mỗi ngày chỉ đưa một đóa.

Xiên ba chĩa tên trộm kia cũng mỗi ngày đến ăn một miếng, khiến hắn không còn bao nhiêu thần thông lửa để nghiên cứu, nếu không thì Tam Muội Chân Hỏa đã có đột phá về chất rồi.

Nói đi nói lại, hồ dung nham mà Xiên ba chĩa dùng để giam cầm hắn cũng không phải vật tầm thường.

Mỗi ngày ngâm mình trong hồ dung nham này, khả năng chưởng khống hỏa nguyên càng ngày càng tăng. Các loại đạo thuật hệ hỏa, càng thêm thuận buồm xuôi gió.

Hắn bây giờ rảnh rỗi là tạo Diễm Hoa Đốt Thành trên mặt hồ chơi, đùa càng lúc càng hoa lệ tinh xảo, đương nhiên cũng càng lúc càng cường đại.

Thậm chí Chích Hỏa Cốt Liên sau lưng cũng ẩn chứa sự thăng hoa, dù sao tiền thân là hỏa đồ đằng, rất thích hợp với những nơi hỏa nguyên dư thừa như thế này.

Một vài suy nghĩ không chừng, những thời khắc đặc biệt gian nan, trong tu hành khắc khổ, cũng cứ như vậy trôi qua.

"Ngao!"

Khương Vọng nghe thấy âm thanh quái dị này, liền biết Xiên ba chĩa lại tìm đến hắn.

Tiếng rống này là đang gọi tên hắn.

"Xiên ba chĩa!" Hắn cũng gọi tên đối phương đáp lại.

Không bao lâu, Xiên ba chĩa liền bước những bước chân ưu nhã đi tới.

Khương Vọng không nói hai lời, rút kiếm xông lên.

Đối mặt Họa Đấu chi Vương, còn dám chủ động tích cực như vậy.

Điệu bộ này tuyệt đối là dũng phu số một Sơn Hải Cảnh!

Đương nhiên, kết cục sẽ không vì mức độ quen thuộc của Khương Vọng mà thay đổi.

Đạo thuật, kiếm thuật, thần thông diễn hết, cuối cùng vẫn là bị đánh ngã xuống hồ dung nham.

Khương Vọng mặt úp xuống, chôn trong hồ dung nham. Suy ngẫm ngắn gọn về trận chiến này, xác định mình đã làm được hết khả năng hiện tại, mới lật người lại, nhìn Xiên ba chĩa uy phong lẫm liệt.

Gã này còn ngẩng cằm lên, ra vẻ "Ngươi chỉ là đang gãi ngứa cho ta" cao ngạo.

Nó cũng coi như hiểu rõ thói quen của Khương Vọng, thấy Khương Vọng lật người, mới tiến lên mấy bước, ý là –

"Cơm đâu?"

"Ngươi đúng là một con chó xấu xí."

Khương Vọng cười tươi dùng Lâm Truy Quan thoại của Tề quốc mắng, búng tay bắn ra một đoàn Tam Muội Chân Hỏa, thân thiết đút cho nó: "Ăn đi, sớm muộn gì cũng nghẹn chết ngươi."

Tôn quý Họa Đấu Vương Thú gầm nhẹ hai tiếng, đắc ý ăn đoàn Tam Muội Chân Hỏa này.

Nếu Khương Vọng có thể nghe hiểu ngôn ngữ Họa Đấu, hắn sẽ biết Xiên ba chĩa nói là – "Thú hai chân ngu xuẩn, chơi với ta, đút ta ăn, còn vui vẻ như vậy mỗi ngày."

Đáng tiếc hắn không hiểu, nên hắn mới có thể vui vẻ như vậy.

Tương tự, nếu Họa Đấu có thể hiểu ngôn ngữ của Khương Vọng, hôm nay đầu bếp có lẽ đã biến thành món chính rồi.

Có thể thấy, một số thời khắc, ngăn cách giao lưu mới là tiền đề của chung sống hòa bình.

Nhìn ngọn lửa cuối cùng biến mất trong miệng Xiên ba chĩa.

Khương Vọng đột nhiên phát hiện một việc –

Tam Muội Chân Hỏa màu đỏ thẫm của mình, màu sắc đã có chút thâm trầm, dù nhìn không rõ, nhưng nhiệt độ bên trong, thực sự nóng hơn rất nhiều.

Không biết là do gần đây sử dụng quá thường xuyên, hay là do nuốt quá nhiều hỏa liên... Có lẽ là cả hai?

Xiên ba chĩa vẫn mở miệng chó.

Khương Vọng giang tay ra, ra hiệu mình không còn một chút chân hỏa nào.

Xiên ba chĩa ngậm miệng quay người rời đi, thậm chí lười cho Khương Vọng thêm một ánh mắt.

Hoàn mỹ thuyết minh thế nào là Vương sự lãnh khốc.

Là một cao thủ qua sông rút ván.

Không bao lâu, lại có một con Họa Đấu cường tráng, mang hỏa liên mà Khương Vọng cần dùng mỗi ngày đến.

Đưa hỏa liên xong, còn mong chờ canh giữ bên hồ dung nham.

Nó là tiểu đầu lĩnh Bính trong tứ đại tiểu đầu lĩnh đưa cơm ABCD – Khương Vọng lúc nhàm chán, cũng tiện tay đặt biệt danh cho chúng.

Khương Vọng nhận hỏa liên, vừa nhai ăn, vừa tiện tay thưởng cho tiểu đầu lĩnh Bính một đạo Diễm Tước Ngậm Hoa, đương nhiên tận lực khống chế uy năng, để nó vừa ăn được, lại không bị thương.

Có thể làm được điều này, bản thân nó cũng là biểu hiện cho sự tiến bộ trong đạo thuật hệ hỏa của hắn.

Nếu nói đạo thuật của hắn trước đây có thể sánh ngang với trình độ đỉnh cấp cùng cảnh, là vì hai môn siêu phẩm đạo thuật tọa trấn. Thì hiện tại, về chi tiết đạo thuật, hắn cũng đã cố gắng đuổi theo.

Tiểu đầu lĩnh Bính nhếch miệng với Khương Vọng, thỏa mãn rời đi.

Bây giờ đưa cơm cho thú hai chân này là một công việc béo bở, không còn ai mặt lạnh nữa.

Lúc này Khương tước gia, cởi trần, lười biếng ngâm mình trong hồ dung nham –

Sau khi phát hiện ra chỗ tốt của hồ dung nham, hắn liền cởi Như Ý Tiên Y, chuyên tâm ngâm tắm. Dù sao khắp nơi đều là Họa Đấu, cũng không sợ ai nhìn thấy. Như Ý Tiên Y ngăn cách nhiệt lượng, ngược lại không hay.

Sau gáy hắn gối lên một khối đá núi lửa nhẵn bóng tự tay rèn, mở mắt là thấy vòm trời mây khói.

Hang ổ Họa Đấu là một tòa đảo núi lửa trong biển, chứ không phải núi lơ lửng.

Nên tiếng thủy triều đôi khi cũng sẽ tự nhiên ập đến.

Trong một thời gian ánh nắng không lạnh không nóng như thế này.

Hưởng thụ sự dịu dàng của toàn bộ đảo núi lửa.

Hỏa nguyên nồng đậm ôm ấp hắn.

Hắn vừa xé cánh Hỏa Liên Hoa, chậm rãi đưa vào miệng, chậm rãi tiêu hóa dược lực, đồng thời tinh tế ngẫm lại về trận chiến với Xiên ba chĩa.

Những đường cong cơ bắp rõ rệt, cùng đủ loại vết sẹo, trên nhục thể của người trẻ tuổi này, cùng nhau vẽ nên một bức tranh vô cùng có câu chuyện.

Hắn lúc này không biết...

Có khách đến chơi.

. . .

. . .

Nhìn thấy đảo núi lửa từ xa, Hạng Bắc và Thái Dần đều có cảm giác nước mắt lưng tròng.

Chỉ có trời mới biết họ đã trèo đèo lội suối, trải qua bao nhiêu vất vả!

Lái Xuyên Sơn Toa không bao lâu, đã bị một con quái điểu trên đầu có bướu thịt để mắt tới, vất vả lắm mới thoát khỏi truy kích, Xuyên Sơn Toa suýt bị hỏng.

Để đảm bảo Xuyên Sơn Toa có thể phát huy tác dụng, họ chỉ có thể thu Xuyên Sơn Toa lại, trước dựa vào chính mình đi bộ.

Nhờ Thất Tinh La Bàn chỉ dẫn, trên đường trốn đông trốn tây, trọn vẹn đuổi chín ngày chín đêm đường, mới tìm được đảo núi lửa này.

"Xác định là nơi này rồi chứ?" Hạng Bắc hỏi.

"Xác định!" Thái Dần hung tợn gật đầu.

Thế là hai người lặn xuống nước, gọi ra Xuyên Sơn Toa. Từ đáy biển tiếp cận đảo núi lửa.

Xuyên Sơn Toa lặng lẽ tách dòng nước, tiến vào lòng đảo núi lửa – họ tự nhiên không dám tùy tiện xuất hiện trước mặt Họa Đấu, toàn bộ hành trình chỉ tính toán hành động trong lòng đảo núi lửa.

Trừ khi phát hiện Cửu Chương Ngọc Bích, hoặc bảo vật gì trong đảo núi lửa, mới đột nhiên xuất hiện, cướp bảo rồi chạy.

Những ngày này Hạng Bắc thao túng Xuyên Sơn Toa, Thái Dần cũng không nhàn rỗi, ngoài chỉ đường, còn làm mấy cái trận bàn thăm dò, để cấp tốc bắt giữ khí tức Cửu Chương Ngọc Bích.

Quần đảo núi lửa này, to lớn đến khó tả.

Muốn lén lút dò xét một lần dưới đáy đảo, không nghi ngờ là một công trình vĩ đại.

Nhưng điều này không ảnh hưởng đến đấu chí của Hạng Bắc và Thái Dần.

Nếu mất Cửu Chương Ngọc Bích, họ đã chậm trễ chín ngày chín đêm, nếu đến đích mà không có thu hoạch gì, có thể tuyên bố bị loại!

Nên đảo núi lửa này, họ nhất định phải chiếm được.

Trong khoang thuyền ánh sáng ôn hòa, Thái Dần cầm hai trận bàn, dán vào vách khoang hai bên, phân tâm nhị dụng, tinh tế cảm ứng khí tức bảo vật trên đảo núi lửa.

Hạng Bắc thì ở đầu khoang, vừa điều khiển Xuyên Sơn Toa cẩn thận di chuyển, vừa quan sát tình hình đảo núi lửa qua một ống kính tròn đơn.

Xuyên Sơn Toa tự mang pháp trận quan trắc, có thể phản ánh tình cảnh trong một khoảng cách nhất định lên ống kính tròn này. Đây là thiết kế cần thiết, nếu không pháp trận che đậy của Xuyên Sơn Toa sẽ biến người sử dụng thành người điếc người mù.

Thời gian trôi qua, Xuyên Sơn Toa kiên nhẫn di chuyển chậm chạp dưới đáy đảo núi lửa.

Sau khi Thái Dần dùng hết bốn trận bàn thăm dò, mắt của Hạng Bắc rời khỏi ống kính tròn, sắc mặt trở nên cổ quái.

"Sao vậy, ngươi phát hiện gì?" Thái Dần hỏi.

Hạng Bắc suy nghĩ ngắn gọn, hỏi: "Ngươi có để ý đến đàn ông trần truồng không?"

Thái Dần có chút sững sờ: "Bây giờ?"

"Bây giờ."

Thái Dần im lặng một hồi, cố gắng uyển chuyển nói: "Là bạn bè, ngươi có sở thích gì, ta có thể tôn trọng, dù ta không hiểu. Nhưng chỉ giới hạn ở tôn trọng... Ta nói vậy, ngươi hiểu chứ?"

Hắn nói thấm thía: "Hơn nữa, nơi này rất nguy hiểm."

Hạng Bắc vẻ mặt khó hiểu: "Ngươi đang nói gì vậy?"

Rồi rời vị trí: "Thôi, tự ngươi đến xem."

Thái Dần bán tín bán nghi đi về phía đầu khoang, lúc đổi chỗ, mắt nhìn chằm chằm Hạng Bắc, thậm chí không dám quay lưng về phía hắn.

Cứ vậy đổi chỗ, ngồi trước ống kính tròn.