# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 69: Cùng ta quyết tử | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hạng Bắc sử dụng thần hồn trận đồ giúp Thái Dần quan sát Khương Vọng trong hồ dung nham mà không bị phát hiện. Cả hai kinh ngạc khi thấy Khương Vọng còn sống và suy đoán mục đích của Họa Đấu. Hạng Bắc nhấn mạnh tầm quan trọng của việc lấy lại Quất Tụng Ngọc Bích và đề nghị đánh lén Khương Vọng. Thái Dần lo ngại về việc đối phó với bầy Họa Đấu sau khi tấn công. Hạng Bắc cảnh báo Thái Dần không nên đánh giá thấp Khương Vọng. Thái Dần đồng ý nghiêm túc lên kế hoạch và cùng Hạng Bắc dốc toàn lực để đối phó Khương Vọng.

Trong khi đó, Khương Vọng tận dụng nhiệt lượng từ hồ dung nham để rèn luyện cơ thể và khai thác tiềm năng của ba biển trong người. Thần thông hạt giống Lạc Lối rung động, cảnh báo Khương Vọng về nguy cơ tiềm ẩn. Khương Vọng thoát khỏi Bách Binh Sát Trận, một trận pháp tấn công bất ngờ từ dung nham. Thái Dần xuất hiện và sử dụng đạo thuật Ngũ Long Phong Thiên để tấn công Khương Vọng. Khương Vọng phá giải đạo thuật, nhưng bị Hạng Bắc tấn công bằng Cái Thế Kích, xuyên thủng eo.

Bất chấp bị thương, Khương Vọng nắm chặt lấy Cái Thế Kích và sử dụng Khuynh Sơn Nhất Kiếm, lao thẳng về phía Thái Dần, quyết tâm cùng hắn quyết tử.


## Toàn bộ chương

## Chương 69: Cùng Ta Quyết Tử

"Chờ một chút, không thể cứ như vậy nhìn." Hạng Bắc đột nhiên ngăn lại.

Nhìn Thái Dần bỗng nhiên rụt người lại, vẻ mặt đề phòng, hắn càng thêm khó hiểu: "Ngươi làm sao vậy?"

Thái Dần gượng cười: "Không, không có gì, không biết ngươi muốn ta nhìn cái gì, có chút khẩn trương ấy mà."

Hạng Bắc vung tay, một trận đồ thần hồn hiện ra, dán trước mắt phải của Thái Dần, nhẹ nhàng ấn một cái, trận đồ biến mất.

"Dùng con mắt này mà xem, sẽ không bị phát hiện." Hắn nói.

Thái Dần lúc này mới đại khái hiểu ra. Hắn biết Hạng Bắc có năng lực "Phàm bị nhìn, nhất định có thể xem xét biết" (Omniscient Vision), cũng rõ ràng năng lực này bắt nguồn từ việc khai phá sức mạnh thần hồn.

Dừng một chút, xác định khoảng cách giữa mình và Hạng Bắc đủ để phản ứng, hắn mới tiến đến gần cái ống kính tròn kia.

Thế là hắn nhìn thấy hồ dung nham, và người đang tắm mình trong đó.

"Khương Vọng chưa c·hết?!"

Thái Dần rõ ràng kinh ngạc hơn Hạng Bắc, vì hắn chắc chắn về phán đoán của mình hơn. Dấu vết của Khương Vọng lúc đó đích xác đã tiêu tán.

Hoặc là người đ·ã c·hết, hoặc là dấu vết b·ị đ·ánh tan.

Hai chuyện này thực ra là một. Vết tích tồn tại đều b·ị đ·ánh tan, người còn sống được sao? Lũ Họa Đấu (Painted Clan) kia có thể cứu người ư?

Nhưng bây giờ, rõ ràng hình ảnh đang ở trước mắt—

Khương Vọng sống sót, và trông rất khỏe mạnh.

"Chuyện gì xảy ra vậy?" Thái Dần khó tin hỏi: "Họa Đấu định rửa sạch hắn, luộc chín rồi ăn sao?"

Hạng Bắc nói: "Nếu chỉ muốn ăn chín, thì đã luộc từ lâu rồi..."

"Vậy là vì cái gì?" Thái Dần thật sự không hiểu: "Lột sạch sẽ, không mảnh vải che thân ngâm mình trong hồ dung nham. Chẳng lẽ là để chờ ngày lễ lớn gì đó mới hưởng dụng?"

"Trừ phi chúng ta có thể giao tiếp với Họa Đấu, và chúng chịu giải thích. Nếu không chúng ta vĩnh viễn không thể hiểu được suy nghĩ của chúng." Hạng Bắc chậm rãi nói: "Nhưng bây giờ điều quan trọng nhất với chúng ta là... Khương Vọng còn chưa c·hết, vậy Quất Tụng Ngọc Bích (Citrus Eulogy Jade) chắc chắn vẫn còn trên người hắn."

"Và chúng ta cần ngọc bích đó." Thái Dần nói tiếp.

"Vậy nên chỉ còn một vấn đề." Mạch suy nghĩ của Hạng Bắc rất rõ ràng: "Hiện tại địch sáng ta tối. Địch ít ta nhiều. Hai ta cùng lúc ra tay, có thể giải quyết hắn trong thời gian ngắn nhất, lấy đi ngọc bích không?"

Trước khi bắt đầu kế hoạch, hắn rất cẩn thận, không muốn đơn giản đánh cược kết cục.

Nhưng khi kế hoạch đã định, hắn không hề do dự, dù phải đối mặt với cục diện tồi tệ nào, cũng chỉ tập trung tinh thần tấn công mục tiêu.

Đây chính là phẩm chất của danh tướng—

Ngoại trừ tính cách có chút cuồng ngạo, dễ nổi nóng.

Thái Dần thầm nghĩ, miệng nói: "Ngươi và ta liên thủ, lại thêm đánh lén, chắc chắn không thành vấn đề. Hiện tại khó khăn lớn nhất là, sau khi kinh động bầy Họa Đấu, làm sao chúng ta có thể đào thoát. Không cần biết lũ Họa Đấu ném Khương Vọng ở đó để làm gì, chắc chắn chúng sẽ không tha thứ cho kẻ xâm nhập hang ổ của chúng."

Vạn sự vạn vật đều có dấu vết.

Hắn rất giỏi quan sát. Xem xét sự việc, xem xét người.

Trước đây đó chỉ là sở thích, là thú vui quan sát từ trên cao của một công tử thế gia, hắn dạo chơi nhân gian, hưởng thụ cảm giác ưu việt khi nhìn rõ muôn màu nhân sinh. Sau khi thúc gia Thái Hoa chân nhân (Taihua True Lord) chiến t·ử, nó trở thành một năng lực vô cùng quan trọng.

Hắn phải phán đoán chính xác, ai do dự, ai tâm hoài quỷ thai, ai nguyện ý giúp Thái thị một tay, ai muốn dẫm đạp Thái thị đến cùng...

Hạng Bắc đương nhiên là bạn của hắn, nhưng Hạng Bắc cũng là người hắn muốn nắm bắt nhất.

Bởi vì Hạng Bắc là người thừa kế do Hạng Long Tương (Xiang Longxiang) đích thân chỉ định, người sẽ nắm quyền toàn bộ Hạng gia trong tương lai. Là gia tộc cao cấp của một bá chủ quốc gia, Hạng gia dù đang suy yếu, cũng không thể so sánh với Thái thị của hắn.

Có thể cung cấp trợ lực quá lớn cho Thái thị, cho chính hắn...

Kết bạn vì lợi ích, đương nhiên là không nên. Nhưng trong Hạ quốc với bầu không khí ngày càng vi diệu, tài nguyên ngày càng khan hiếm, Thái thị mất đi chỗ dựa lớn nhất, làm sao có thể đứng vững? Có bao nhiêu đường dây có thể lôi kéo?

Những con đường có thể đi, thực ra không nhiều!

"Đừng coi thường Khương Vọng."

Lúc này Hạng Bắc lại rất nghiêm túc, thậm chí nhìn chằm chằm Thái Dần, chậm rãi nói: "Ta từng giao thủ với hắn, nhưng chưa từng ép hắn đến cực hạn. Ta khuyên ngươi đừng nghĩ đến chuyện đối phó Họa Đấu trước, vì g·iết c·hết Khương Vọng vốn đã là một vấn đề lớn."

Nhớ lại cảnh Khương Vọng vừa tránh né Họa Đấu Vương Thú (Painted Kingbeast) cắn xé, vừa xuyên qua thanh kiếm của hắn...

Vô thức khinh thường, có lẽ là bản năng tự giải vây... Lựa chọn của kẻ yếu.

"Ta nghĩ ngươi nói đúng." Thái Dần thành khẩn nhận lỗi: "Ta không nên khinh thị một người có chiến tích huy hoàng như vậy. Từ giờ trở đi, ta sẽ lấy thái độ đối phó kẻ địch mạnh nhất, nghiêm túc trù tính trận chiến này. Chúng ta cùng nhau cố gắng hết sức, để chôn vùi đối thủ đáng kính này."

"Ta nghĩ một thiên kiêu như hắn, cũng không muốn sống tạm nhục nhã ở Sơn Hải Cảnh (Mountains and Seas)." Hạng Bắc nói: "Đã đến lúc giúp hắn giải thoát."

...

...

Loài người bi hoan chưa từng tương thông.

Khương tước gia (Lord Khương) ngâm mình trong hồ dung nham, tỉ mỉ trau chuốt bản thân.

Nhiệt lượng kinh người của biển sâu dung nham, dưới ánh sáng Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi Truefire) dịu dàng ngoan ngoãn, tinh tế mài giũa thể phách đã vô cùng cường kiện của hắn.

Và việc khai thác ba biển trong người, biển thông thiên (Sea of Heaven), biển ngũ phủ (Sea of Five Viscera), biển tàng tinh (Sea of Hidden Stars), cũng là một quá trình dài.

Công phu mài nước khô khan này, không phải ai cũng làm được.

Hắn cũng chỉ sau khi tu thành Long Hổ (Dragon-Tiger Physique), mới sơ lược biết cách sử dụng biển thông thiên. Muốn nói thấm nhuần, ít nhất phải đợi đến khi Thần Lâm cảnh (God-Descent Realm) thân người tứ hải quán thông.

Khương Vọng chưa bao giờ lười biếng trong việc tu hành, trên bất kỳ phương diện nào, chỉ cần có thể làm được, đều cố gắng làm tốt nhất.

Trong một khoảnh khắc, hạt giống thần thông hai màu trắng đen trong Nội Phủ thứ hai, đột nhiên nhảy lên.

Toàn bộ Nội Phủ thứ hai, đều bị kéo theo.

Biển ngũ phủ run rẩy.

Giống như trái tim ngủ say bỗng nhiên rung động.

Khương Vọng cả người, thuận theo rung động bất ngờ này nhảy vọt lên.

Nhảy cao ba trượng.

Quay người nhìn lại hồ dung nham.

Dưới thân hắn, mặt hồ vốn tĩnh lặng đã nổi lên sát cơ.

Dung nham phun trào bị ai đó khống chế, ngưng tụ thành đao thương kiếm kích đủ loại v·ũ k·hí đánh tới, ẩn ẩn kết thành một tòa sát trận, nhưng lại trùng hợp rơi vào khoảng không!

Trận này tên là Bách Binh Sát Trận (Hundred Weapons Killing Formation).

Một khi cuốn vào đối thủ, g·iết chóc liên miên bất tuyệt.

Khương Vọng nhảy lên như vậy, không thể bảo là không mạo hiểm.

Hạt giống thần thông trong Nội Phủ thứ hai rung lên, là Lạc Lối (Lost Way) thần thông cảnh báo nguy cơ tột độ—

Nhắc nhở ngươi đã vào Lạc Lối!

Thân ở hang ổ Họa Đấu, tự cho là đã quen thuộc với Họa Đấu, đã sơ bộ thiết lập được mối quan hệ tin tưởng lẫn nhau, liền hoàn toàn buông lỏng cảnh giác... Xem nhẹ đây là nơi nào!

Sơn Hải Cảnh đầy rẫy sát cơ này, không chỉ có mình và Họa Đấu tồn tại...

Sao mà sơ sẩy!

Khương Vọng lập tức vứt bỏ mọi cảm xúc không cần thiết, để bản thân trở về trạng thái chiến đấu. Dù đã tránh được đợt tấn công đầu tiên nhờ cảnh báo của Lạc Lối thần thông, hắn vẫn ý thức rõ ràng, nguy cơ chưa hề qua.

Chỉ với một chiếc quần đùi, nhục thân hoàn mỹ vọt lên không trung, đường cong cơ bắp hình giọt nước căng ra, như cường cung đã lên dây!

Những vết sẹo kia, là vinh quang của chiến sĩ, cũng là lịch sử chinh chiến.

Cung này cong như huyền nguyệt, mà kiếm chỉ bát phương!

Khương Vọng đã nâng cao mười hai phần cảnh giác, mở ra Thanh Văn Tiên (Clear Pattern Immortal) trạng thái, từ nay về sau mười chín nhịp thở, nhìn rõ chi tiết nhỏ, kiếm chờ đầu lâu địch rơi máu.

Và cùng lúc đó, trong không trung sau lưng hắn, một luồng không khí bị xé toạc—hoặc chính xác hơn, một trận bàn ngụy trang thành không khí, lúc này hủy bỏ ẩn nấp.

Thái Dần chẳng biết từ lúc nào đã ẩn thân ở đó, khi Khương Vọng thành công thoát khỏi Bách Binh Sát Trận, lực chú ý dồn vào mặt hồ dung nham, bỗng nhiên hiện thân!

Hai tay vừa vặn hoàn thành đạo quyết, ấn xuống.

Rống! Rống!

Tiếng rồng ngâm, tiếng gió hú, tiếng sấm sét.

Siêu phẩm đạo thuật, Ngũ Long Phong Thiên (Five Dragons Sealing the Sky)!

Lúc này Khương Vọng, như một cường cung đã đủ dây, thân hình hoàn mỹ của chiến sĩ hiện ra trên không trung.

Trường Tương Tư (Eternal Longing) là tên đã trên dây, kiếm thế đã đầy.

Dưới hắn, là hồ dung nham sôi trào, Bách Binh Sát Trận đột ngột đâm tới.

Trên không trung sau lưng hắn, là cây dù lớn kết thành từ ngũ đại nguyên lực chi long.

Trước mặt đao thương kiếm kích, sau lưng thần thuật như thác đổ.

Đây là một cuộc tập kích được chuẩn bị kỹ lưỡng, đẩy hắn vào tình thế nguy hiểm ngay từ đầu!

Bất kể kẻ tấn công là ai, đã dám ra tay lúc này, chắc chắn đã chuẩn bị vạn toàn—đó là ý niệm đầu tiên trong đầu Khương Vọng.

Trong khoảnh khắc, hắn ấn xuống một chiêu Bát Âm Phần Hải (Eight-Tone Sea Burning), giận âm tiếng thủy triều trút xuống, đè tan toàn bộ đao thương kiếm kích ngưng tụ từ dung nham.

Người đã quay người.

Ánh sáng rực rỡ dần sáng lên giữa ngực bụng, Thiên Phủ (Heavenly Treasury) thể hiện ra.

Hắn vung kiếm chém về, lấy chữ nhân (人) chống trời!

Trực diện đạo thuật Ngũ Long Phong Thiên đang gào thét.

Người theo kiếm xông, trực tiếp đâm vào thác đổ ngũ long thần thuật.

Duy nhất một kiếm đối đầu thác đổ!

Tưởng chừng như sắp xé toạc thác đổ ngũ long thần thuật, va chạm với lõi của Ngũ Long Phong Thiên, chính diện chém g·iết Thái Dần.

Nhưng giữa đường, hắn đột ngột cong người quay ngược trở lại.

Tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân (Cloud-Walking) khiến hắn lộn vòng phiêu dật, kiếm ý gào thét dễ dàng phá vỡ thác đổ thần thuật, khiến hắn tránh khỏi Thái Dần trong nháy mắt.

Chính diện chém g·iết Thái Dần chỉ là giả, tránh né phục kích tiếp theo của đối thủ mới là thật.

Nhưng...

Vẫn chậm một bước.

Một cây trọng kích phá vỡ dung nham, nhảy ra khỏi hồ dung nham giữa Bát Âm Phần Hải và Bách Binh Sát Trận va chạm!

Hoàn toàn không để ý đến dư ba của đạo thuật và trận pháp, quấn quanh quỷ khí màu đen, đột ngột mà tự nhiên... Rơi vào người Khương Vọng.

Xé toạc năm thần thông ánh sáng, mũi thương Cái Thế Kích (World-Quelling Strike), từ sau lưng Khương Vọng, xuyên thủng hắn!

Trận tập s·át này của Thái Dần và Hạng Bắc, liên tục che giấu nhiều lớp.

Bách Binh Sát Trận đột nhiên phát động, chỉ là một tầng chướng nhãn pháp.

Khi Khương Vọng thoát thân, Thái Dần đã sớm dùng trận bàn ẩn nấp trên trời cao, ngang nhiên xuất thủ.

Nhưng bản thân việc Thái Dần xuất thủ lại cấu thành một chướng nhãn pháp khác.

Khiến Khương Vọng cho rằng nguy hiểm là do Thái Dần tạo ra.

Nhưng sát chiêu thực sự vẫn chôn dưới đáy hồ nham thạch, ngay dưới Bách Binh Sát Trận đã bại lộ!

Giờ phút này, trên mặt hồ nham tương sền sệt đang phun trào.

Dung nham ngưng tụ thành binh qua, và Diễm Tước (Flame Sparrow) ngưng tụ từ hỏa nguyên, đánh vào nhau.

Trong dòng chảy hỗn loạn của nguyên lực và dung nham, Hạng Bắc cao hơn trượng đơn kích lên trời.

Khói đen bao quanh Thôn Tặc Bá Thể (Devouring Tyrant Body) hùng tráng, Cái Thế Kích trương dương bá đạo, dùng mũi thương xuyên thủng hào kiệt danh dương thiên hạ, máu vẩy trời cao!

Và phía trên vị thủ lĩnh Hoàng Hà (Yellow River) bị trọng thương kia, là năm đầu nguyên khí chi long uy nghiêm, giao hợp thành cây dù thần thuật khổng lồ, trút xuống thần thuật như thác đổ.

Trên cây dù lớn, mới là Thái Dần xuất thân danh môn Hạ quốc.

Mà âm thanh, ánh sáng trong hồ dung nham đều đã bị che lấp.

Một trận bàn hình bát giác màu nâu đen đang lặng lẽ đứng bên bờ. Thoạt nhìn rất dễ bị bỏ qua.

Đó là Hóa Ảnh Cấm Thanh Trận (Image-Veiling Silence Formation).

Sở dĩ Họa Đấu xung quanh không phát hiện ra trận chiến này, tất cả đều là công lao của nó.

Trong mắt những Họa Đấu đó, Khương Vọng vẫn nằm yên trong hồ dung nham, không có gì xảy ra.

Hai vị thiên chi kiêu tử, liên thủ phát động tập kích Khương Vọng, tự nhiên đã diễn tập đủ loại tình huống, bố trí không thể bảo là không chu toàn.

Sau vài hiệp động tác mau lẹ, Khương Vọng đã bị treo trên bầu trời.

Nhưng Hạng Bắc hay Thái Dần, đều không hề buông lỏng.

Bởi vì vết thương ở eo Khương Vọng trông khủng khiếp, nhưng không trí mạng, và hắn đã tránh được khu vực lõi của thuật Ngũ Long Phong Thiên.

Hạng Bắc quan sát hồi lâu bằng Long Ma Diễn Binh Đồ (Dragon-Demon Battle Scenario), nắm chắc thời cơ tung một kích tận trời, và chính xác trọng thương đối thủ.

Nhưng Khương Vọng vẫn lấy việc đối đầu với Thái Dần làm chiêu bài, lừa gạt điểm rơi của hắn, kịp thời tránh đi yếu hại.

Cái Thế Kích vốn nhắm đến việc phá nát cột sống đại long của Khương Vọng, cuối cùng chỉ xuyên thủng thân hắn từ bên trái eo, phá vỡ bụng trái. Vết thương xuyên thấu nhục thân này không thể nói là không nghiêm trọng, nhưng chủ động lựa chọn vết thương, và bị động chịu tổn thương, là hai khái niệm hoàn toàn khác nhau!

Máu tươi nóng hổi chảy xiết xuống theo mũi thương, đó là cái giá mà Khương Vọng phải trả vì thư giãn trong hang ổ Họa Đấu.

Nhưng nhìn khắp thiên hạ, tất cả người tu hành dưới Thần Lâm, không ai có thể chỉ khiến Khương Thanh Dương (Khương Vọng) phải trả giá đắt, mà bản thân lại không trả gì cả!

Mũi thương phá bụng ra.

Bàn tay Khương Vọng bao quanh năm phủ ánh sáng, đã nắm chắc mũi thương hàn mang kia!

Trong mắt hắn ánh kiếm lưu chuyển, lại có bất hủ màu xích kim chất chứa.

Xích hỏa lưu động quanh thân, sương khoác trên vai tung bay!

Trạng thái Kiếm Tiên Nhân (Sword Immortal) lại đến Sơn Hải Cảnh, tụ ý cùng thế, hợp lực cùng đạo, thống hợp tất cả, diễn hóa Khuynh Sơn Nhất Kiếm (Mountain-Toppling Sword) đỉnh cao nhất!

Kiếm này là ngọn núi hiểm trở đâm về vòm trời.

Kiếm này là dùng một thân sở học, hỏi một lần sinh tử.

Kiếm ý kiếm thế gào thét, che khuất Khương Vọng cởi trần tung bay sương khoác trên vai, cứ như vậy đón thuật Ngũ Long Phong Thiên, bay thẳng Thái Dần.

Hắn vậy mà lại nắm chặt mũi thương xuyên bụng, mang theo máu tươi vẩy trời, mang theo Cái Thế Kích, và mang theo Hạng Bắc ở đầu kia của Cái Thế Kích, với kiếm thế không hề quay đầu, cùng nhau tấn công Thái Dần đang ở trên trời cao!

Máu như mưa trút xuống, trút lên người Hạng Bắc.

"A!"

Hạng Bắc muốn rách cả mắt, vào thời khắc này, hắn chấn động Cái Thế Kích, muốn chặt đứt ngón tay Khương Vọng đang nắm chặt mũi thương. Nhưng năm thần thông ánh sáng liền thành một khối, bàn tay trái của Khương Vọng nắm chặt bụng, như sắt đúc!

Hắn phồng lên sức mạnh Thôn Tặc Bá Thể, tính toán kéo Cái Thế Kích xuống. Nhưng vẫn bị kiếm thế không lùi bước này lôi cuốn, không thể làm gì khác hơn là hướng lên trời đi.

Không phải là lực lượng nhục thể của hắn và Khương Vọng có chênh lệch lớn như vậy, mà là Khương Vọng lúc này, đang ở trong kiếm thế mạnh nhất.

Thế kích của hắn, đã hoàn thành sứ mệnh sau khi xuyên thủng nhục thân đối phương.

Khương Vọng lựa chọn xông lên, chính là một thời cơ tinh chuẩn đến khủng bố như vậy. Coi tất cả thương thế và đau khổ của mình như một điểm chiến đấu!

Trên trời cao, Thái Dần vẫn điều khiển thuật Ngũ Long Phong Thiên, đánh xuống lôi điện mưa gió.

Nhưng Khương Thanh Dương cởi trần, bụng có vết thương lớn, chỉ gắt gao nhìn thẳng hắn, một kiếm động trời mà đến, giận dữ như trường kiếm leng keng vang lên: "Thái Dần tiểu nhi, cùng ta quyết tử!"