# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 70: Chiếu rõ ngũ uẩn giai không | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bị Cái Thế Kích đục một lỗ lớn ở eo, nhưng vẫn quyết tâm cùng Thái Dần quyết tử. Khương Vọng phá giải Hóa Ảnh Cấm Thanh Trận, khiến Họa Đấu bầy thú phát hiện ra họ. Hạng Bắc cố gắng tăng cường sức mạnh thể chất để kéo Khương Vọng xuống, nhưng Khương Vọng đã buông tay, lợi dụng đà rơi để tăng tốc về phía Thái Dần.

Thái Dần dùng pháp trận ánh sáng vàng để ngăn cản, nhưng Khương Vọng lại hô "Xiên ba chĩa! Hộ giá!", triệu hồi Họa Đấu Vương Thú. Họa Đấu Vương Thú tấn công Hạng Bắc, Hạng Bắc ra giá gấp mười lần những gì Khương Vọng có thể cho, nhưng bị Họa Đấu Vương Thú g·iết c·hết ngay lập tức.

Thái Dần nhận ra mình đã mất hết hy vọng thắng trận, quyết định chứng minh bản thân trước Khương Vọng và người Tề. Thái Dần cố gắng dụ Khương Vọng vào bẫy bằng cách giả vờ bỏ chạy, đồng thời kết ấn và chuẩn bị một trận pháp. Khi Trường Tương Tư phá vỡ lớp phòng thủ ánh sáng vàng, Thái Dần dùng Đơn Kỵ Nhập Trận Đồ tấn công thần hồn Khương Vọng, nhưng Khương Vọng đã có Chư Thiên Vạn Ma Đồ mai phục sẵn.

Khương Vọng dùng Xích Tâm phá giải Chư Thiên Vạn Ma Đồ, chém đứt tay phải và tay trái của Thái Dần. Thái Dần nhận ra Khương Vọng muốn g·iết m·ình.


## Toàn bộ chương

## Chương 70: Chiếu Rọi Ngũ Uẩn Giai Không

Máu tung tóe trên bầu trời, đợt tấn công vẫn chưa dừng lại.

Thậm chí còn mang theo một kẻ địch, lao vào một kẻ địch khác.

Cái Thế Kích (Gai Shi Ji) nổi danh thiên hạ, khoét một lỗ lớn trên eo hắn.

Hắn lại dùng mũi kích làm xiềng xích, lôi kéo Hạng Bắc (Xiang Bei) cùng nhau xông lên.

Hắn lẽ nào chắc chắn như vậy, rằng trước khi Hạng Bắc g·iết c·hết hắn, hắn nhất định có thể g·iết c·hết Thái Dần (Tai Yin) sao?

Không ai biết, sự tự tin của hắn đến từ đâu.

Nhưng hắn đã thực sự đưa ra lựa chọn như vậy.

Đứng trên không trung của Ngũ Long Phong Thiên (Wu Long Feng Tian), Thái Dần có thể thấy rõ đoạn mũi kích kia, thậm chí cả những mảnh vỡ nội tạng treo trên đó.

Nhưng đồng thời, hắn cũng thấy Khương Vọng (Jiang Wang) gắt gao nhìn chằm chằm vào mắt hắn.

Trong đôi mắt màu vàng ròng kia, không có thống khổ, không có phẫn nộ, chỉ có quyết tâm.

Thương tổn sao mà nặng nề.

Dũng khí sao mà phi thường!

Thái Dần, kẻ tự nhận đã chuẩn bị chu toàn trước trận chiến, nhất thời cũng phải thất thần!

"Cùng ta quyết tử!"

"Cùng ta quyết tử!"

Tiếng thét này như sấm rền, vang vọng cả bầu trời.

Khi Thái Dần kịp phản ứng, lật tay lấy ra một trận bàn hình bầu dục.

"Ba!"

Một tiếng vỡ vụn nhẹ nhàng, khó mà nghe thấy.

Dường như có vật gì đó tan vỡ.

Hạng Bắc rơi phía sau Khương Vọng còn chưa hiểu chuyện gì, Thái Dần đã lập tức hiểu ra.

Khương Vọng giận dữ, đánh vỡ Hóa Ảnh Cấm Thanh Trận (Hua Ying Jin Qing Zhen), phá tan phong tỏa âm thanh.

Hắn biết Khương Vọng am hiểu một chút âm sát chi thuật.

Trong đạo thuật Bát Âm Phần Hải (Ba Yin Fen Hai), đã có tạo nghệ âm sát rất mạnh.

Nhưng hắn không ngờ, Khương Vọng lại chưởng khống âm sát đến mức này, chỉ bằng một tiếng thét, đã có thể phá Hóa Ảnh Cấm Thanh Trận của hắn!

Tình huống xấu nhất mà hắn và Hạng Bắc dự đoán trước chiến đấu đã xảy ra ——

Bọn hắn đã bại lộ trước tầm mắt của bầy thú Họa Đấu (Hua Dou)!

Nếu không thể lập tức giải quyết Khương Vọng, bọn hắn cũng sẽ lập tức gặp kết cục bị tiêu diệt.

Hắn vừa định lên tiếng nhắc nhở, Hạng Bắc đã hành động.

Hồ dung nham xung quanh đột nhiên náo động bởi Họa Đấu, khiến Hạng Bắc lập tức đưa ra phán đoán giống như Thái Dần.

Trong thời khắc này, Trùng Đồng (Chong Tong) của hắn bộc phát ánh sáng mặt trời chói lòa, khiến người không dám nhìn thẳng.

Cơ bắp vốn đã vô cùng khủng bố trên thân, lần nữa tăng vọt, những đường gân xanh như rồng như rắn, tựa hồ muốn nổ tung, như thể không thể trói buộc dòng huyết dịch đang chảy xiết bên trong.

Quỷ khí Thôn Tặc (Tun Ze) sôi trào không ngừng, diễn hóa đủ loại hình tượng Thần Ma hư ảo.

Hắn không định mở ra thần hồn chiến đấu, g·iết vào Thông Thiên Cung (Tongtian Gong) của Khương Vọng. Mà là dùng thần hồn lực lượng cường đại, can thiệp vào Thôn Tặc Bá Thể (Tun Ze Ba Ti), đẩy lực lượng nhục thân lên một tầng cao mới.

"Cho! Ta! Xuống! Đến!"

Hắn gầm thét như vậy.

Cơ bắp hai tay như dãy núi nhô lên, nắm chặt thân kích kéo xuống.

Như thể có thể kéo cả bầu trời xanh xuống!

"Oanh!"

Hắn chính xác rơi thẳng xuống.

Bởi vì ngay khi hắn phát lực, Khương Vọng đã buông tay.

Thế là mũi thương Cái Thế Kích rút ra khỏi cỗ thân thể trẻ tuổi kia.

Máu tươi càng thêm chảy xiết, vết thương trên eo thông suốt.

Tốc độ của Khương Vọng lại tăng vọt một đoạn!

Hắn dường như hoàn toàn không cảm thấy đau đớn.

Trong thuật Ngũ Long Phong Thiên như thác nước, hắn đi ngược dòng.

Thân thể này dù thiếu hụt, nhưng dũng cảm mà không hề rò rỉ.

Bị thương nặng là ta, nhưng ta lại nhẹ nhõm!

Cứ như vậy, mang theo vết thương to lớn kia, hắn lao thẳng về phía Thái Dần.

Thái Dần! Ngươi có làm được không?!

Thái Dần trên trời cao, trực tiếp đáp lại bằng một cái phất tay, đánh rơi trận bàn.

Vô tận ánh sáng vàng chói lòa, bắn ra dữ dội, nhanh chóng dựng lên một bình chướng phía sau thuật Ngũ Long Phong Thiên.

Đó là pháp trận, ánh sáng vàng chói!

Chân kim không phai, bức tường không thể phá.

Hạng Bắc rút Cái Thế Kích ra, cũng kịp thời dừng lại đà rơi.

Mũi kích run lên, đã hất văng những giọt máu.

Một chân giẫm bạo không khí, hắn xông lên trời cao.

Muốn thoát khỏi thế Bát Hoang Vô Hồi Kích (Ba Huang Wu Hui Ji) của hắn, dễ vậy sao!

Thiên Hoành Song Nhật Trọng Đồng (Tian Heng Shuang Ri Chong Tong), giờ khắc này chói lòa khiến người không thể nhìn thẳng.

Cái gì có thể để lại bóng lưng cho hắn? Sao dám khinh thị hắn như vậy?

Ngay cả Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang) cũng phải trả giá đắt vì sự khinh thị này!

Trận chiến trong nháy mắt đạt đến cao trào.

Trước có Ngũ Long Phong Thiên, ánh sáng vàng chói, sau có Thôn Tặc Bá Thể, Cái Thế Kích.

Ai có thể dễ dàng thoát thân?

Ít nhất, nếu Thái Dần là chính mình, nhất thời căn bản không tìm ra mạch suy nghĩ phá cục.

Nhưng hắn chỉ nghe thấy, Khương Vọng đang lao tới phía mình, gầm thét ——

"Xiên ba chĩa! Hộ giá!"

Thái Dần trên trời cao, trong khoảnh khắc cảm thấy hoang mang.

Xiên ba chĩa (Xian ba chia) là chú ngữ gì?

Hộ giá (Hu jia) lại có ý nghĩa gì?

Là hộ giá mà ta biết sao?

Ngươi mẹ nó còn lăn lộn thành lão đại Họa Đấu đấy à?

Nhưng ngay sau đó, trên đỉnh ngọn núi lửa cao nhất kia, truyền đến tiếng gầm đầy uy thế, dường như đáp lại.

"Rống!"

Đó là âm thanh của Họa Đấu Vương Thú (Hua Dou Wang Shou)!

Thái Dần vội vàng quay đầu nhìn lại, kinh hãi đến mức tim gan muốn nứt ra!

Con Họa Đấu Vương Thú đuôi ba chĩa kia, đang đạp không lao tới với tốc độ khủng khiếp.

Ban đầu nó còn ở rất xa, lần thứ hai nhìn lại đã đến gần.

Vậy mà nó thực sự đến hộ giá cho Khương Vọng!

"Xiên ba chĩa!" Khương Vọng tiện tay chỉ Hạng Bắc đang bay tới: "G·iết hắn!"

Bản thân hắn lại tiếp tục khống chế kiếm thế, vẫn lao về phía Thái Dần.

Xiên ba chĩa đương nhiên không hiểu tiếng người, nhưng khí thế, động tác, sát khí trên người Khương Vọng, lại biểu đạt ý tứ quá rõ ràng.

Hơn nữa, nó cũng thực sự phẫn nộ.

Những con rệp không biết từ đâu chui ra này, dám xâm nhập vương quốc của nó, g·iết đầu bếp của nó!

Đánh chó còn phải nhìn mặt chủ nhân!

Từ đỉnh núi nhảy xuống, một trảo đánh ra, đã áp sát trước người Hạng Bắc.

Thân như liệt mã, da lông rung gió, trực tiếp xuyên thủng khoảng cách không gian, răng nhọn um tùm đã gần kề.

Hạng Bắc dù dũng liệt đến đâu, cũng hiểu rõ sự khác biệt về thực lực giữa mình và Họa Đấu Vương Thú, rõ ràng mình hoàn toàn không thể là đối thủ.

Nhưng may mắn, Họa Đấu Vương Thú có thể giao tiếp.

Đã có thể giao tiếp, vậy thì chưa đến đường cùng!

Khương Vọng đã có thể đạt thành hiệp nghị với Họa Đấu Vương Thú, vì sao hắn không thể?

Hạng gia cái gì mà không có?

Khương Vọng có thể cho, Hạng gia đều có thể cho.

Khương Vọng không cho được, Hạng gia cũng có thể cho!

"Hắn có thể cho ngươi cái gì, ta gấp mười lần dâng lên!"

Hạng Bắc lập tức hô, đồng thời dùng thần hồn lực lượng, truyền đi một tia thiện ý.

Nhưng hắn chỉ nghe thấy một tiếng "bộp".

Hình như ngay cả tiếng này hắn cũng không nghe thấy, nhưng cũng không còn cách nào xác nhận. . .

Bởi vì toàn bộ thế giới, đều đã trở nên yên lặng.

Vô tri, không phát hiện, không biết.

Bởi vì hắn đã bị Họa Đấu Vương Thú một trảo vồ nát cả đầu!

Đối với Xiên ba chĩa mà nói, nó hoàn toàn không hiểu con thú hai chân này đang la hét cái gì, còn dám lỗ mãng dùng thần hồn lực lượng khiêu khích vương giả!

Khiến nó đến hứng thú chơi đùa cũng không còn, trực tiếp xuống tay g·iết c·hết.

Đầu Hạng Bắc nổ tung, t·hi t·hể nháy mắt được quy tắc Sơn Hải Cảnh bảo vệ, biến mất tại chỗ.

Cảnh tượng này đương nhiên khắc sâu vào mắt Thái Dần.

Trong kế hoạch tác chiến ban đầu, Hạng Bắc còn để lại một chút phục thủ, bọn hắn đã chuẩn bị rất nhiều phương án để ứng phó đủ loại tình huống. . .

Nhưng Họa Đấu Vương Thú vừa xuất hiện, trực tiếp dùng chiến lực nghiền ép để đánh g·iết, cắt đứt hết thảy chuẩn bị ở sau.

Hiện tại, Thái Dần cần cân nhắc, có thể cân nhắc, cũng chỉ có chính hắn.

Vào giờ phút này, t·hi t·hể Hạng Bắc đã biến mất, con Họa Đấu Vương Thú kiêu ngạo kia đứng trên hồ dung nham, chỉ vẫy nhẹ đuôi, đã bình định toàn bộ dư ba đạo thuật trên mặt hồ.

Khương Vọng áo choàng dục hỏa, vẫn đang nghịch dòng thác nước thần thuật, vẫn đang cực tốc tiếp cận hắn.

Nhưng tâm tình của Thái Dần, lại bình tĩnh hơn bao giờ hết.

Pháp trận chi đạo, là ác thú nuốt vàng còn kinh khủng hơn phù triện chi đạo.

Trận bàn bày ra, có thể nói là vì đạo thống pháp trận nối tiếp mệnh, nhưng trận bàn bản thân, lại mang ý nghĩa một kỷ nguyên nuốt vàng kinh khủng hơn đến.

Pháp trận tiêu hao tài nguyên đến mức độ nào?

Thúc gia Thái Hoa (Tai Hua) khi còn sống, cũng sẽ không tùy tiện giao thủ với người. Mỗi lần xuất thủ, đều nhất định phải tính toán kỹ lưỡng thu hoạch trước. Đường đường chân nhân (Zhenren) mà phải túng quẫn như vậy!

Mà lần này hắn vào Sơn Hải Cảnh, là ôm rất nhiều kỳ vọng, chủ động mở miệng muốn đồng hành cùng Hạng Bắc.

Từ khi tiến vào Sơn Hải Cảnh đến nay, vật liệu bày trận Thần Ngục Lục Đạo Trận (Shen Yu Liu Dao Zhen), đã toái diệt rất nhiều trận bàn. . . Tiêu hao hết tài nguyên đã khó mà tính toán!

Nếu không thu hoạch được gì ở Sơn Hải Cảnh, đồng nghĩa với tổn thất to lớn.

Đối với Thái thị hiện tại, đây không phải là một khoản tổn thất có thể dễ dàng bỏ qua. Cho dù hắn là nhân vật trọng yếu đời sau của Thái thị, cũng khó tránh khỏi bị chỉ trích.

Vậy nên vì sao hắn kiên trì muốn tìm Họa Đấu Vương Thú, vì sao muốn cược lần này?

Tạo hóa trêu ngươi thật.

Một tát của Họa Đấu Vương Thú, trực tiếp vồ nát hết thảy kỳ vọng của hắn.

Tuyên cáo chuyến đi Sơn Hải Cảnh kết thúc.

Khi kết quả đã rõ ràng như vậy, hắn ngược lại định được viên kia lo được lo mất tâm.

Có thể rõ ràng nhìn kỹ, vị đối thủ đang cầm kiếm lao tới này.

Kiếm Tiên Nhân (Jian Xian Ren) là dạng thần thông gì?

Sau hội Hoàng Hà (Huanghe), cường giả các nước đã phân tích vô số lần.

Thần thông này kiếm diễn vạn pháp, là điển hình vì người mà thành tựu thần thông.

Người mạnh kiếm liền mạnh.

Mà kiếm của Khương Vọng như thế nào?

Từ biểu hiện trên đài Quan Hà (Guanhe) mà nói, ở cấp độ Nội Phủ (Neifu) đã tiếp cận đỉnh cao nhất.

Tuyệt không tính yếu, nhưng không thể áp đảo anh hùng thiên hạ.

Thứ kinh khủng nhất ở hắn, là tài năng chiến đấu vô song.

Phân tích từng trận chiến của người này trên đài Quan Hà, hắn dường như luôn có thể đưa ra lựa chọn tốt nhất trong chiến đấu.

Thậm chí có những lựa chọn vào thời điểm đó không mấy sáng chói, nhưng lại có thể tỏa sáng rực rỡ trong những diễn biến sau này.

Hắn đã nghiên cứu Khương Vọng!

Và tự nhận là hiểu rõ Khương Vọng.

Vào giờ phút này, Khương Vọng hiện ra trạng thái Kiếm Tiên Nhân, dùng trạng thái mạnh nhất một kiếm phá núi, dễ dàng xuyên thủng thuật Ngũ Long Phong Thiên của hắn. . .

Hắn cũng không còn nghĩ gì nữa.

Ánh sáng vàng chói của trận bàn chắn trước người, coi như phòng tuyến cuối cùng.

Hắn biết rõ, đạo phòng tuyến này không ngăn được Khương Vọng.

Hắn cũng rõ ràng, sau khi tiêu hao rất nhiều trận bàn, không thể bày trận tại chỗ lúc này, hắn không đủ tư cách cùng Khương Vọng chính diện giao chiến.

Họa Đấu Vương Thú có thể ra sức giúp Khương Vọng g·iết người như vậy, hắn càng mất đi hết thảy hy vọng chiến thắng. Cái gì Cửu Chương Ngọc Bích (Jiu Zhang Yu Bi), cái gì bí bảo Sơn Hải Cảnh, tất cả đều tan thành mây khói, không cần nghĩ nữa.

Nhưng hắn muốn chứng minh chính mình.

Với tư cách người nước Hạ (Xia), trước mặt người nước Tề (Qi) chứng minh chính mình.

Với tư cách người kế thừa Thái thị, trước mặt thiên kiêu Tề quốc chứng minh chính mình.

Với tư cách Thái Dần, trước mặt Khương Vọng chứng minh chính mình.

Hắn muốn lôi kéo Khương Vọng cùng nhau rời sân!

Không thể gấp gáp. . .

Hắn nghĩ như vậy, tay trái kết một ấn quyết ẩn nấp, tay phải lật ra một trận bàn hình tròn màu đồng thau, người lùi về sau, bay nhanh về phía chỗ cao hơn.

Biểu hiện tư thái phải thoát khỏi nơi này.

Và tốc độ của Khương Vọng quả nhiên tăng tốc.

Kiếm Chữ Nhân (Jian Zi Ren) động phá tất cả.

Mũi kiếm Trường Tương Tư (Chang Xiang Si), cuối cùng chống đỡ trên ánh sáng vàng chói.

Kiếm khí sắc bén và ánh sáng vàng ngoan cố, trong nháy mắt sinh ra hàng ngàn vạn lần va chạm.

Cắt đứt, cắt đứt, cắt đứt.

Trường kiếm tiến vào.

Lại tiến vào.

Vừa vào lại tiến.

Không thể ngăn cản.

Ánh sáng vàng chói lõm xuống một khối, lại không ngừng lõm xuống chỗ sâu hơn.

Cuối cùng. . . "Ba!" một tiếng, toái diệt.

Trong nháy mắt này, mắt trái màu xích kim bất hủ của Khương Vọng, nháy mắt biến thành đỏ thẫm.

Càn Dương Chi Đồng (Qian Yang Zhi Tong), thần hồn Trụy Tây (Zhui Xi)!

Gần như cùng lúc đó, ấn quyết tay trái của Thái Dần buông ra, tay phải trực tiếp ấn trận bàn xuống.

Trong thần hồn, mặt trời rực rỡ từ trên trời giáng xuống, mượn Đơn Kỵ Nhập Trận Đồ (Dan Ji Ru Zhen Tu), trực tiếp oanh kích một tòa Thông Thiên Cung trơ trọi.

Lúc đó khắp nơi mênh mông.

Ngửa đầu cúi đầu không thấy thiên địa, chỉ thấy mặt trời gay gắt rơi thẳng Thông Thiên Cung. Như thể muốn một lần hành động diệt sát thần hồn, tan rã cung này, đoạn tuyệt căn bản đạo nguyên.

"Oanh!"

Mặt trời rực rỡ nện xuống, trực tiếp đập phá Thông Thiên Cung, rơi vào trong đó.

Vậy mà dễ dàng đánh xuyên phòng tuyến thần hồn như vậy, tiếp theo là lực lượng thần hồn hai bên chính diện giảo sát, hầu như không cần lo lắng. Dù sao chênh lệch lực lượng thần hồn khổng lồ như vậy. . .

Nhưng lúc này, trong thần hồn, bỗng nhiên bay xuống một bức trận đồ miêu tả chư thiên vạn ma, chính xác khắc trên Thông Thiên Cung của Thái Dần, bịt kín cửa hang, nháy mắt đúc lại Thông Thiên Cung, cũng giam cầm những lực lượng thần hồn Khương Vọng đánh vào Thông Thiên Cung!

Đây là Chư Thiên Vạn Ma Đồ (Zhu Tian Wan Mo Tu) mà Hạng Bắc đặc biệt lưu lại bên trong Thông Thiên Cung của Thái Dần trước khi chiến đấu.

Vốn là để bù đắp cho sự yếu thế của Thái Dần đối với thần hồn của Khương Vọng, biến nhược điểm này thành mai phục.

Sau khi Hạng Bắc c·hết, lựa chọn chiến đấu tốt nhất đối với Khương Vọng đã bị trọng thương là gì?

Thái Dần cho rằng, là thần hồn chiến đấu!

Thân thể tuy trọng thương, nhưng thần hồn của Khương Vọng vẫn ở trạng thái đỉnh phong.

Hắn chắc chắn Khương Vọng nhất định sẽ triển khai thế công thần hồn. . .

Và hắn đã đợi được!

Trên chiến trường bên trong Thông Thiên Cung.

Chư Thiên Vạn Ma Đồ vừa ra, lập tức có vô cùng ma khí, q·uấy n·hiễu bản nguyên thần hồn của Khương Vọng.

Nhưng chợt thần hồn của Khương Vọng hiển hóa, liền chiếu khắp ánh sáng bất hủ màu vàng ròng.

Sáng chói như Thần Phật, vạn ma không được xâm!

Đây là thần thông, Xích Tâm (Chi Xin).

Vĩnh viễn không bị dị chí q·uấy n·hiễu.

Khi đó ở thượng cổ ma quật, Ma trong Ma ở Vạn Giới Hoang Mộ (Wan Jie Huang Mu) kia, đều không thể nhuộm dần tâm này.

Hiện tại chỉ là một trương Chư Thiên Vạn Ma Đồ, thậm chí mất đi sự duy trì tiếp theo của Hạng Bắc, lại đáng là gì?

Lúc này thần hồn hiển hóa như Kim Thân, trở tay một kiếm, dùng kiếm linh Trường Tương Tư hiển hóa, dễ dàng chém vỡ trương Chư Thiên Vạn Ma Đồ này.

Để Thông Thiên Cung của Thái Dần lại mở cửa sổ mái nhà!

Gậy ông đập lưng ông. . . Biến thành dẫn sói vào nhà.

Mà Khương Vọng cũng không hề chậm trễ.

Trong ánh mắt kinh hãi của Thái Dần, thân kiếm xoay ngang, trực tiếp gọt sạch nửa cánh tay phải kia, lại chém bay tay trái của hắn!

Đón nhận ánh mắt vẫn tỉnh táo của Khương Vọng.

Cảm thụ được thân thể trong ngoài đồng thời lâm vào tuyệt cảnh.

Trong lòng Thái Dần bỗng nhiên sinh ra một loại minh ngộ ——


"Ta định gọt đi ba phần bản nguyên thần hồn của hắn, kéo hắn cùng rời khỏi nơi này. Còn hắn thì muốn lách luật của Sơn Hải Cảnh, triệt để tiêu diệt ta tại đây!"