# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 71: Sâu xa mà than thở | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thái Dần dùng cạm bẫy thần hồn ở Thông Thiên cung để nhìn thấy Khương Vọng cùng các thần thông của hắn. Thái Dần nhận ra Khương Vọng xem hắn là kẻ địch và muốn tiêu diệt hắn hoàn toàn, không chỉ là thắng bại trong Sơn Hải Cảnh. Khương Vọng muốn xóa bỏ Thái Dần để Hạ quốc mất đi một thiên kiêu. Thái Dần nhận ra Khương Vọng đã có ý định này từ trước và việc bại lộ thần thông chỉ làm Khương Vọng quyết tâm hơn.

Thái Dần đã tự sát để Khương Vọng không có cơ hội thử xóa bỏ hắn hoàn toàn. Trước khi c·hết, Thái Dần còn "nhắn nhủ" rằng Khương Vọng sẽ không thể xóa bỏ được hắn. Khương Vọng nhận ra Thái Dần đã nhìn thấu ý định của mình và những cạm bẫy mà Thái Dần đã giăng ra.

Sau khi Thái Dần c·hết, Khương Vọng cảm thấy cần phải kiên quyết hơn nữa trong việc tiêu diệt những kẻ địch như Thái Dần. Khương Vọng nhận ra Hạng Bắc và Thái Dần đã bị loại, và thông tin về Xích Tâm thần thông của hắn đã bị lộ.

Khương Vọng định cảm ơn Xiên Ba Chĩa, nhưng sau đó lại đổi ý và giả vờ bị thương nặng để Xiên Ba Chĩa cứu giúp và nhận thêm hỏa liên. Xiên Ba Chĩa đã chữa trị v·ết t·hương cho Khương Vọng, và Khương Vọng đã cảm nhận được Họa Đấu thần lực của Xiên Ba Chĩa.

Hạng Bắc tỉnh dậy và biết mình đã bị loại. Gia lão Hạng thị đưa cho Hạng Bắc một viên Nguyên Phách Đan để tu bổ thần hồn bị tổn thất. Hạng Bắc xin thêm một viên nữa nhưng bị từ chối. Thái Dần cũng xuất hiện và phân tích các thần thông của Khương Vọng. Hạng Bắc đưa cho Thái Dần viên Nguyên Phách Đan của mình.

"Đường là ta và ngươi cùng một chỗ chọn, đúng là cùng một chỗ, sai đương nhiên cũng là cùng một chỗ. Nếu như ta thật như vậy chắc chắn chính mình chính xác, như thế nào lại cùng ngươi mạo hiểm?"


## Toàn bộ chương

## Chương 71: Than thở sâu xa

Nhờ vào cạm bẫy thần hồn mai phục tại Thông Thiên Cung, Thái Dần cuối cùng cũng thấy được Khương Vọng cùng Tam Muội Chân Hỏa, Bất Chu Phong, Kiếm Tiên Nhân ngoài môn thứ tư thần thông.

Hắn hiểu rõ ánh sáng vàng ròng bất hủ kia đại diện cho điều gì.

Nhưng đồng thời, hắn cũng cảm nhận được sát ý kiên quyết của Khương Vọng.

Đúng như hắn từ đầu đã xác định Khương Vọng là đối thủ phải đuổi kịp, Khương Vọng cũng không hề nghi ngờ coi hắn là địch.

Thậm chí Khương Vọng còn ác hơn, tham vọng lớn hơn.

Khương Vọng muốn, không chỉ là thắng bại với hắn ở Sơn Hải Cảnh. Ba thành thần hồn bản nguyên, chưa đủ để Khương Vọng tốn nhiều công sức như vậy, còn mời cả Họa Đấu Vương Thú đến, kéo thân thể trọng thương để ác chiến.

Điều hắn muốn là triệt để xóa sổ Thái Dần hắn, khỏi thế gian này.

Để Hạ quốc mất đi một thiên kiêu!

Thậm chí ý nghĩ này không phải đến sau khi môn thứ tư thần thông bại lộ, mà đã có từ trước.

Việc lựa chọn để Họa Đấu Vương Thú đánh g·iết Hạng Bắc, thay vì uy h·iếp hắn, đã nói rõ sát cơ.

Bởi vì dù có tìm được cách lách quy tắc Sơn Hải Cảnh, Khương Vọng cũng không thể triệt để xóa bỏ Hạng Bắc.

Nếu không, thời khắc rời Sơn Hải Cảnh sẽ là lúc Hạng Bắc chôn cùng.

Còn hắn, đến từ Hạ quốc, xuất thân Thái thị, dù có biến mất ở Sơn Hải Cảnh, cũng chẳng ai ra mặt cho hắn.

Tay của Thái thị không vươn tới Sở quốc, càng không quản được Tề quốc.

Hắn c·hết, là c·hết thật.

Như một đóa hoa dại tàn, như một chiếc lá khô rơi...

Chỉ vậy thôi.

Sẽ không có gì xảy ra...

Môn thứ tư thần thông bại lộ, chỉ khiến Khương Vọng thêm quyết tâm xóa bỏ hắn.

Thái Dần ý thức sâu sắc điều này.

Trong khoảnh khắc, lòng hắn rối bời, lóe qua vô số cách ứng phó.

Nhưng cuối cùng chỉ là chợt quay đầu.

Cái quay đầu này, trực tiếp khiến cổ chuyển ba vòng, tự tay vặn đứt đầu mình!

Không giãy giụa, không thử, không cố gắng thêm.

Thái Dần chọn t·ự s·át.

Khương Vọng từng có tiền lệ ngay trước mặt một vị đương thời chân nhân, miễn cưỡng mài c·hết một vị thiên kiêu Nội Phủ, khiến người đó không thể phục sinh. Vị chân nhân kia tự tay lập pháp đàn bên cạnh, vẫn bất lực.

Dù Điếu Hải Lâu ra sức che giấu, Hạ quốc vẫn dò la được chuyện này.

Và nó khắc sâu trong tâm trí hắn.

Hắn không biết ở Sơn Hải Cảnh, Khương Vọng có thể thật sự vượt qua quy tắc để diệt sát hắn hay không.

Nhưng hắn không muốn thử.

Không muốn cho Khương Vọng cơ hội thử.

Nhất là không muốn dùng mạng mình làm tiền cược!

Đầu Thái Dần xoay vài vòng trên không trung, cuối cùng thần quang trong mắt tắt lịm, lại nhếch miệng, như thể đang nói:

"Ngươi vĩnh viễn không thể thật sự xóa sổ ta."

Khương Vọng xác định từ khi khai chiến đến nay, chưa hề lộ ý định lách luật Sơn Hải Cảnh để triệt để xóa bỏ Thái Dần.

Nhưng Thái Dần dường như đã nhìn thấu.

Không chỉ vậy, cạm bẫy hắn thiết trí ở Thông Thiên Cung khiến hắn lạnh sống lưng.

Nếu không phải Xích Tâm thần thông vừa vặn khắc chế Chư Thiên Vạn Ma Đồ, hắn chưa chắc đã chiếm được lợi thế.

Thái Dần này cho hắn quá nhiều "bất ngờ".

Quả nhiên, bất kỳ ai được ca ngợi là thiên kiêu quốc gia đều không thể khinh thường.

Có thể tưởng tượng, nếu Hạng Bắc không bị xiên ba chĩa đâm c·hết, chắc chắn còn lá bài tẩy khác.

Trận chiến này hoàn toàn là lấy lực phá cục.

Thực tế chẳng có gì đáng ca ngợi.

Nhìn t·hi t·hể Thái Dần biến mất trước mắt, sát ý với người này lắng xuống trong lòng, càng thêm kiên quyết.

Tự tay vặn đứt cổ mình.

Đó là một nỗi thống khổ lớn đến mức nào, cần ý chí kiên quyết đến mức nào để thực hiện.

Khương Vọng đã thấy.

Một kẻ không thiếu thiên phú, thủ đoạn, ý chí, lại coi mình là địch, thật khiến người khó an lòng.

Nhưng dù còn muốn làm gì, cũng là chuyện sau khi rời Sơn Hải Cảnh.

Hạng Bắc và Thái Dần đã bị loại, có lẽ thứ duy nhất họ mang đi là thông tin về Xích Tâm thần thông của hắn.

Khương Vọng ngẫm nghĩ một hồi, thấy đó không phải tổn thất lớn.

Không thể không dùng Xích Tâm môn thần thông này.

Thậm chí sau này còn dùng nhiều, tìm tòi, khai phá thêm.

Không thể nào che giấu người khác hoàn toàn.

Bại lộ chỉ là chuyện sớm muộn.

Vừa rồi hắn đã định dùng Lạc Lối ngăn Thái Dần t·ự s·át, nhưng không chắc có thể lách luật Sơn Hải Cảnh, diệt sát Thái Dần... nên đành thôi.

Nếu Lạc Lối bại lộ, mới là không bù nổi thiệt hại.

Vừa nghĩ về trận chiến, vừa cố gắng xử lý v·ết t·hương, vô thức nhìn xiên ba chĩa.

Xiên ba chĩa đang nghiêng đầu, dường như suy nghĩ đầu bếp của mình dùng bản lĩnh gì mà khiến đối thủ t·ự s·át tàn nhẫn như vậy?

Khương Vọng định cảm ơn vị Họa Đấu Chi Vương này, nhân cơ hội liên thủ đối địch để rút ngắn tình cảm. Biết đâu sau này còn có thể mang xiên ba chĩa đi chém Đấu Chiêu...

Nhưng khi thấy xiên ba chĩa, hắn đổi ý.

Tay che v·ết t·hương ở bụng buông thõng.

Cả người như chim gãy cánh, cắm đầu xuống.

Hắn không nói gì, nhưng đã nói hết.

Nhanh!

Cứu ta!

Ta cần giúp đỡ!

Cần thêm hỏa liên! Hoặc thiên tài địa bảo gì cũng được!

Xiên ba chĩa ngơ ngác nhìn đầu bếp nhào lộn, đầu cắm xuống ao dung nham, bắn tung tóe... Nhất thời chưa kịp phản ứng.

Sao đầu bếp lại bị thương nặng đến vậy?

Vậy sao hai chân thú kia lại phải t·ự s·át?

Còn đang khó hiểu, móng vuốt đã vội vã vớt đầu bếp đang ngã trong dung nham ra. Trọng thương lại chôn xuống như vậy, e là c·hết ngạt mất.

Tiến lên vài bước, lại gần nhìn.

Thấy dung nham rút đi, đầu bếp nhắm nghiền mắt, mặt tái nhợt.

Nhìn lại v·ết t·hương lớn ở bụng...

Máu tươi vẫn chảy, nhuộm đỏ cả dung nham xung quanh.

Cảnh tượng thật thảm thương.

Là một đời vương giả, xiên ba chĩa chẳng có cảm xúc đồng cảm với hai chân thú.

Vương tâm lạnh băng, cứng rắn như sắt!

Nhưng đầu bếp c·hết, nghĩa là tiệc Tam Muội Chân Hỏa biến mất...

Xiên ba chĩa nghĩ ngợi, thấy "Vương tâm" đôi khi cũng nên rộng lượng một chút.

Cuối cùng một móng đặt lên v·ết t·hương ở bụng đầu bếp, điều động Họa Đấu thần lực, nhanh chóng chữa lành vết thương.

Khương Vọng lần đầu tiên ở trạng thái tỉnh táo cảm nhận "cứu chữa" của Họa Đấu Vương Thú.

Lần trước bị đ·ánh hôn mê, hoàn toàn không biết cơ thể hồi phục thế nào.

Lần này, hắn cảm nhận rõ ràng Họa Đấu thần lực của xiên ba chĩa kích thích v·ết t·hương tinh xảo ra sao, kích phát sinh mệnh lực thế nào. Và nó ôn hòa hóa thành nguyên lực tinh thuần, bổ sung cho cơ thể trọng thương này thế nào.

Trong Họa Đấu thần lực ôn hòa mà dồi dào kia, một loại lực lượng không rõ bị cẩn thận ngăn cách...

Khương Vọng rất muốn mổ xẻ, thậm chí mô phỏng loại lực lượng không rõ kia, nhưng biết cơ thể hiện tại không chịu nổi, càng không thể mô phỏng thành công.

Hắn chỉ có thể học lỏm cách Họa Đấu Chi Vương điều khiển lực lượng.

Cách vận dụng rất cổ xưa, nhưng rất trực tiếp. Không tinh tế, nhưng có cảm giác trở về nguyên trạng.

Nó dẫn dắt hắn rất nhiều.

Cảm nhận v·ết t·hương ở bụng khép lại nhanh chóng, Khương Vọng muốn bảo xiên ba chĩa dừng tay.

Vết thương nhỏ này chỉ cần ăn chút thiên tài địa bảo là được, sao làm phiền Họa Đấu Chi Vương tự mình động thủ?

Nhưng không thể nói thẳng...

Nói xiên ba chĩa cũng không hiểu.

Hiểu càng tệ hơn.

Hắn muốn tự kích thích vết thương, nhưng sợ bị xiên ba chĩa phát hiện. Con ác khuyển này có thể có tâm tư thâm trầm, không dễ lừa gạt.

Nghĩ đi nghĩ lại, cuối cùng vẫn ngoan ngoãn nằm im...

Xây dựng được tín nhiệm không dễ, bị một bàn tay đập c·hết cũng dễ.

Thôi thì đừng mạo hiểm.

Sau khi vết thương mọc da non, khép lại, Họa Đấu ngừng vận chuyển thần lực.

Lúc này nó đã trở lại kích thước bình thường, ngồi xổm bên cạnh Khương Vọng, ngước nhìn, có chút... ngoan ngoãn?

Mặt hồ dung nham vẫn sôi sục chậm rãi, tiếng bọt khí vỡ tan nghe khá yên bình.

Xiên ba chĩa nghiêng đầu, dùng móng chọc chọc vào bụng Khương Vọng, dường như muốn xem da non đã cứng chưa. Vì chăm sóc thương binh, đầu ngón tay giấu trong đệm thịt, cảm giác đệm thịt chạm vào cơ bụng rất kỳ diệu.

Cảm giác mềm mại này khiến Khương Vọng không kìm được giơ tay, muốn nặn "đầu chó", nhưng xiên ba chĩa chợt cảnh giác, tay hắn lúng túng vẽ một đường vòng cung trên không trung, xoa trán.

Vẻ mặt tươi cười: "Chúng ta! Bạn tốt! Ha ha!"

Xiên ba chĩa gầm nhẹ, ngẩng đầu, kiêu ngạo rời đi.

"Đồ keo kiệt, đi cẩn thận, đừng ngã c·hết!" Khương Vọng nhiệt tình vui vẻ tiễn đưa, vẫy tay mạnh.

Họa Đấu quanh hồ dung nham cũng gào thét, không biết gào thét gì, có lẽ là reo hò cho tình hữu nghị giữa người và Họa Đấu Vương Thú.

Chẳng bao lâu, tiểu đầu lĩnh chữ Giáp ngậm một đóa hỏa liên bay đến.

Khương tước gia không hài lòng lắm nhận lấy, tiện tay bắn một ngọn lửa đuổi tiểu đầu lĩnh chữ Giáp đi.

Sau đó lại nằm xuống, dựa vào núi lửa gối đá, vừa cẩn thận ngẫm lại trận chiến với Hạng Bắc và Thái Dần, vừa lười biếng ăn hỏa liên.

Xiên ba chĩa tuy nhỏ nhen, nhưng có còn hơn không.

Đương nhiên, lần này tắm, không quên bố trí vài thủ đoạn cảnh báo.

Tắm dung nham, bảo vật thuộc tính hỏa.

Gió biển tự do, ánh mặt trời sáng tỏ.

Lại một ngày tươi sáng!

...

...

Hạng Bắc mở mắt, thấy bài trí trong đại trạch Hạng gia.

Ngơ ngác một hồi mới chấp nhận mình đã bị loại.

Hắn khẽ sờ trán, xác nhận đầu vẫn còn đó. Cái tát của Họa Đấu Vương Thú thật khiến người... dư vị vô tận.

Thần hồn vẫn hoạt bát linh động, không đau đớn như tưởng tượng.

Nhưng cảm giác suy yếu rõ rệt này còn hơn mọi đau khổ.

Ba thành thần hồn bản nguyên đã bị gọt sạch...

Hạng Bắc hiểu rõ điều này có nghĩa gì.

Tệ hơn là... không chỉ mình hắn rõ.

Cốc cốc cốc!

Sau tiếng gõ cửa là giọng của gia lão thủ tịch Hạng thị:

"Kết thúc rồi?"

"Kết thúc." Hạng Bắc nghe giọng mình khô khan, bất lực. Chính hắn cũng kinh ngạc.

Cửa bị đẩy ra.

Một ông lão mặt vuông bước vào.

Thân hình ông cao lớn, hẳn cũng là một mãnh tướng thời trẻ.

Ông nhìn Hạng Bắc, không nói gì, chỉ lấy một bình ngọc đặt lên bàn vuông nhỏ bên cạnh Hạng Bắc.

"Viên Nguyên Phách Đan này có thể bù đắp tổn thất thần hồn của ngươi."

Rồi ông quay người bước ra.

Không một lời thất vọng, không chỗ nào không thất vọng.

"Đại gia lão!" Hạng Bắc gọi.

Hạng Nguyên Tể, người đại diện chưởng quản Hạng gia hiện tại, gia lão thủ tịch dừng bước, chờ hắn nói tiếp.

"Cần thêm một viên." Hạng Bắc nói.

Khi Họa Đấu Vương Thú nghe theo Khương Vọng mà ra tay, kết cục cuộc tập kích đảo núi lửa của họ đã định.

Thái Dần rời sân chỉ là vấn đề thời gian.

Bí dược liên quan đến thần hồn luôn rất đắt đỏ, lại có tiền cũng không mua được. Khi cần, thường phải trả giá cao hơn gấp nhiều lần mới đảm bảo có được.

Cái giá phải trả để bù đắp ba thành thần hồn bản nguyên của Thái Dần... Thái thị hiện tại chưa chắc chịu trả.

Nên dù biết tình cảnh Hạng gia không dễ chịu, Hạng Bắc vẫn cắn răng mở lời.

Người kiêu ngạo như hắn khó mở miệng.

"Hạng gia không còn là Hạng gia trước kia." Hạng Nguyên Tể thở dài rồi nói: "Chỉ có một viên."

Ông không nói gì thêm, cứ vậy rời phòng.

Hạng Bắc im lặng.

Cái Thế Kích nằm ngang trên gối, hắn ngồi một mình trên bồ đoàn.

Không ai biết lúc này hắn đang nghĩ gì.

Đèn lẻ, tĩnh thất, tịch mịch không lời.

Không biết qua bao lâu, không có bất kỳ gợn sóng lực lượng nào, Thái Dần mặt trắng bệch xuất hiện bên cạnh bồ đoàn.

Ngồi tư thế như trước khi vào Sơn Hải Cảnh.

Như chưa có gì xảy ra.

Đến đây, hành trình Sơn Hải Cảnh của hai người họ đã kết thúc, Hoài Sa Ngọc Bích phải đợi Sơn Hải Cảnh đóng cửa mới xuất hiện ở đây.

Thái Dần bị gọt ba thành thần hồn bản nguyên, suy yếu khó giấu, nhưng cười nói: "Đợi lâu rồi!"

Hạng Bắc nhếch miệng: "Ta không đợi lâu lắm."

"Môn thứ tư thần thông của Khương Vọng hẳn là liên quan đến ý chí, ít nhất có khả năng chống lại xâm lấn ý chí, vừa vặn khắc chế Chư Thiên Vạn Ma Đồ của ngươi. Hắn giẫm vào bẫy, nhưng lại phá bẫy.

Môn thứ năm thần thông của hắn phải liên quan đến dự báo nguy hiểm. Bách Binh Sát Trận của ta rõ ràng đã xóa động tĩnh, nhưng hắn vẫn thoát thân vào phút cuối...

Nhưng thần thông này của hắn không mạnh như lời đồn.

Nếu là thần thông tâm huyết dâng trào, khi chúng ta m·ưu đ·ồ trong Xuyên Sơn Toa, hắn đã phải có cảm xúc, sẽ không trúng một kích của ngươi.

Chỉ với cảnh báo ở mức này, nếu chúng ta biết trước, chỉ cần bố trí một chút là hắn không kịp phản ứng.

Ta nghĩ môn thần thông thứ năm kín tiếng này của hắn, ngoài cảnh báo nguy hiểm, chắc còn khả năng khác."

Thái Dần phân tích rồi cười lắc đầu: "Nói giờ có vẻ như mã hậu pháo. Dù không muốn thừa nhận, ta đã đánh giá thấp hắn... Ngươi đúng, có lẽ ta không nên tìm hắn gây phiền phức."

"Đường là ta và ngươi cùng chọn, đúng cùng nhau, sai cũng cùng nhau. Nếu ta chắc chắn mình đúng, sao lại cùng ngươi mạo hiểm?"

Hạng Bắc nói rồi hất cằm về phía bàn nhỏ: "Ở đó có một viên Nguyên Phách Đan, có thể bù đắp thần hồn bản nguyên thiếu hụt của ngươi."

Thái Dần dừng lại rồi miễn cưỡng nói: "Trước khi đến ta đã nói, rủi ro ta tự gánh. Hơn nữa lần này chủ yếu do ta quyết định sai lầm..."

Hạng Bắc khoát tay, chặn lời hắn: "Thái huynh đừng nói nhiều, đây là trách nhiệm ta phải gánh."

Thái Dần muốn tỏ ra kiên cường trước mặt bạn tốt, nhưng bị xóa ba thành thần hồn bản nguyên thật sự là một gánh nặng trong lòng.

Hắn cố tỏ ra thong dong, nhưng sao không nghĩ ngợi?

Thái thị có lẽ vẫn trả nổi giá cho Nguyên Phách Đan. Nhưng ngay cả hắn cũng không chắc Thái thị sẽ trả giá như vậy cho một kẻ thất bại nhiều lần như hắn.

Hạng thị, Hạng thị chung quy là khác biệt.

Chỉ cần Hạng Bắc chịu mở miệng, Nguyên Phách Đan không là vấn đề...

Nghĩ vậy, lời ra khỏi miệng lại thành: "Vậy ta xin nhận."

Khi vừa dứt lời, Thái Dần dường như nghe thấy một tiếng thở dài...

Nhưng hắn không chắc người thở dài có phải mình không.