# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 72: Sở Ca | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thái Dần rời khỏi Hạng thị nhà cũ trong đêm tối, Hạng Bắc biết Thái Dần rời đi gấp gáp như vậy là vì Thái thị nội bộ căng thẳng và để phòng Khương Vọng. Hạng Bắc và một giọng nói bí ẩn tranh luận về việc Hạng Bắc cho Thái Dần Nguyên Phách Đan. Giọng nói bí ẩn cho rằng Hạng Bắc quá coi trọng nghĩa khí, hy sinh bản thân vì người không xứng đáng. Hạng Bắc thừa nhận Thái Dần không hoàn hảo nhưng đáng giúp đỡ. Anh tiết lộ rằng anh cho rằng bản thân cần thay đổi để có thể đánh bại Khương Thanh Dương.

Hạng Bắc tự vấn bản thân về sự phụ thuộc vào Trùng Đồng, và quyết định tự móc bỏ đôi mắt của mình để tìm lại bản chất thật sự, không dựa dẫm vào thiên phú. Hành động này khiến giọng nói bí ẩn kinh hoàng và đau xót. Dù đau đớn và mù lòa, Hạng Bắc cảm thấy mình đã tìm lại được bản thân và sẵn sàng đối mặt với tương lai, dù bị hủy diệt hay tái sinh.

_"Hiện tại ta không có đặc thù con mắt, lực lượng thần hồn của ta cũng rất bình thường. . . Thế nhưng ta tìm tới chính mình. Ta đã thật lâu không có đem chính mình thấy rõ ràng như vậy. Liền nhường ta bị phá hủy đi! Hoặc là. Nhường ta đúc lại ánh sáng."_


## Toàn bộ chương

## Chương 72: Sở Ca

Bên ngoài trời vẫn tối, Thái Dần đã đi xa.

Dưới bóng đêm, Hạng thị nhà cũ giống như một con thú già đang ẩn mình, không phát ra tiếng động nào, cũng thu liễm những chiếc răng nanh sắc bén.

Dấu vết thời gian hằn in khắp nơi ở đây, nhưng ở Dĩnh Thành này, Hạng gia nhà cũ cũng không phải là nơi lâu đời nhất.

Thời còn Dực quốc công Hạng Long Tương (Yiguogong Xiang Longxiang), Dực quốc công phủ (Yiguogongfu) đương nhiên là trung tâm của Hạng gia.

Hạng Long Tương chiến tử, di mệnh Hạng Bắc (Xiang Bei) kế thừa tương lai của Hạng thị.

Toàn bộ quyền lực gia tộc Hạng thị từng bước thu về từ tay các gia lão, chờ đợi trao lại cho Hạng Bắc khi trưởng thành.

Hạng Bắc, người trước kia rất được Hạng Long Tương coi trọng, trực tiếp ở tại Dực quốc công phủ, lúc này lại chuyển ra ngoài, vào ở Hạng thị nhà cũ.

Hắn đương nhiên không thể làm cái việc đuổi hậu duệ đích hệ của Hạng Long Tương ra khỏi quốc công phủ, nhưng nếu cứ ở lại Dực quốc công phủ, khó tránh khỏi sẽ nảy sinh bất tiện...

Đối với việc Thái Dần vội vã rời Sở, Hạng Bắc cũng đoán được phần nào nguyên nhân.

Vừa có yếu tố nội bộ Thái thị căng thẳng, e rằng cũng không thiếu sự đề phòng Khương Vọng (Jiang Wang).

Trong Sở cảnh, hắn có thể bảo đảm Thái Dần vô sự.

Nhưng ra khỏi Sở cảnh thì khó nói.

Tài nghệ của Thái Dần đều nằm ở Trận đạo (Zhendao), khi ở Sơn Hải Cảnh (Shanhaijing), trận bàn mang theo đã dùng hết bảy tám phần. Bây giờ trước mặt Khương Vọng, quả thực không có năng lực tự bảo vệ mình.

Chỉ là...

"Nguyên Phách Đan (Yuanpodan) cho hắn, vậy ngươi thì sao?"

Trong tĩnh thất, bỗng nhiên có một giọng nói vang lên. Giọng nói già nua, lại ẩn chứa trí tuệ và sự từng trải.

Nhưng nhìn khắp bốn phía, không thấy bóng người thứ hai.

Hạng Bắc dường như đã quen với giọng nói này, chỉ nhàn nhạt nói: "Thì sao?"

"Ngươi biết ta đang nói gì!" Giọng nói có vẻ tức giận: "Ngươi đang ở thời điểm then chốt, vị trí người thừa kế Hạng thị còn chưa vững chắc. Không bổ sung được ba thành bản nguyên thần hồn, rất có thể sẽ hủy hoại ngươi!"

"Vậy sao?" Hạng Bắc dùng một miếng vải nhung trắng, chậm rãi lau mũi kích, ngữ khí vẫn bình thản: "Nếu ta dễ dàng bị hủy diệt như vậy, vậy chứng tỏ ta đáng bị hủy diệt."

Giọng nói già nua càng thêm tức giận: "Có phải ngươi cảm thấy mình rất trọng nghĩa khí không? Binh đạo dạy ngươi là loại nghĩa khí giang hồ này sao? Hy sinh bản thân thành toàn người khác là mỹ đức? Nhưng ngươi có nghĩ tới những người đã hy sinh vì ngươi trên con đường ngươi đi đến hiện tại không? Ngươi có biết mình đang làm gì không, Hạng Bắc!"

Hạng Bắc cẩn thận đắp vải nhung lên họa kích (huaji), hiếm khi mất đi bình tĩnh nói: "Trước kia ta biết, sau đó không biết... Bây giờ lại biết."

"Ngươi... Có ý gì?" Giọng nói già nua nghi hoặc.

Hạng Bắc nói: "Dù thế nào, Thái Dần cũng đến giúp ta, ở Sơn Hải Cảnh, mọi việc đều ưu tiên theo nhu cầu của ta. Chuyện của hắn, ta nhất định phải gánh vác."

Giọng nói già nua nói: "Ngươi cho rằng Thái Dần là người tốt? Ngươi cho rằng hắn không biết tình cảnh khó khăn của ngươi? Nhưng ngươi xem hắn nhận dễ dàng thế nào, đi nhẹ nhàng thế nào! Loại người này ta thấy nhiều rồi, ngươi cho rằng hắn biết cảm ơn sao? Hắn chỉ cần ngươi, cần tài nguyên của ngươi. Ngươi coi hắn là bạn, hắn coi ngươi là dê béo. Ngươi thật buồn cười!"

"Thái Dần là ai, ta hiểu rõ. Hắn không phải là người bạn hoàn hảo, nhưng cũng không tệ đến mức như ngươi nói. Hơn nữa, ta chỉ làm việc ta nên làm, liên quan gì đến cách hắn làm người?" Hạng Bắc lạnh nhạt nói: "Vả lại, viên Nguyên Phách Đan này, vốn ta cũng không muốn dùng."

"Có ý gì?" Giọng nói già nua càng thêm mê hoặc.

Hạng Bắc nhắm mắt lại, hơi ngửa đầu: "Ngay vừa rồi, ta ngồi một mình ở đây. Bỗng nhiên nhận ra... Nếu ta không tạo ra thay đổi gì, cả đời này ta sẽ không thể thắng được Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang)."

"Sao có thể? Sao ngươi lại nghĩ như vậy? Các ngươi chỉ là nhất thời thắng bại!" Giọng nói già nua nói: "Đạo đồ còn dài, tương lai của ngươi còn vô hạn rộng lớn!"

"Không, ta biết. Ngay khi hắn nắm lấy mũi kích, mang ta lao về phía Thái Dần, ta đã biết. Mong đợi vào tương lai, dựa dẫm vào liên thủ và đánh lén... Vĩnh viễn, vĩnh viễn không thể là đối thủ của hắn."

"Lúc đó ta phẫn nộ vì điều gì?"

Lời nói của Hạng Bắc mang theo bi thương.

"Ta phẫn nộ vì chính mình, vì sao trở nên xa lạ như vậy."

"Ta phẫn nộ vì chính mình, tự tay chôn vùi tư cách chính diện giao chiến với hắn."

"Ngươi không nên nghĩ như vậy." Giọng nói già nua nói: "Hạng Bắc, binh vô thường thế, thủy vô thường hình..."

"Có thể tùy theo biến hóa của địch mà giành thắng lợi, gọi là Thần. Cho nên ngũ hành không cố định thắng, bốn mùa không cố định vị, ngày có dài ngắn, trăng có khuyết tròn." Hạng Bắc thuận miệng tiếp lời, sau đó nói: "Binh pháp ta hiểu, đạo lý ta cũng hiểu. Nhưng ta không thể tự dối mình như vậy."

"Rõ ràng trong lòng đã thừa nhận thất bại, rõ ràng đã không dám đối mặt... Vì sao ta còn muốn dối gạt chính mình?"

"Ta đã lừa dối đủ lâu rồi!"

Hạng Bắc hít sâu một hơi, chậm rãi tự thuật: "Dựa vào thần hồn lực lượng vượt xa tu sĩ cùng cảnh, ta không ai địch nổi. Cũng tự hỏi có thể tranh khôi thiên hạ.

Thái Quan Hà (Tai Guanhe) bại dưới tay Khương Vọng, ta cho là mình thua vì chủ quan.

Sau khi Trước Đài Hoàng Lương (Qiantai Huangliang) bại, ta thừa nhận chênh lệch, nhưng cảm thấy Thần Lâm (Shenlin) sau này vẫn còn cơ hội, bởi vì ta có song đồng (chongtong) ngang trời, ta sinh ra đã có đôi mắt sáng chói như vậy...

Ở Sơn Hải Cảnh, ta vậy mà mong đợi hắn bị gọt ba thành bản nguyên thần hồn, để ta khỏi phải truy đuổi. Bởi vì như vậy, ta có thể chiếm ưu thế tuyệt đối về thần hồn.

Nhưng ta thì sao?

Những ngày gần đây, ta không chỉ một lần hỏi chính mình——

Nhưng ta thì sao?"

Hạng Bắc nhẹ nhàng ấn lên Cái Thế Kích (Gaishi Ji), sau đó nâng tay phải lên, bàn tay này đang đối diện với chính mình, ngón trỏ và ngón giữa từ từ tách ra, các ngón còn lại co lại.

Bàn tay phải di chuyển.

Hắn dùng một giọng điệu bình tĩnh đến gần như quái dị, nói: "Ta quá dựa dẫm vào đôi mắt của mình. Nó thành tựu ta, cũng suýt chút nữa hủy hoại ta."

"Ta, Hạng Bắc, rốt cuộc dựa vào cái gì mà xuất sắc hơn người?"

Giọng nói già nua bỗng nhiên hoảng loạn: "Không! Ngươi làm gì! Dừng lại! Đừng làm chuyện ngu xuẩn!"

Nhưng Hạng Bắc chỉ tiếp tục hỏi——

"Là dựa vào đôi mắt của ta sao?"

"Trời sinh Trùng Đồng, cho nên mới có Hạng Bắc cái thế?"

"Nếu móc đôi mắt này ra thì sao?"

"Ta là ai... Ta, là cái gì?"

"Hãy để ta... Tìm một câu trả lời."

Hạng Bắc nói đến đây, bờ môi khẽ mím lại, giống như cười mà không phải cười, và hai ngón tay phải đã không chút do dự đâm vào mắt!

Khuôn mặt hắn nháy mắt co rúm lại, miệng vô thức há hốc, nhưng không phát ra âm thanh nào... Đau đớn đến mất tiếng!

Máu tươi theo hai ngón tay vô tình, tràn ra khắp nơi.

Hắn ngã xuống đất, co ro, mất một khoảng thời gian rất dài, mới giãy dụa ra khỏi cơn đau đớn này một chút lý trí.

"Ngươi điên... Ngươi tuyệt đối điên rồi! Ngươi đồ ngu xuẩn, tên điên cuồng, ngươi tự tay chôn vùi tương lai của mình." Giọng nói già nua đau lòng nhức óc: "Ngươi đã hủy hoại tất cả!"

"Ôi... Ôi..."

Hạng Bắc co quắp trên mặt đất, khó khăn hít thở vài tiếng, vươn tay run rẩy, sờ soạng một hồi, cuối cùng nắm lấy thân kích của Cái Thế Kích.

Nắm lấy Cái Thế Kích, hắn dường như nhẹ nhõm hơn nhiều.

Dù con đường phía trước đen kịt một màu, tương lai của hắn, vẫn nằm trong lòng bàn tay.

"Hiện tại ta không có đôi mắt đặc biệt, thần hồn lực lượng của ta cũng rất bình thường..."

Hắn nói: "Nhưng ta đã tìm lại được chính mình."

"Ta đã rất lâu rồi không nhìn rõ bản thân mình như vậy."

"Vậy hãy để ta bị phá hủy đi!"

"Hoặc là... Hãy để ta rèn lại ánh sáng."