# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 73: Lúc ấy trăng sáng ở | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thái Dần trên đường rời khỏi Sở quốc, cảm thấy bất an và hổ thẹn vì đã nhận Nguyên Phách Đan từ Hạng Bắc, người đang gặp khó khăn trong việc giữ vững vị thế ở Hạng gia sau cái c·hết của Hạng Long Tương. Thái Dần cảm thấy phẫn nộ với bản thân, thế đạo và những kẻ nắm quyền vô năng.

Bất ngờ, Dịch Thắng Phong chặn đường Thái Dần, nói rằng muốn g·iết Thái Dần chỉ bằng một kiếm. Dịch Thắng Phong quan tâm đến thực lực của Khương Vọng sau khi Thái Dần bị loại khỏi Sơn Hải Cảnh. Dịch Thắng Phong tiết lộ rằng Dư Bắc Đấu đánh giá Khương Vọng là "sử sách thứ nhất Nội Phủ", nhưng y không tin điều đó. Thái Dần nghi ngờ động cơ thực sự của Dịch Thắng Phong và nhận ra sát ý quyết liệt của y. Dịch Thắng Phong muốn một trận chiến sinh tử chứ không chỉ là tranh chấp thông thường. Thái Dần nhớ lại ánh mắt của Khương Vọng và quyết định chia sẻ thông tin về Khương Vọng với Dịch Thắng Phong, mong chờ một cuộc đối đầu thú vị giữa hai người.

Trong khi đó, Khương Vọng vẫn đang tu luyện và chuẩn bị cho cuộc gặp gỡ với Dịch Thắng Phong. Y nhận ra sự cần thiết phải giữ bí mật về thần thông Lạc Lối của mình. Sau một thời gian, xiên ba chĩa dẫn Khương Vọng đến một cuộc tập hợp lớn của Họa Đấu, có vẻ như chúng chuẩn bị cho một cuộc chinh phạt mới. Khương Vọng lo lắng về việc bị cuốn vào một cuộc xung đột nguy hiểm và chế nhạo xiên ba chĩa vì đã mang theo y như một đầu bếp ngự dụng.


## Toàn bộ chương

## Chương 73: Khi Ấy Trăng Sáng

Đêm dài không trăng, Thái Dần một đường bay nhanh.

Gió đêm phần phật, thổi không tan nỗi bất an trong lòng hắn.

Loại bất an này, nếu nói là đến từ sát ý của Khương Vọng, chi bằng nói, là vì ánh mắt bình thản của Hạng Bắc.

Thái Dần hắn, vấn tâm hổ thẹn!

Thời gian của Hạng Bắc cũng không dễ dàng gì. Người khác không biết, nhưng hắn là bạn của Hạng Bắc, sao có thể không biết?

Tuy rằng có di mệnh của Hạng Long Tương, rằng Hạng Bắc là người đứng đầu tương lai của Hạng thị, trên dưới nhà họ Hạng không ai dám công khai làm trái.

Nhưng Hạng Long Tương dù sao cũng đã c·hết rồi.

Dù là chân quân cái thế, uy áp thiên hạ, cuối cùng thì người c·hết như đèn tắt.

Uy nghiêm của một người c·hết có thể bao phủ được bao lâu?

Nếu Hạng Bắc không thể nhanh chóng thể hiện năng lực áp đảo thế hệ, đại quyền của Hạng gia, hắn khó mà nắm vững.

Điểm này, thậm chí không ai có thể thay đổi.

Bởi vì lựa chọn Hạng Bắc, bản thân nó đã mang ý nghĩa Hạng thị lựa chọn một giai đoạn ẩn mình dài dằng dặc.

Dù là thiên kiêu cái thế, cũng cần thời gian để trưởng thành!

Nhưng Hạng gia đã đứng trên đỉnh cao nhiều năm, sớm đã được ăn no nê, trên dưới nhiều người như vậy, có bao nhiêu người cam tâm cắt thịt ẩn mình?

Họ càng cần một gia chủ có thể lập tức thể hiện thực lực cường đại, có thể bảo vệ lợi ích của họ, chứ không cần biết người đó có được Hạng Long Tương tán thành hay không.

Sở dĩ hiện tại gió êm sóng lặng, chỉ là vì dư uy của Hạng Long Tương vẫn còn... Nhưng cuối cùng nó sẽ tan đi.

Sơn Hải Cảnh (Shan Hai Jing) là một trong những bí cảnh nổi danh nhất đất Sở, lại có liên quan đến Hoàng Duy Chân (Huang Wei Zhen) mang màu sắc truyền kỳ. Mỗi lần mở ra, đều là chủ đề nóng hổi trên dưới đất Sở.

Hạng Bắc tay trắng rời đi, hơn nữa rất có thể là tổ sớm nhất bị loại, không hề nghi ngờ nói rõ sự thất bại.

Mà lần thất bại này, rất có thể sẽ đẩy hắn xuống vực sâu.

Nhưng trong tình huống như vậy, Thái Dần hắn vẫn mặt dày lấy viên Nguyên Phách Đan (Yuan Po Dan) kia.

Hắn không biết Hạng Bắc phải trả giá bao nhiêu nỗ lực cho việc này, thậm chí có thể phải cúi đầu kiêu ngạo, đi cầu xin người khác sao?

Hắn quá biết!

Bởi vì tình cảnh như vậy, hắn đã sớm trải qua ở Thái thị.

Nhưng hắn vẫn lấy.

Hắn có thể nói mình không có lựa chọn nào khác.

Nhưng Hạng Bắc ngồi một mình, thản nhiên, bình thản, gánh chịu hết thảy, lại không hề nhắc đến khó khăn của mình.

Hắn làm sao có thể dùng lời này để trấn an bản thân?

Hắn cáo từ trong đêm, hốt hoảng rời khỏi Sở cảnh, cố nhiên là để cảnh giác Khương Vọng, sao lại không phải để trốn tránh nỗi bất an kia?

Day dứt như cỏ dại, điên cuồng sinh sôi không thể yên tĩnh.

Hắn phẫn nộ với chính mình, phẫn nộ với thế đạo này, phẫn nộ với những lão ngoan cố trong gia tộc, phẫn nộ với những kẻ vô năng chiếm giữ vị trí cao trong triều đình... Lòng tràn đầy phẫn nộ!

Người cũng nên có chỗ dứt bỏ, thật sao?

Bay nhanh không ngừng, lướt qua bóng núi cây cối.

Bóng đêm mênh mông chỉ có vô tận suy nghĩ, mà không chịu cho một đáp án.

Chợt có một tiếng, như kiếm mà ngân. Bắt nguồn từ hoang dã, phát ra trong đêm dài ——

"Xin dừng bước!"

Không thấy kiếm khí, nhưng có sát khí.

Tiếng rơi như kiếm ngang.

Thái Dần kinh hãi!

Năm phủ chấn động, vội vàng chuyển mình sang phải mấy trượng, dừng bước giữa không trung, lật tay nắm chặt một cái trận bàn, mắt nhìn phía trước.

Lúc này đêm dài không trăng, thiên địa mờ mịt.

Có ngọn núi hiểm trở dựng đứng, đứng sừng sững giữa thiên địa.

Trên đỉnh núi hiểm trở, có một người ngồi một mình, thân hình như kiếm mà thẳng.

Lại như đỉnh của đỉnh núi.

Người này mày kiếm, môi mỏng, khuôn mặt lạnh lùng, ngọc quan buộc tóc.

Tay trái cầm vỏ kiếm, vỏ kiếm cắm vào núi đá.

Vỏ kiếm này dường như xuyên qua cả tòa núi, tay của hắn dường như giữ cổ họng của ngươi.

Hắn cứ như vậy nhìn xuống, vô cùng vô tận sát ý, đều chìm đắm trong giếng cổ trong con ngươi.

Bạn thấy sự bình tĩnh, nhưng càng nhìn thấy sự lãnh khốc.

Thái Dần xác định, hắn và người này không có thù oán, nhưng sát khí của người này... quá nồng nặc! Không tự chủ được căng thẳng thân thể, xa ứng tinh lâu, tụ lên Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính (Ni Si Tu Xiang Hun Yuan Jing).

"Đề phòng cái gì?" Người ngồi một mình trên đỉnh núi lại nói: "Ta muốn g·iết ngươi, bất quá một kiếm."

Câu nói này không thể nghi ngờ khiến người phẫn nộ.

Lời nói khinh miệt gần như không còn che giấu, hoàn toàn không cho hắn, một thiên kiêu của Hạ quốc, chút mặt mũi nào.

Nhưng người trước mắt này...

Thái Dần nhận ra.

So với sự khinh miệt này, điều khiến người ta phẫn nộ hơn là trong lúc hắn suy yếu, câu nói này của đối phương có lẽ là sự thật.

Hắn nắm chặt trận bàn trong tay, cuối cùng đè nén ngạo khí, nuốt xuống hết thảy bất mãn, chỉ nói: "Ngươi muốn g·iết ta, Thái Dần? Nam Đấu Điện (Nan Dou Dian) có biết chuyện này không?"

Người trên đỉnh núi cười: "Cắt lúa mạch, cắt cỏ, Nam Đấu Điện cần gì phải biết?"

Thái Dần cũng không vì bị so sánh với cỏ dại mà nổi giận, chỉ nghiêm túc nói: "Thái thị nhất định sẽ biết, đương nhiên Nam Đấu Điện cũng nhất định sẽ biết."

Người trên đỉnh núi trầm mặc một lát, đột nhiên lắc đầu: "Xem ra ngươi ở trong Sơn Hải Cảnh bị dọa không nhẹ. Bây giờ kiên quyết mất hết, đã phế bỏ!"

Lúc này, Thái Dần ngược lại thong dong hơn nhiều. Chỉ cần đối phương không nổi điên, không có ý định mưu phản Nam Đấu Điện, thì sẽ không g·iết hắn vào lúc này.

Đương nhiên, kình lực vẫn chưa rút lại, trận bàn vẫn ở trong tay, hắn chỉ nói: "Kẻ thích lên mặt dạy đời thì nhiều, nhưng người có thể làm thầy thì ít. Chờ đến khi ta xuống mồ, ngươi đến kết luận cho ta cũng không muộn. Đương nhiên, cứng quá dễ gãy, đến lúc đó có lẽ ta sẽ đến kết luận cho ngươi, cũng chưa biết chừng."

"Rất tốt." Nam tử trên đỉnh núi cười cười, sát khí càng liễm, nhưng lại cho người cảm giác càng nguy hiểm: "Cái bản lĩnh nhìn mặt mà nói chuyện này của ngươi, càng khiến ta cảm thấy, ta không tìm lầm người."

"Ồ? Dịch Thắng Phong (Yi Sheng Feng) ngươi tối nay, là đặc biệt đến tìm ta?" Thái Dần hơi ngẩng đầu, cuối cùng nắm được một chút chủ động: "Ta không nhớ chúng ta có giao tình gì."

Nào chỉ là không có giao tình?

Nam Đấu Điện là tông môn đỉnh cấp ở nam vực, trụ sở của nó ở ngay phía tây của Lý quốc.

Hai bên dường như không liên quan, nhưng người sáng suốt đều nhìn ra được căn nguyên.

Trong lịch sử, khi Hạ quốc cường thịnh, đánh đông dẹp bắc, quốc gia nào xung quanh mà chưa từng bị đánh? Nếu không có sự duy trì của những đại tông như Nam Đấu Điện, Lý quốc làm sao có thể ngủ yên bên cạnh con hổ đang ngủ?

Thật ra mà nói, Thái Dần hắn và Dịch Thắng Phong, đáng lẽ phải có mâu thuẫn chồng chất mới đúng.

Đối với sự dò hỏi của Thái Dần, Dịch Thắng Phong không trả lời, chỉ nói: "Tối nay đến tìm ngươi, là có một chuyện muốn hỏi."

Thái Dần nhìn hắn.

Ý là ——

Đây là thái độ của người có chuyện muốn hỏi sao?

Dịch Thắng Phong dường như không hề nhìn ra sự bất mãn của hắn, hoặc là nói, căn bản không quan tâm. Hắn tiếp tục hỏi: "Ngươi rời khỏi Sơn Hải Cảnh, có giao thủ với Khương Vọng (Jiang Wang) bên trong không?"

Thái Dần hỏi ngược lại: "Giao thủ rồi thì sao? Không giao thủ thì sao?"

"Xem ra là giao thủ rồi, thậm chí, ngươi bị hắn đào thải." Dịch Thắng Phong nhìn hắn, có một sự chắc chắn sâu tận xương tủy, sau đó nói: "Ta biết năng lực của ngươi, cũng tin tưởng phán đoán của ngươi. Nói cho ta biết, thực lực hiện tại của Khương Vọng... thế nào?"

"Nếu ta nói ta không biết thì sao?" Thái Dần hỏi.

"Ngươi là người thông minh." Dịch Thắng Phong nói.

"Cao đồ của Nam Đấu Điện, vậy mà quan tâm đến thiên kiêu Khương Thanh Dương (Jiang Qing Yang) của Tề quốc..." Thái Dần lộ ra vẻ hứng thú: "Bạn của hắn? Kẻ thù của hắn?"

Nghĩ đến, nếu là bạn thì không cần thông qua hắn để quan tâm.

Hắn hỏi như vậy, chỉ là muốn nắm bắt thêm thông tin, muốn biết thêm về khúc mắc giữa Dịch Thắng Phong và Khương Vọng. Dịch Thắng Phong muốn tình báo của hắn, hắn cũng muốn tình báo của Dịch Thắng Phong.

Không chỉ vì hắn muốn hiểu rõ hơn về Khương Vọng.

Mà còn vì hắn dự cảm được, giữa Dịch Thắng Phong và Khương Vọng, nếu có câu chuyện gì, nhất định sẽ vô cùng thú vị.

"Cũng không hẳn." Dịch Thắng Phong vẫn ngồi như vậy, rất tùy ý nói: "Dư Bắc Đẩu (Yu Bei Dou), người được mệnh danh là quẻ diễn nửa đời, chính miệng khẳng định, nói hắn là Nội Phủ (Nei Fu) đệ nhất trong lịch sử. Ta không tin lắm, chỉ vậy thôi."

"Nóng lòng không đợi được, cũng là một lý do chấp nhận được." Đương nhiên Thái Dần không thể tin lý do này, nhưng cũng không truy hỏi, chỉ hỏi: "Ngươi đã không phục, vì sao không trực tiếp vào Sơn Hải Cảnh tranh phong với hắn?"

Hắn cười: "Nghĩ đến với thực lực của ngươi, không ai từ chối việc đồng hành cùng ngươi."

Dịch Thắng Phong nhìn hắn, giọng điệu bình thản nhưng lạnh lẽo: "Tranh chấp trong Sơn Hải Cảnh, bó tay bó chân, như trẻ con đấu kiếm, có ý nghĩa gì?"

Thái Dần thu lại nụ cười, nhất thời không nói gì!

Trong câu nói này, hắn cảm nhận được sát ý vô cùng kiên quyết.

Thắng bại đơn thuần, không phải là điều Dịch Thắng Phong tìm kiếm.

Ba thành thần hồn bản nguyên trong Sơn Hải Cảnh, không thể thỏa mãn Dịch Thắng Phong.

Hắn muốn phân, là sinh tử.

Ngay khoảnh khắc vừa rồi, nhìn vào mắt Dịch Thắng Phong, không biết vì sao, Thái Dần bỗng nhiên nhớ lại, trong Sơn Hải Cảnh, Khương Vọng dẫn theo Cái Thế Kích (Gai Shi Ji) xông lên phía trước, ánh mắt đối diện với hắn.

Xuất thân, bối cảnh, bề ngoài, tính cách... Đây là hai người hoàn toàn khác biệt, nhưng lại mang đến cho hắn cảm giác tương tự!

"Ta rất sẵn lòng chia sẻ tình báo của mình với ngươi." Cuối cùng hắn nói như vậy.

Hai người như vậy là địch không phải bạn, với hắn mà nói đương nhiên là thú vị.

Bất kể ai c·hết, đều là chuyện tốt.

Hắn thực sự không tìm thấy lý do để im lặng.

...

...

Nếu Khương Vọng có thể nghe được phân tích của Thái Dần về mình, nhất định sẽ biến sắc.

Chỉ một lần giao tranh ngắn ngủi, Thái Dần đã nhìn thấy mảnh vỡ liên quan đến chân tướng thần thông của hắn. Dù chưa nắm bắt được toàn cảnh, nhưng đã đi trên con đường đúng đắn.

Đương nhiên, Khương Vọng sẽ không cho hắn cơ hội chắp vá hoàn chỉnh.

Lạc Lối (Luo Wei) hoặc là không ra, ra thì nhất định phân sinh tử.

Thực tế, càng trải qua nhiều, Khương Vọng càng cảm nhận được sự cần thiết phải kiên quyết không bại lộ Lạc Lối.

Thiên kiêu trên đời nhiều vô kể, làm gì có thần thông vô địch, bí thuật bất bại?

Giấu được, mới gọi là át chủ bài.

Tựa như Trang Thừa Càn (Zhuang Cheng Qian) tung hoành một đời, không biết trải qua bao nhiêu trận đại chiến, Lạc Lối cũng chưa từng bị ai biết đến. Ngay cả nghĩa huynh Tống Hoành Giang (Song Heng Jiang), người kề vai chiến đấu cùng hắn bao nhiêu lần, cũng không biết vì sao có Lạc Lối.

Vì vậy mới có việc dùng ngôn ngữ g·iết người dưới đáy ma quật.

Cũng vì vậy mà có cơ hội tranh phong Vô Sinh kiếp (Wu Sheng Jie) với Bạch Cốt Tà Thần (Bai Gu Xie Shen).

Trang Thừa Càn đoạn tình tuyệt nghĩa, c·hết không có gì đáng tiếc. Nhưng mưu lược và thủ đoạn của hắn, rất đáng để tham khảo.

Nếu Khương Vọng biết được Dịch Thắng Phong quan sát mình, chắc hẳn không thể an tâm tắm rửa như vậy.

Nhưng đối với Dịch Thắng Phong, hắn đã có dự tính.

Đó là một người từ thời thơ ấu đã có khát vọng thắng thua cực mạnh, lại bất khuất.

Hắn rất rõ ràng, Dịch Thắng Phong nhất định đang chuẩn bị cho khoảnh khắc bọn họ gặp nhau. Cũng như Dịch Thắng Phong chắc chắn hiểu rằng, Khương Vọng đã nghe danh, tuyệt đối sẽ không nhân từ nương tay.

Điều duy nhất khiến Khương Vọng hơi bất ngờ là, Dịch Thắng Phong đã có thực lực khiến Ninh Kiếm Khách (Ning Jian Ke) kinh phục, vì sao không động thủ khi hắn còn ở Nội Phủ cảnh? Hắn nổi danh ở trên Hoàng Hà hội, vậy lúc đó Dịch Thắng Phong hẳn đã biết hắn rồi mới phải.

Nhưng sau khi suy nghĩ một chút, từ khi đoạt danh ở Hoàng Hà về, hắn đã trốn đông chạy tây, truy g·iết hắn, tính toán hắn, không thiếu Thần Lâm (Shen Lin) Động Chân (Dong Zhen), cũng xác thực không cho một tu sĩ Ngoại Lâu (Wai Lou) cảnh cơ hội nào...

Trên thực tế, Khương Vọng đã hoàn toàn chuẩn bị để chạm trán Dịch Thắng Phong trong Sơn Hải Cảnh, có thể ngồi vững vị trí số một Ngoại Lâu cảnh ở Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huan Jing), nhìn khắp nam vực, cũng đủ để xếp hạng.

Một đám thiên kiêu Sở quốc mời người trợ quyền, chắc chắn sẽ không bỏ qua cường giả như vậy.

Hắn vừa hay có cơ hội kiểm tra Dịch Thắng Phong trong Sơn Hải Cảnh, nếu có cơ hội, sẽ mai táng câu chuyện ngay tại Sơn Hải Cảnh.

Nhưng có lẽ vì tính đặc thù của hành trình Sơn Hải Cảnh, khiến những thiên kiêu Sở quốc tham gia Sơn Hải Cảnh coi đây là cơ hội hơn là thách thức, đều có xu hướng mời những người có giao tình càng tốt hơn.

Bảy chương ngọc bích, cũng không nghe thấy danh tiếng của Dịch Thắng Phong.

Ngược lại, không có gì phải tiếc nuối, Khương Vọng tin rằng, thời gian sẽ cho hắn một câu trả lời công bằng nhất.

Mỗi một ngày phấn đấu, đều sẽ phụ thêm làm cầu thang cho con đường phía trước.

Từ sau lần đột kích bất ngờ của Hạng Bắc và Thái Dần, Xoa Ba Chĩa (Cha Ba Chia) rõ ràng tăng cường việc trông coi Khương Vọng, hay nói đúng hơn là "bảo vệ".

Hồ dung nham lớn như vậy, thời thời khắc khắc đều có Họa Đấu (Hua Dou) nhìn chằm chằm.

Đôi mắt chó đen láy, đồng loạt nhìn qua, khiến người rất khó không mộng mị.

May mắn Khương Vọng đạo tâm kiên định, chìm đắm trong tu hành, căn bản không bị quấy nhiễu.

Cuộc sống như vậy lại tiếp tục năm ngày đêm, trong truyền thuyết Chúc Cửu Âm (Zhu Jiu Yin), hai con ngươi khép mở năm lần.

Trời tối rồi lại sáng.

Một ngày này, Khương Vọng đang cẩn thận điều dưỡng biển ngũ phủ, đột nhiên nghe thấy tiếng kêu của Xoa Ba Chĩa.

Người này càng ngày càng không coi mình là người ngoài...

Khương Vọng bĩu môi, thuận tay nắm lấy Trường Tương Tư (Chang Xiang Si), đã tung người đứng lên, tiến vào trạng thái chiến đấu.

Nhưng Xoa Ba Chĩa đạp không mà đến, lần này không có ý định giao thủ với hắn, chỉ lắc đầu với hắn, ra hiệu hắn đuổi theo, sau đó quay người hướng về phía xa.

Ở chung nhiều ngày như vậy, chút ăn ý đơn giản này vẫn phải có.

Khương Vọng không nói nhảm một lời, ngoan ngoãn đi theo sau Xoa Ba Chĩa —— đương nhiên, chủ yếu là hắn nói nhảm cũng không ai để ý.

Quá lâu không rời khỏi hồ dung nham, chợt một cái còn có chút không quen.

Khi hắn ngắm nhìn bốn phía, cảm giác không quen càng thêm mãnh liệt...

Chỉ thấy khắp núi đồi, trong tất cả ao dung nham, cạnh núi đá, trong rừng cây... từng con Họa Đấu, im lặng đi ra.

Bước chân im ắng, im lặng hội tụ sau lưng bọn họ, trào dâng thành triều thú màu đen.

Xoa Ba Chĩa chỉ thẳng tiến lên phía trước, từ đầu đến cuối không có giao lưu gì khác.

Nhưng tư thế tập kết đại quân này, không thể nghi ngờ đã nói rõ tất cả.

Khương Vọng vừa lấy Như Ý Tiên Y (Ru Yi Xian Yi) choàng lên người, vừa kinh nghi bất định trong lòng.

Bọn Họa Đấu này lại muốn đi chinh phạt nơi nào?

Lần này lại muốn săn bắn ai?

Dị thú trong Sơn Hải Cảnh, con nào con nấy không dễ chọc, có thể tuyệt đối đừng để Thần Lâm đánh nhau, hắn Khương mỗ nào đó g·ặp n·ạn.

Có lòng khuyên can một cái Xoa Ba Chĩa Đại Vương, nhưng cũng biết người này sẽ không nghe.

Nhất là điều khiến hắn tức giận là ——

Ngươi Xoa Ba Chĩa đánh trận thì đánh trận, còn mang theo ngự dụng đầu bếp theo quân là sao?

Đánh mệt ta còn cho ngươi ăn một ngụm lửa à?

Có chút lòng kính sợ với c·hiến t·ranh không?

Làm sao làm Họa Đấu chi Vương!

Phi, hôn quân!