# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 75: Vung đi không được | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận thấy Tam Muội Chân Hỏa của Tất Phương có sự khác biệt so với những gì hắn từng biết, với ngọn lửa phân ba tầng màu sắc khác nhau. Trong lúc Khương Vọng muốn đến gần quan sát kỹ hơn, thậm chí nảy sinh ý định kết bạn với Tất Phương, Họa Đấu chi Vương (xiên ba chĩa) xuất hiện, nuốt phần lớn Tam Muội Chân Hỏa. Tuy nhiên, chân hỏa này lại thiêu đốt từ bên trong cơ thể xiên ba chĩa.

Họa Đấu đại quân lao vào tấn công Tất Phương, nhưng Tất Phương dễ dàng thiêu đốt chúng thành tro tàn. Khương Vọng quyết định thực hiện kế hoạch ban đầu, tiếp cận Tất Phương và bày tỏ ý muốn kết bạn. Tất Phương có vẻ do dự nhưng không tấn công.

Đúng lúc này, xiên ba chĩa phát ra tiếng kêu đau đớn và phẫn nộ. Khương Vọng quay lại và thấy xiên ba chĩa bị Tam Muội Chân Hỏa thiêu đốt đến trong suốt, ánh mắt oán hận nhìn hắn. Xiên ba chĩa cố gắng tấn công nhưng không vững và ngã xuống.

Khương Vọng, dù có ý định bỏ mặc xiên ba chĩa, nhưng vẫn không thể làm ngơ trước ánh mắt đầy đau khổ của nó. Hắn quay lại, ôm lấy xiên ba chĩa đang bị thiêu đốt. Xiên ba chĩa cắn Khương Vọng để trút giận. Khương Vọng sử dụng thần thông để thu hồi Tam Muội Chân Hỏa từ xiên ba chĩa, nhưng ngọn lửa lại lan sang Khương Vọng, khiến hắn cảm nhận được nỗi đau mà xiên ba chĩa đang chịu đựng. Lúc này, xiên ba chĩa nhận ra Khương Vọng đang chịu đựng thay mình và ánh mắt nó dịu lại.


## Toàn bộ chương

## Chương 75: Rũ Bỏ Không Được

Biển lửa với các loại hình ngọn lửa, Khương Vọng đã sớm dùng quen.

Nhưng những thứ đó đều là hỏa diễm bình thường, cùng lắm thì chỉ trong Hỏa giới thần thông, lấy Tam Muội Chân Hỏa làm gốc, tăng uy năng.

Việc đem thuần túy Tam Muội Chân Hỏa trải thành biển lớn, là điều Khương Vọng nghĩ cũng không dám nghĩ tới.

Vậy mà lại được Tất Phương biến thành hiện thực.

Thần thông hạt giống nở hoa kết trái, mới có thể thấy thần thông chân chính!

Quan sát bất kỳ ngọn lửa nào trong biển lửa này, đều có thể thấy rõ ba tầng. Ngoài cùng màu đỏ nhạt, bên trong màu đỏ sẫm, giữa là đỏ thẫm.

Trong nhận thức của Khương Vọng, Tam Muội Chân Hỏa màu đỏ nhạt thiêu đốt mạnh nhất, uy năng lớn nhất. Tam Muội Chân Hỏa màu đỏ thẫm ổn định nhất. Tam Muội Chân Hỏa màu đỏ sẫm thì ở giữa hai loại.

Nếu nói hình thái cuối cùng của Tam Muội Chân Hỏa là chuyển sang màu đỏ nhạt, vậy Tam Muội Chân Hỏa Tất Phương phun ra lúc này, vì sao vẫn giữ lại đỏ sẫm, đỏ thẫm?

Vì sao ngọn lửa chia ba tầng?

Khương Vọng mơ hồ cảm giác được, hắn đã chạm đến cánh cửa sổ liên quan đến thần thông.

Hắn không kìm được xông về phía trước, muốn đến gần hơn, nhìn kỹ hơn.

Thậm chí...

Lâm trận phản chiến, kết bạn với Tất Phương cũng không phải không thể.

Bởi vì chim khôn chọn cành mà đậu.

Mọi người đều biết Tam Muội Chân Hỏa, có lẽ sẽ dễ nói chuyện hơn!

Nhất là Tất Phương lại xinh đẹp như vậy, nhìn không giống Xuyên Ba Xoa (Xiên ba chĩa) xảo quyệt vô tình!

Kết bạn với nó, tối thiểu còn được ngắm cảnh đẹp!

Khi đoàn bóng đen vội xông tới, chắn trước mặt, thật sự làm hắn giật mình.

Còn tưởng rằng Xuyên Ba Xoa nhìn thấu tâm tư của hắn, muốn "thanh lý môn hộ".

May mà vị Họa Đấu Chi Vương này chỉ chuyên chú vào đối thủ cường đại, để lại cho hắn chỉ là một bóng lưng tràn đầy lực lượng.

Chỉ thấy Xuyên Ba Xoa rung mình bành trướng, há rộng miệng, nuốt hơn nửa Tam Muội Chân Hỏa, khí thế lẫm liệt rung động lòng người. Hắn suýt nữa khen một tiếng uy phong, nhưng lập tức vội vàng muốn chém một kiếm xuống –

Mẹ nó ngươi ăn hết chân hỏa rồi, ta học cái gì?

Tam Muội Chân Hỏa nuốt vào bụng, thân thể Xuyên Ba Xoa lập tức bị đốt thủng.

Chân hỏa thiêu đốt thần khu như thế nào, quá trình này đương nhiên rất có giá trị nghiên cứu.

Nhưng Khương Vọng chưa kịp nhìn kỹ, ánh sáng âm u như thủy triều, nhanh chóng dập tắt hỏa diễm.

Xuyên Ba Xoa có vẻ chiếm thượng phong, ngạo nghễ đứng trên không trung, trừng mắt chim Tất Phương mỏ trắng văn đỏ thân xanh, gào thét liên tục.

Nhưng ngay sau đó, hỏa diễm bùng lên, thiêu đốt thần khu, bộ lông đen nhánh cũng bắt đầu cháy!

Tuy đã nuốt rất nhiều Tam Muội Chân Hỏa, nhưng giữa Tam Muội Chân Hỏa với Tam Muội Chân Hỏa cũng có sự khác biệt rất lớn.

Nó tưởng rằng đã có thể tiếp nhận, nhưng kỳ thật không thể!

Lượng lớn Tam Muội Chân Hỏa phản công, toàn thân ánh sáng âm u bị đốt sạch, xương cốt cơ bắp Xuyên Ba Xoa gần như trong suốt, thấy rõ mồn một.

Hống hống hống!

Đại quân Họa Đấu nổi giận, vô số Họa Đấu từ bốn phương tám hướng xông đến, cực kỳ hung ác, phấn đấu quên mình.

Nhưng Tất Phương chỉ mở mỏ chim, xoay một vòng quanh người, Tam Muội Chân Hỏa như rồng như phượng, loạn vũ thiên địa, đốt hết Họa Đấu tiếp cận thành hư ảo!

Đại quân Họa Đấu chưa từng ngừng.

Tam Muội Chân Hỏa cũng chưa từng tắt.

Hắc triều trào lên, dừng lại trước liệt hỏa.

Tre già măng mọc.

Kẻ kế tục cũng chết.

Đây là cảnh tượng thảm liệt.

Những dị thú Họa Đấu lười biếng, đòi hỏi lợi ích, trở mặt... giờ phút này đều đang lặng lẽ chết. Chúng đều là những sinh linh dũng cảm thật tình.

Ý chí chịu chết bây giờ, không thua gì cường quân Nhân tộc hiện thế.

Nhưng đối mặt đại quân Họa Đấu ngoan cường này, Tất Phương vẫn duy trì ưu thế áp đảo.

Chẳng trách khi đối mặt vây công, phản ứng đầu tiên của Tất Phương không phải là bỏ chạy, mà là tìm Xuyên Ba Xoa, chủ động xuất kích.

Nó rõ ràng mạnh hơn Xuyên Ba Xoa.

Và đã đánh bại Xuyên Ba Xoa không chỉ một lần.

Xuyên Ba Xoa tìm đâu ra đối thủ này? Khó tránh khỏi có chút không khôn ngoan.

Trong lòng thoáng qua ý niệm đó, Khương Vọng đã chấp hành kế hoạch, lấy Tam Muội Chân Hỏa quanh người, tiêu sái bước không, tươi cười rạng rỡ bay về phía Tất Phương.

"Ta!"

Hắn chỉ vào mình, và Tam Muội Chân Hỏa của mình.

"Ngươi!"

Hắn chỉ vào Tất Phương, và Tam Muội Chân Hỏa của Tất Phương.

"Bằng hữu!"

Hắn cười tươi nói lớn.

Tất Phương lơ lửng trên không nhìn hắn, trong mắt có chút nghi hoặc, nhưng không chủ động công kích... Hiển nhiên có thể giao tiếp.

Kết bạn với Tất Phương, chắc chắn có rất nhiều lợi ích.

Ít nhất có thể tùy thời quan sát học tập Tam Muội Chân Hỏa hoàn mỹ này.

Con chim này dáng dấp cũng xinh đẹp, so với Xuyên Ba Xoa dễ coi hơn nhiều.

"Ngao!"

Ngay lúc này, phía sau truyền đến tiếng kêu.

Là tiếng kêu Xuyên Ba Xoa chuyên dùng để gọi hắn...

Tiếng kêu tràn đầy phẫn nộ, tràn đầy thống khổ.

Khương Vọng vô ý thức quay đầu, và thấy –

Xuyên Ba Xoa bị lượng lớn Tam Muội Chân Hỏa thiêu đốt đến trong suốt, dùng ánh mắt phẫn nộ, đau khổ, nhìn chằm chằm hắn.

Nó bỗng nhiên nhảy về phía trước, như muốn xông lại g·iết hắn.

Nhưng dưới Tam Muội Chân Hỏa đốt cháy, nó loạng choạng, vậy mà đứng không vững, rơi xuống!

Thật buồn cười.

Khương Vọng nghĩ.

Nhân thú khác đường, Sơn Hải hiện thế càng khác, ta lẽ nào phải nói chuyện tình cảm với các ngươi?

Huống chi song phương mạnh yếu rõ ràng, thắng bại bày trước mắt, ta Khương mỗ hảo hán không uống rượu mừng, lẽ nào phải nghe ngươi hát ca bi ai?

Hơn nữa, cái thứ tình cảm bỏ đi, có tình cảm gì chứ? Ngươi ác khuyển, bắt ta về hang ổ, ngày ngày đánh ta, bức ta phun lửa, nhục mạ ta quá đáng!

Ta vừa mới không chém sau lưng ngươi một kiếm, đã quá xứng đáng ngươi.

Ta kết bạn thì sao?

Ngươi chẳng thèm ngó tới cơ mà? Còn nhổ nước bọt.

Ta kết bạn với Tất Phương thì sao!

Khương Vọng vừa hung tợn nghĩ, vừa bay về phía Tất Phương.

Thế nhưng...

Vì sao ánh mắt đau khổ của ác khuyển đó... Rõ ràng đã né tránh, vì sao vẫn còn trước mắt?

Rũ bỏ không được!

Trong biển lửa thiêu đốt, một đóa mây xanh sinh ra.

Một chiếc giày giẫm nát ấn ký mây xanh này, trong tiếng nổ không khí, nam tử áo xanh đã xoay người, liên tục bước, nát hết đóa mây xanh, đã đuổi đến trước Xuyên Ba Xoa.

Hắn giang hai cánh tay, ôm lấy Xuyên Ba Xoa đang bị liệt hỏa đốt.

Xuyên Ba Xoa sớm đã hận cực, cắn mạnh vào cánh tay hắn!

Thân thể và hồn nó bị đốt, sớm đã thống khổ không chịu nổi, nhưng vẫn cố nén đau đớn, dùng sức cắn, răng nanh vào thịt, máu tươi vừa tràn ra đã bị chân hỏa đốt sạch.

Khương Vọng hít sâu một hơi, một tay tát vào đầu chó nó, nổi giận mắng: "Đồ không biết tốt xấu!"

Cái tát này tự nhiên như tát Xuẩn Hôi.

Xuyên Ba Xoa càng thêm nổi giận, trong cổ họng phát ra tiếng gầm nhẹ thống khổ.

Đầu bếp không chỉ phản bội bổn vương, còn vũ nhục bổn vương!

Hận này vô cùng!

Dù bất lực, dù sắp chết... Nhưng phải cắn c·hết ngươi, cắn c·hết ngươi!

Nó dùng hết sức cắn vào, c·hết cũng không nhả.

Cùng lúc đó, trong Nội Phủ thứ nhất của Khương Vọng, hạt giống thần thông màu đỏ thẫm đại phóng thần quang.

Hắn vận dụng thần thông, thử thu lại Tam Muội Chân Hỏa đang đốt trên người Xuyên Ba Xoa.

Lửa nóng hừng hực cuốn ngược, nháy mắt tràn vào thân thể Khương Vọng.

Lúc này, hắn lập tức cảm nhận được thống khổ của Xuyên Ba Xoa.

Huyết nhục, xương cốt, đạo Nguyên, thậm chí thần hồn lực lượng của hắn, tất cả đều b·ốc c·háy.

Tam Muội Chân Hỏa của Tất Phương, quả thực không chỗ nào không đốt!

Xuyên Ba Xoa cắn cắn, dừng lại.

Sao nó không nhận ra, Tam Muội Chân Hỏa giày vò nó đến sống đi c·hết lại, đang phân tán với tốc độ khủng kh·iếp?

Sao nó không cảm giác được, đầu bếp đang ôm cổ nó, đang chịu đựng thống khổ như thế nào?

Ánh sáng âm u từng tấc sinh ra, da lông đen một chút một chút rõ rệt, ánh mắt phẫn nộ, thống khổ, cừu hận của nó, chậm rãi trở nên dịu dàng.