# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 78: Thành tại Khai Dương | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng được Họa Đấu chi Vương, xiên ba chĩa, cho tự do và một giọt tinh huyết sau khi giúp nó g·iết Tất Phương. Khương Vọng nhận ra giá trị của những trải nghiệm trong Sơn Hải Cảnh và quyết định lập thêm một tinh lâu nữa, thay vì chỉ tập trung vào việc trốn thoát.

Khương Vọng quyết định lập Khai Dương tinh lâu, dựa vào Ngọc Hành tinh lâu để định vị trong không gian xa xôi. Bằng Càn Dương Xích Đồng, Khương Vọng nhìn thấy vô tận ánh sáng và bóng tối giao thoa, nơi ý chí vĩ đại chảy xuôi và một điểm sáng sinh ra, tượng trưng cho chữ "Thành" trong con đường tu hành của Khương Vọng.

Ánh sao từ Khai Dương chiếu rọi Sơn Hải Cảnh, gây kinh ngạc cho nhiều thế lực. Ngũ Lăng và Cách Phỉ trên Ngũ Lăng thuyền phân tích ánh sao, nghi ngờ người lập tinh lâu là Hạng Bắc, Sở Dục Chi, Tiêu Thứ, Khương Vọng, Khuất Thuấn Hoa hoặc Tả Quang Thù. Tả Quang Thù, Khuất Thuấn Hoa và Nguyệt Thiên Nô cũng thảo luận về sự kiện này. Tiêu Thứ thì đang tìm kiếm Chu Yếm theo Sơn Hải Dị Thú Chí.


## Toàn bộ chương

## Chương 78: Thành tại Khai Dương

Xiên ba chĩa vốn biết, Khương Vọng muốn xoa đầu nó.

Trước kia đương nhiên không được, hắn chỉ là một đầu bếp, dám vượt quá giới hạn, có lẽ sẽ bị ăn xong quỵt nợ.

Bây giờ thì khác, hai bên đã có thể coi là... loài người gọi là gì nhỉ?

"Bạn bè".

Nó không biết biểu đạt sự thân thiết thế nào, nên cứ dụi đầu vào, mặc kệ Khương Vọng xoa nắn.

Việc này diễn ra trong sơn động là vì tôn nghiêm của vương giả không cho phép, nếu bị thủ hạ thấy cảnh này, nó chỉ muốn chui xuống ao dung nham cho xong.

Họa Đấu Chi Vương vĩ đại cúi đầu xin xoa, Khương Vọng có chút vinh dự quá mức, cẩn thận xoa một cái, rồi lại một cái, lại một cái…

Đừng đùa, lông xiên ba chĩa mượt mà, da trơn, thịt mềm, cái đầu chó này xoa, xúc cảm phi thường.

Quan trọng nhất là phong cách!

Đây chính là Họa Đấu Chi Vương thống trị vô số Họa Đấu trên đảo núi lửa, là kẻ vừa g·iết chúa tể Tất Phương.

Thực lực sánh ngang tu sĩ Thần Lâm cảnh, có thể hoành hành ở Sơn Hải Cảnh cường giả như mây này!

Ai có tư cách xoa đầu nó?

Nói ra chắc chẳng ai tin.

Khương Vọng lâng lâng trong mây, hưởng thụ vinh hạnh có một không hai ở Sơn Hải Cảnh.

Xiên ba chĩa cũng lim dim mắt.

Trong Sơn Hải Cảnh sóng gió bão bùng, nơi hang động này lại bình yên.

Nhiều lần, xiên ba chĩa lùi lại mấy bước, rời khỏi tay Khương Vọng.

Ngước nhìn Khương Vọng, nó há miệng khẽ phun ra một giọt huyết châu lưu chuyển ánh sáng âm u, bay đến trước mặt Khương Vọng.

Khương Vọng ngơ ngác nhận lấy: "Cho ta?"

Xiên ba chĩa không biểu lộ gì thêm, quay người đi ra khỏi sơn động.

Khương Vọng vẫn vô thức đi theo sau nó.

"Hống!"

Xiên ba chĩa uy nghiêm thét dài, Họa Đấu tản mát khắp nơi bắt đầu tập hợp.

Đại quân tụ tập, đen nghịt như triều dâng.

Nhưng lần này, ánh sáng âm u không bao phủ Khương Vọng.

Ánh sáng âm u như thủy triều, "chảy" vào khe hở không gian, biến mất trước mắt Khương Vọng.

Đến khi trời yên biển lặng.

Khương Vọng mới giật mình nhận ra...

Mình tự do rồi.

Thông minh như xiên ba chĩa, đương nhiên luôn biết...

Đầu bếp ngày nào cũng muốn trốn, đầu bếp không thích ở đảo núi lửa.

...

...

Đại quân Họa Đấu đến như triều, rút đi như triều.

Khương Vọng như vỏ sò bị triều cuốn lên bờ, cô độc mắc cạn trên cát.

Có chút hụt hẫng mất mát.

Hắn từng nghĩ, khi mình hiểu ảo diệu Tam Muội Chân Hỏa, dùng được Tam Muội Chân Hỏa mạnh hơn, xiên ba chĩa sẽ càng để mắt mình.

Dù sao tay nghề đầu bếp "giỏi" hơn rồi.

Không ngờ Họa Đấu Chi Vương lại có sự mềm mại không ngờ.

Giọt tinh huyết Họa Đấu là món quà cuối cùng của xiên ba chĩa.

Khương Vọng giữ trong lòng bàn tay, lặng im hồi lâu.

Vạn vật sinh ra, có linh đều có tình.

Thú còn vậy, người sao chịu nổi?

Từ giờ khắc này, Khương Vọng không còn cân nhắc Sơn Hải Cảnh này thật hay giả.

Nếu trải nghiệm của ngươi là thật, cảm xúc của ngươi là thật, thì nó là thật.

Thành ở trong lòng, trung thành với cảm xúc của mình.

Thì vạn sự vạn vật, có gì hơn?

Thật cũng được, giả cũng được.

Khen hay chê, vinh hay nhục.

Ta tự đi.

Lúc này, hắn cảm nhận được sự rung động đã lâu.

Không khỏi ngước nhìn trời.

Trời không trăng sao, không thấy ánh sáng tinh không xa xôi.

Nhưng lực lượng ánh sao thánh lâu vẫn chiếu đến đây.

Hắn cảm nhận được Ngọc Hành tinh lâu của mình cô đơn đứng sừng sững, truyền đến vũ trụ mịt mờ lý giải về đạo đồ, từng chút tự mình trình bày và phát triển.

Cái đạo đồ kia, hắn vẫn luôn thấy.

Khi Tam Muội Chân Hỏa của Tất Phương tàn phá biển ngũ phủ, đốt người đốt hồn, thấm nhuần Xích Tâm.

Hắn càng thấy rõ, nhưng…

Hiện tại chưa thể đi.

Đó là con đường tự do nhất, cũng nguy hiểm nhất.

Nên càng phải cẩn thận.

Lúc này tuy cần tăng chiến lực gấp, nhưng càng phải nghĩ cho tương lai.

Đi xa quan trọng hơn đi nhanh.

Cần thêm chuẩn bị…

Nhưng bây giờ, ít nhất có thể dựng thêm một tinh lâu.

Ngoại Lâu cảnh không như Nội Phủ cảnh, không cần viên mãn từng Nội Phủ rồi mới mở một cái mới.

Ánh sao thánh lâu đứng sừng sững trong vũ trụ bao la cần không ngừng biến hóa, không ngừng điêu khắc. Các tinh lâu cùng tồn tại, ảnh hưởng lẫn nhau, ngược lại có thể thúc đẩy nhau trưởng thành.

Dựng tinh lâu ở Sơn Hải Cảnh không dễ.

Nếu Tinh Nguyệt Nguyên là nơi dễ dựng tinh lâu nhất ở hiện thế, thì ở Sơn Hải Cảnh ngăn cách tinh không, chắc chắn khó hơn phần lớn vị trí ở hiện thế.

Vì ở nơi này, căn bản không chạm được tinh không xa xôi. Tu sĩ Ngoại Lâu bình thường vẫn có thể gọi lực lượng ánh sao thánh lâu, nhưng không thể "điếc không thấy" mà làm gì đó ở tinh không xa xôi.

Nhưng Khương Vọng từ đầu, khi còn làm đầu bếp ở đảo núi lửa, đã rất tự tin.

Vì Ngọc Hành thánh lâu của hắn đứng ở trung tâm Ngọc Hành tinh.

Ở tinh không xa xôi, vị trí đã quá rõ ràng.

Từ đó, Ngọc Hành thánh lâu phong cấm Sâm Hải Long Thần có lực lượng liên tục kéo dài ở tinh không xa xôi.

Thêm vào bí pháp Thất Tinh thánh lâu đã thuộc lòng, dù không thấy, không nghe, hắn vẫn biết chọn điểm rơi thứ hai ở đâu.

Huống chi...

Chưa thấy không có nghĩa là không thể thấy.

Giờ phút này, ngay bên ngoài hang động Tất Phương, Khương Vọng ngước nhìn trời.

Hắn vốn nghĩ dựng tinh lâu thứ hai ở đảo núi lửa để chuẩn bị thoát khỏi ma trảo xiên ba chĩa.

Giờ phút này, tu vi đã đủ, tâm cảnh cũng đến, không cần kéo dài, nước chảy thành sông.

Bắc Đẩu có Thất Tinh, Khương Vọng Lâu thứ nhất chọn ở Ngọc Hành, lấy chữ "Tín" định.

Vì con đường tự do nhất mà nguy hiểm nhất, hôm nay định ra lầu thứ hai.

Nó dựa vào ngôi sao khép lại, ở vị trí thứ sáu của Bắc Đẩu, tên là "Khai Dương".

Tinh không xa xôi, một tòa thạch tháp xanh sừng sững, tỏa ánh sáng vô tận.

Ánh sao chói lòa chớp mắt ngàn tỉ dặm, từ Ngọc Hành đến Khai Dương.

Sâm Hải Long Thần điên cuồng v·a c·hạm vào bệ đá, gào lớn: "Hồ đồ, hồ đồ tiểu huynh đệ!"

"Ta không nỡ để thiên kiêu long đong."

"Dừng lại thuật nông cạn này, lão ca ca ta truyền cho ngươi Long Hoàng Thánh Lâu pháp!"

Lúc này đều là thần lực, thần đương nhiên nói hồ đồ...

Khương Vọng làm ngơ, lúc này không thể hiển hóa thần hồn ở Ngọc Hành thánh lâu, nhưng trong Sơn Hải Cảnh, mắt hắn biến đổi.

Đó là mắt đỏ vàng rực rỡ, bất hủ, có ánh sáng đỏ thẫm chói lọi.

Trước kia, dưới áp lực lớn của Tam Muội Chân Hỏa từ Tất Phương, ở ranh giới sinh tử, hắn hiểu tam muội, rồi bản năng dùng Càn Dương Chi Đồng, phóng thích Tam Muội Chân Hỏa, giúp Họa Đấu g·iết Tất Phương.

Trong trạng thái tự nhiên này, giao hội ra bí thuật hoàn toàn mới.

Xích Tâm thần thông, Tam Muội Chân Hỏa, thêm Càn Dương Chi Đồng…

Là Càn Dương Xích Đồng.

Lực lượng cốt lõi ở mắt trái, mắt phải tạm thời là dự bị.

Chúc Cửu Âm mở mắt trời sáng, Sơn Hải Cảnh không sao.

Nhưng Khương Vọng vẫn muốn dùng Càn Dương Xích Đồng, nhìn rõ tuyệt diệu của tinh lâu.

Hắn nhìn, lấy Ngọc Hành tinh lâu làm quá độ, "nhìn" đến sâu trong vũ trụ.

Đó là nơi hắc ám vô biên, lại có ánh sáng vô tận.

Ánh sáng Khai Dương ngôi sao liên quan đến chư thiên vạn giới hội tụ ở đây, mọi chờ mong, tín ngưỡng, cầu nguyện... tất cả bám vào, cũng chôn vùi ở đây.

Nhìn ánh sáng vô tận, nhìn bóng tối vô tận.

Trong giao thoa sáng tối, ý chí vĩ đại lặng lẽ chảy.

Không thể chạm, không thể đo.

Hình ảnh này lóe lên rồi biến mất, rồi ở tinh không xa xôi, trong tinh vực Khai Dương bao phủ, sinh ra một điểm sáng.

Nó như nến trước gió, tưởng như thổi là tắt.

Nhưng có ý chí kiên cường, có ánh sáng bất hủ chiếu rọi.

Nó sinh ra đã bất phàm.

Khi nó dần ổn định, điểm sáng bắt đầu bành trướng, tỏa ánh sáng của mình trong tinh vực bao la.

Ánh sáng này tức đạo này.

Chữ này là "Thành".

Hắn đi trên con đường này, không tiền tài, không thế lực, thường ngông nghênh, có cố chấp, sao luôn gặp được bạn bè, kết bạn chân thành?

Không gì.

Chỉ "Thành" mà thôi.

Nhỏ đến mua chó từ một thôn dân bình thường ở một ngôi làng vô danh, lớn đến tham gia trọng án liên quan rộng ở nước bá chủ…

Không phân giàu nghèo, không hỏi lợi ích, đối với người đối với việc, đều thành thật đối đãi.

Ở Lâm Truy, hắn dấn thân vào Tề cung, cho Lâm Hữu Tà một công đạo, cho Dương Kính một công đạo, cho tất cả những ai mong đợi hắn, hắn cho đến lớn nhất.

Đây là đối đãi người thành.

Khi sở cầu và quan to lộc hậu trái ngược, khi chứng tâm và nguy hiểm đồng hành, hắn chỉ hỏi bản tâm. Bất chấp nguy hiểm, chống lại Tề thiên tử, từ bỏ chức đô úy bắc nha, từ bỏ quyền lực trong tay, từng bước lên cao.

Đây là tại mình thành.

Nên trong tranh đấu của xiên ba chĩa và Tất Phương, hắn quay lại ôm lửa.

Nên trong tranh đấu của Dư Bắc Đẩu và Quẻ Sư, hắn kiếm chạm Nhân Ma.

Không liên quan lợi ích, không liên quan khác.

Chỉ là thành với lòng mình.

Đối đãi những người hắn tán thành. Hắn không có nhiều, nhưng sẵn sàng trả giá mọi thứ.

Nên cũng có nhiều người sẵn sàng cho hắn sự chân thành ngang hàng.

Từ tây cảnh đến đông cảnh, từ Tề quốc đến Sở quốc, lấy thực tình đổi thực tình.

Thành giả, chân thực vô vọng.

Đây cũng là con đường của hắn.

Thế là sâu trong vũ trụ, ánh sao lấp lánh rơi, như mưa.

Vô số ánh sao tụ đến, dựng lên tinh lâu thứ hai của Khương Vọng.

Giờ khắc này, Sơn Hải Cảnh chưa từng có sao, trời đột nhiên xuất hiện một đạo ánh sao!

Nó mũi nhọn sáng chói, chiếu rọi ngàn dặm.

Toàn bộ Sơn Hải Cảnh, vô số tồn tại cường đại kinh hãi ngẩng đầu!

Chúng hoặc thông minh giảo hoạt, hoặc ngu muội hỗn độn, nhưng lúc này đều mơ hồ nhận ra, Sơn Hải Cảnh mở ra lần này khác với trước kia…

...

...

"Ai?"

Trên biển vô tận, Ngũ Lăng đang bay nhanh bỗng dừng lại, kinh ngạc: "Ai dựng tinh lâu ở Sơn Hải Cảnh?"

Cách Phỉ trong hai người hiền quan tổ mắt sáng lên: "Cách này hay! Tích đủ lực, đợi vào Sơn Hải Cảnh rồi dựng tinh lâu, mượn khoảnh khắc cảm ứng thiên địa khi ánh sao thánh lâu dựng lên, chẳng phải chỉ rõ phương vị ở Sơn Hải Cảnh sao! Ngươi nói, ta bán cách này ra, được bao nhiêu tiền?"

"Chưa nói đến đây là cách của người khác…" Ngũ Lăng liếc xéo: "Dựng tinh lâu ở Sơn Hải Cảnh ngăn cách tinh không, phương vị hỗn loạn, đâu dễ vậy? Ngươi tìm khắp tinh vực cũng không được!"

Giọng hắn cực kỳ cẩn thận: "Người này là ai? Lực triệu ứng tinh không chiếu rọi này không phải ánh sao thánh lâu bình thường có thể cho."

"Còn ai?" Cách Phỉ nhếch miệng: "Trong bảy người vào Sơn Hải Cảnh, chỉ có Hạng Bắc, Sở Dục Chi, Tiêu Thứ, Khương Vọng, Khuất Thuấn Hoa, Tả Quang Thù cần dựng tinh lâu, người khác là tứ lâu cùng tồn tại. Ngươi nói khó vậy, thì ta loại trừ Sở Dục Chi, Tiêu Thứ, còn lại bốn người."

Hắn xòe tay: "Ngươi chọn đi."

Ngũ Lăng nhíu mày: "Rõ ràng là giao nan đề cho ta, sao ngươi nói như ta chiếm tiện nghi?"

"Vậy ta giúp ngươi loại trừ thêm." Cách Phỉ nhìn điểm ánh sao trên trời: "Tinh lâu này không đứng ở Tứ Linh tinh vực, bản chất ánh sao khác biệt."

"Ngươi loại trừ cái trứng!" Ngũ Lăng khinh bỉ: "Trong số đó, ai không có cách dựng tinh lâu đặc thù?"

Nghĩ ngợi, hắn nói: "Đây là ở tinh vực nào, ngươi nhìn ra được không? Mượn nó định vị!"

"Sao nhiều sao vậy, ta đâu phân biệt được?" Cách Phỉ tức giận: "Nhìn ra nó không ở Tứ Linh tinh vực là giỏi lắm rồi!"

Ngũ Lăng nhìn Sơn Hà Bàn: "Ta cứ thấy không ổn…"

"Chúng ta tăng tốc…" Cách Phỉ cũng nói.

Lúc này Sơn Hải Cảnh chưa có biến lớn.

Nhưng đã khiến người bất an.

...

...

Cơ quan Già Lâu La vỗ cánh trên trời.

Tả Quang Thù, Khuất Thuấn Hoa, Nguyệt Thiên Nô đứng trên lưng Già Lâu La rộng lớn.

Họ cũng không bỏ qua ánh sao chói mắt.

Ngũ Lăng và Cách Phỉ phân tích được, họ cũng phân tích được.

Mà Tả Quang Thù và Khuất Thuấn Hoa ở cùng nhau, phạm vi xác định càng nhỏ.

"Không ngờ Hạng Bắc giấu chiêu này." Giọng Khuất Thuấn Hoa có chút cảnh giác: "Ta tưởng, với tính cách hắn, khi Nội Phủ đến vị trí hắn tán thành, sẽ không dừng lại."

"Ai chẳng có chuẩn bị?" Nguyệt Thiên Nô nói, nhìn lên: "Dựng tinh lâu này, Tiêu Thứ và Sở Dục Chi cũng chưa chắc không thể…"

Tả Quang Thù định nói gì, thấy họ thảo luận, nghĩ ngợi, cuối cùng im lặng.

Khả năng đó quả thật xa vời.

...

...

Người mặc võ phục đỏ viền vàng, mang Thiên Kiêu Đao kỳ lạ, ngông nghênh tiến lên.

Hắn thấy ánh sao trên trời, nhưng nhìn lướt qua.

Đến Sơn Hải Cảnh rồi dựng tinh lâu?

Tức là trước đó tứ lâu chưa viên mãn.

Có quá lo không?

Đừng nói dựng tinh lâu ở đây khó, đừng nói ánh sao thánh lâu này hiếm.

Không gặp thì thôi.

Gặp là một đao.

Chỉ là…

Cái Chu Yếm này đi đâu rồi?

Sau nhiều ngày bôn ba, vô số trận chiến lớn nhỏ, hắn đã tìm được vị trí «Sơn Hải Dị Thú Chí» ghi.

Nhưng ngọn núi nhỏ thứ hai lại trống không, thật kỳ dị!