# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 79: Thiên ngoại chi lâu, Vô Mộc chi Sơn (vì minh chủ Firenze thêm mâu tăng thêm! ) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khai Dương tinh lâu được hình thành, củng cố nền tảng thuật đạo vũ trụ của Khương Vọng. Khai Dương và Ngọc Hành tinh lâu tương hỗ chiếu rọi, soi sáng con đường phía trước.

"Tin" và "Thành" là đạo đồ của Khương Vọng, như hai ngọn đèn nhỏ soi sáng con đường. Mỗi lần lập tinh lâu là một quá trình trình bày và phát huy từ bên trong ra bên ngoài.

Ba tiếng sấm vang lên, núi lơ lửng rung chuyển. Khương Vọng nhận ra núi đã vô chủ sau khi Tất Phương c·hết, liền lên núi tìm kiếm bảo vật. Ngọn núi không có cây cối, nhưng có quái thạch, khe suối, suối nước nóng, bạch ngọc và bảo thạch.

Khương Vọng tìm kiếm trên đỉnh núi nhưng không thấy gì đặc biệt. Khi xuống núi, một con dị thú xuất hiện, hình dáng như báo, màu đỏ, đầu có độc giác, sau có năm đuôi. Tiếng kêu của nó khiến Khương Vọng kinh hãi.

Khương Vọng vội vàng bỏ chạy. Dị thú đuổi theo, Khương Vọng dùng Tam Muội Chân Hỏa để cản đường rồi trốn vào rừng đá. Hắn nhận ra không nên trêu vào bất kỳ dị thú nào trong Sơn Hải Cảnh.

Dị thú giẫm nát lưới lửa, nhận ra ngọn lửa quen thuộc của Tất Phương và có chút do dự. Trong lúc nó suy nghĩ, Khương Vọng đã biến mất. Dị thú ngạc nhiên trước tốc độ chạy trốn của Khương Vọng và quay trở lại.


## Toàn bộ chương

## Chương 79: Thiên Ngoại Chi Lâu, Vô Mộc Chi Sơn (vì minh chủ Firenze thêm mâu tăng thêm!)

Ánh sao của Khai Dương tinh lâu, ở vòm trời Sơn Hải Cảnh, chỉ chói lọi trong một khoảnh khắc ngắn ngủi.

Mà ở sâu thẳm vũ trụ, một tòa tiểu lâu hình ngũ giác cổ sơ như vậy, sừng sững đứng, trở thành nguồn sáng tương ứng với ngôi sao Khai Dương trong tinh vực.

Dù tạm thời chỉ có hình dáng sơ khai, chưa thể tạo hình chi tiết hơn.

Nhưng từ nay về sau, Khương Vọng bất tử, nó sẽ không tắt.

Trong khoảnh khắc tinh lâu thứ hai thành hình, thân thể giao cảm với vũ trụ, ánh sao từ nơi xa rủ xuống, nhục thân lại một lần nữa được cường hóa.

Lần này, mức độ cường hóa nhục thân đương nhiên không thể so sánh với lần xây Ngọc Hành tinh lâu, quy mô tinh lực khác biệt một trời một vực. Nhưng quá trình tự tay xây lầu, bản thân nó đã làm sâu sắc thêm sự lý giải về đạo đồ.

Đối với Khương Vọng, ý nghĩa Khai Dương tinh lâu sừng sững, nằm ở chỗ cơ sở vũ trụ thuật đạo của hắn, không còn cô độc.

Ngọc Hành tinh lâu và Khai Dương tinh lâu chiếu rọi lẫn nhau, càng có thể soi sáng con đường phía trước. Về sau, khi thần hồn hắn hiển hóa trong tinh lâu, cũng càng dễ dàng nắm bắt vị trí của mình, không dễ lạc lối.

Tiên hiền truyền lại điển tích, để thế nhân có đại đạo mà theo.

Hai chữ mà Khương Vọng chọn, cũng phù hợp với đạo của tiên hiền.

Như chữ "Tín", giới Nho gia và thương gia đều lấy nó định ở Thanh Long thánh lâu. Chữ "Thành", Đạo môn cũng lấy nó định ở Chu Tước thánh lâu.

Hoặc có thể nói, văn tự vốn được tạo ra vì thuật đạo, mỗi một chữ đều đại diện cho một loại nhận thức về đạo.

"Tín" và "Thành", bản thân chúng là sự thể hiện của một loại đạo.

Tiếng người đã lập là tín, lời nói thì vô vọng là thành.

Nhưng đối với Khương Vọng, hai chữ này là nơi đặt đạo đồ của hắn, nhưng không phải bản thân đạo đồ.

Chúng giống như hai ngọn đèn nhỏ được thắp lên trong đêm dài, soi sáng con đường phía trước.

Những gì hắn lấy từ người, là tin ở người, thành ở tâm, có lẽ không hoàn toàn giống tiên hiền.

Mỗi lần dựng tinh lâu, là trình bày và phát huy từ bên trong ra bên ngoài, sao lại không phải là gột rửa từ bên ngoài vào bên trong?

Ánh sao trên trời đã tắt, Khương Vọng vẫn đắm chìm trong dư âm.

Giật mình tỉnh giấc, không hay biết thời gian đã trôi qua.

Ầm! Ầm! Ầm!

Vòm trời bỗng nhiên nổ vang ba tiếng sấm sét.

Giữa thiên địa, dường như có một biến cố nào đó đang xảy ra.

Mây khói cuồn cuộn nơi xa, biển xanh dưới chân lưu động gợn sóng.

Khương Vọng đứng trước vách đá, tận mắt chứng kiến ngọn núi lơ lửng khổng lồ kia rung chuyển. Như cự thú xoay mình.

Đá lở, đất trôi.

Khương Vọng gần như cho rằng nó sẽ sụp đổ trước mắt, nhưng nó rất nhanh lại đứng vững.

Cảm giác rung động mơ hồ, không biết từ đâu đến đã biến mất, trời và biển đều khôi phục lại bình tĩnh, cứ như chưa từng có gì xảy ra.

Vừa rồi... chuyện gì đã xảy ra?

Với sự hiểu biết của Khương Vọng về Sơn Hải Cảnh, hiển nhiên không thể tìm được đáp án.

Nhưng ba tiếng sấm sét này đã đánh thức hắn.

Giờ Tất Phương đã c·hết, ngọn núi lơ lửng to lớn này đã vô chủ.

Trên núi lơ lửng, liệu có bảo vật nào mà Tất Phương bảo vệ?

Trong thoáng chốc, Khương Vọng đã bay lên, đạp mây xanh, mấy lần liền lên đến đỉnh núi lơ lửng.

Ngọn núi này hùng vĩ, khi ở trong núi thì không thấy được gì. Chỉ khi đứng trên đỉnh núi, phóng tầm mắt ra xa, mới thấy ngọn núi hiểm trở trùng điệp, ẩn chứa những thâm cốc thăm thẳm.

Lúc trước, sự chú ý của hắn dồn hết vào Tất Phương, không để ý đến sự đặc thù của ngọn núi lơ lửng này.

Một ngọn núi lơ lửng lớn như vậy, lại không có một ngọn cây ngọn cỏ.

Nhưng cũng không thể nói là trọc lóc hoàn toàn.

Có thể thấy những tảng đá kỳ dị hiểm trở, hiện lên những kỳ quan.

Có cột đá như rừng cây, có tảng đá lớn như Phật ngả lưng.

Lại có khe suối trong vắt với đá trắng, suối nước nóng bốc hơi.

Phóng tầm mắt nhìn tới, bạch ngọc mỹ lệ và bảo thạch xanh đậm khắp nơi, trang điểm cho ngọn núi lơ lửng một vẻ đẹp khác lạ.

Khương Vọng không khỏi mỉm cười.

Nhìn xem! Bạch ngọc rải đất, bảo thạch khắp nơi! Đồ tốt trên ngọn núi lơ lửng này, há có thể ít?

Tất Phương đã đi, bốn bề vắng lặng, vật quý trên núi này, nên độc hưởng!

Hắn chọn bay cao lên, hướng đỉnh núi, vốn là chạy tới nơi có trân bảo.

Nhưng nhìn khắp đỉnh núi, quả thực không thấy nơi nào quá đặc biệt.

Bạch ngọc bảo thạch tuy đẹp, nhưng Khương tước gia thực sự không cần quá nhiều thứ hiếm có.

Bước chân hắn nhanh nhẹn, hư huyền mà đi, thậm chí mở lại Càn Dương Xích Đồng, chỉ để tăng thêm chút thị lực, cố gắng không bỏ sót bảo vật nào.

Từ đỉnh núi trực tiếp xuống, khí thế như mãnh hổ xuống núi.

Càn Dương Xích Đồng, một môn thần thông hợp thuật diễn hóa hoàn toàn mới, có hiệu quả tăng cường thị lực chút ít, tăng khả năng nhìn rõ, ổn định và nhanh chóng phóng thích Tam Muội Chân Hỏa, đương nhiên cũng giữ lại năng lực công kích thần hồn của Càn Dương chi Đồng.

Càn Dương Xích Đồng vừa mở, mắt nhìn sáu ngả bảy đường tuyệt đối không phải nói ngoa.

Khương Vọng đi nhanh nhìn nhanh, không hề dừng lại.

Tay áo bồng bềnh, lướt qua giữa rừng đá, chợt nghe một tiếng vang giòn.

"Tranh ~!"

Một con dị thú không biết từ đâu nhảy ra, vừa vặn đứng trên đỉnh cột đá ngay phía trước.

Thấy con thú này thân hình như báo, toàn thân màu đỏ, đỉnh đầu có một chiếc sừng, sau lưng có năm chiếc đuôi lay động.

Nó đặt móng vuốt lên cột đá, cúi người xuống, theo dõi Khương Vọng, trong miệng phát ra tiếng gầm gừ uy h·iếp.

Tiếng như kích đá, trong trẻo lạnh lùng.

Khương Vọng chỉ cảm thấy một luồng khí lạnh xộc thẳng lên đỉnh đầu, vừa mới dựng xong tinh lâu thứ hai, lại thành tựu sức mạnh Càn Dương Xích Đồng, thoáng chốc tan thành mây khói.

Không nói hai lời, quay người bỏ chạy.

Trên ngọn núi lơ lửng này, lại còn có một con dị thú khác tồn tại!

Hắn giờ đã nhận thức sâu sắc——

Hắn căn bản không thể trêu chọc bất kỳ dị thú nào trong Sơn Hải Cảnh.

Độc hành từng đánh hạ nền móng thực lực, nhưng khi tụ tập lại, thì càng quá đáng. Những thủ lĩnh thường hung ác và xảo trá hơn, Xiên Ba Chĩa là một điển hình.

Đừng nói thăm dò thực lực, Khương Vọng căn bản không hề thử giao tiếp, co cẳng bỏ chạy.

Vất vả lắm mới có được tinh huyết của Tất Phương và Họa Đấu, nếu cứ như vậy bị chụp c·hết, thì thật sự không đáng. Không có Cửu Chương Ngọc Bích, những thứ có được trong Sơn Hải Cảnh đều không mang ra được, điểm này hắn rất rõ.

Cũng không biết nếu hắn rời đi như vậy, những quả hỏa liên hắn ăn trên đảo núi lửa, có bị quy tắc Sơn Hải Cảnh gọt sạch dược lực hay không...

Nhưng hiếu kỳ thì hiếu kỳ, Khương Vọng tuyệt đối không muốn lấy thân thử nghiệm.

Đã ăn vào bụng, sao còn có thể nhả ra?

"Coong!"

Tiếng kêu bên tai, khí tức ác thú dường như sát sau lưng.

Khương Vọng trực tiếp nhào về phía trước, chỉ cảm thấy một đạo ác phong từ trên lướt qua.

Mắt đỏ vội vàng liếc nhìn, một sợi Tam Muội Chân Hỏa sắp bùng phát, trực tiếp giữa không trung trải rộng ra thành một tấm lưới lửa mỏng manh, nhe răng múa vuốt, phản công về phía ác thú.

Hắn thì bám sát mặt đất, nhân tiện vọt người, vòng qua cột đá, đổi hướng mà đi.

Hắn tuyệt đối không đi nơi tầm mắt trống trải, phát huy tối đa sự cơ biến của tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân, chỉ đông vọt tây vọt trong rừng đá.

Chạy nhanh vô cùng, cũng thuần thục vô cùng...

Dù sao Khương mỗ cũng không phải lần đầu bị dị thú t·ruy s·át, kinh nghiệm ít nhiều cũng có.

Làm sao trốn, làm sao chuyển hướng, đều có đường lối cả!

Năm đuôi ác thú trực tiếp nhào xuống, giẫm nát lưới lửa.

Tam Muội Chân Hỏa ở trình độ này đương nhiên không làm nó bị thương, nhưng khi da lông chạm vào lửa, trong mắt nó đột nhiên xuất hiện một tia sợ hãi.

Ban đầu nó ngủ say trong động, tích lũy sức mạnh, vì lời kêu gọi của một tồn tại nào đó mà tỉnh lại.

Vừa tỉnh đã phát hiện có nhân loại đào núi, nên đến bắt g·iết.

Nhưng ngọn lửa này...

Đây chẳng phải lửa của "bạn cũ" sao?

Tên Tất Phương kia, từ trước đến nay hung hãn, lại có quan hệ gì với con thú hai chân này?

Sao lại để nó chạy loạn trên núi?

Xem ra, trong khoảng thời gian nó ngủ say, Sơn Hải Cảnh đã xảy ra rất nhiều chuyện, không biết chúng đã chuẩn bị sẵn sàng hay chưa...

Năm đuôi rêu rao, nó nghĩ nhiều như vậy, nhưng thực ra chỉ dừng lại trên không trung một giây.

Ban đầu, truy cũng được, không truy cũng chẳng sao.

Nhưng chỉ trong khoảnh khắc đó, người kia thân như chim xanh xuyên rừng, không ngờ đã biến mất dạng.

Nó chớp chớp mắt, hơi kinh ngạc quay trở lại.

Kẻ trộm hai chân này, thực lực thì thường thường, nhưng chạy thì thật nhanh!