# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 81: Mưa gió mịt mù | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng lợi dụng Họa Đấu Ấn Pháp và Tam Muội Chân Hỏa để cắt một khối Trầm Vân Cốt từ vách núi Chương Nga, nhận được truyền thừa. Anh ta đối phó với Sơn Thần bằng cách tạo ra mồi nhử và trốn vào rừng đá, sau đó rời khỏi núi Chương Nga. Khương Vọng suy ngẫm về mục đích của Hoàng Duy Chân khi để lại chìa khóa Sơn Hải Cảnh và quyết định đi về phía bắc để tìm Tả Quang Thù.

Trong khi đó, Phương Hạc Linh và Vương Trường Cát di chuyển trong mưa lớn. Phương Hạc Linh kể về cách anh ta có được chương ngọc bích từ một quý tộc trẻ tuổi bị Yến Tử lột da. Vương Trường Cát hỏi về suy nghĩ của Phương Hạc Linh về người này, và Phương Hạc Linh trả lời một cách cay đắng. Vương Trường Cát nhắc nhở Phương Hạc Linh rằng anh ta cũng có một chút "ngây thơ" khi cố chấp với Trương Lâm Xuyên.

Tả Quang Thù, Khuất Thuấn Hoa và Nguyệt Thiền Sư đang di chuyển trên cơ quan Già Lâu La dưới trời mưa. Đột nhiên, Đấu Chiêu xuất hiện, yêu cầu họ giao nộp ngọc bích. Khuất Thuấn Hoa tức giận trước sự ngạo mạn của Đấu Chiêu, nhưng Đấu Chiêu chỉ hỏi Tả Quang Thù về quyết định của anh ta. Tả Quang Thù trả lời rằng Đấu Chiêu có thể g·iết anh ta để lấy ngọc bích, nhưng anh ta sẽ không tự nguyện giao nó.

*"Ngươi có thể g·iết ta, sau đó từ ta trên t·hi t·hể cầm. . . Nhưng không thể đưa tay hỏi ta muốn."*


## Toàn bộ chương

## Chương 81: Mưa Gió Mịt Mùng

Họa Đấu Ấn Pháp (Họa Đấu Ấn 法) lưu lại trong tâm trí, Khương Vọng tay phải nắm chặt, Họa Đấu tinh huyết dịch chuyển theo đó. Tay trái đầu ngón tay dấy lên Xích Diễm, nhẹ nhàng vạch một hình vuông trên vách núi đá.

Rút kiếm đào bảo, hắn đã giao phong mấy lần với ánh sáng bao phủ vách núi này. Dù chưa thể đánh tan, nhưng qua những lần va chạm, hắn đã quen thuộc phần nào với lực lượng này.

Hai lần truyền pháp liên tiếp của Tất Phương Ấn (Tất Phương 印) và Họa Đấu Ấn gần như là "cõng rắn cắn gà nhà" (phản tác dụng), giúp hắn hiểu sâu hơn về Trầm Vân Cốt (Trầm Vân Cốt) thành vách sơn thần này.

Tam muội chân hỏa (Tam Muội Chân Hỏa), thế là phân mà giải.

Đầu ngón tay thiêu đốt Tam Muội Chân Hỏa, như mặt trời mọc làm tan tuyết, khoảnh khắc hòa vào ánh sáng màu tuyết. Cắt đi một khối Trầm Vân Cốt dài khoảng hai thước, rộng hai thước, để lại một cái hố nhỏ trên vách sơn thần.

"Coong!"

Quả nhiên, vách sơn thần của núi Chương Nga (Chương Nga 山), không dễ dàng đụng vào như vậy.

Gần như ngay khi Tam Muội Chân Hỏa tiếp xúc Trầm Vân Cốt, tiếng gầm gừ của con ác báo năm đuôi lại vang lên gần đó.

Một Sơn Thần khác của núi Chương Nga đang chạy đến với tốc độ kinh hoàng.

Khương Vọng đã sớm chuẩn bị, lật tay thu khối Trầm Vân Cốt vừa tách ra vào hộp trữ vật. Càn Dương Xích Đồng (Càn Dương Xích Đồng) quét qua, để lại mấy chục tia lửa trên vách sơn thần, cho kẻ kia cơ hội dập lửa, bảo vệ vách sơn thần.

Còn bản thân thì vừa di chuyển vừa phóng đi, không ngoảnh đầu lại xông vào rừng đá.

Hồng Trang Kính (Hồng Trang Kính) tách ra ảnh trong gương, bay nhanh về một hướng khác. Trong phạm vi năm mươi dặm, ảnh trong gương này có thể điều khiển tự nhiên. Dù không có thực tế chiến lực, nhưng khí thế rất mạnh.

Đồng thời, hắn thả ra mấy trăm con Diễm Tước (Diễm Tước), để chúng bay lượn hỗn loạn khắp núi, tạo ra tiếng ồn ào.

Hắn xóa đi âm thanh khi mình bay đi, lần này không dừng lại, men theo lộ tuyến cố định lao nhanh, rời khỏi núi Chương Nga.

Một bóng áo xanh rơi xuống, người như lông vũ bay lượn, cướp lấy màu xanh biếc của thủy triều.

Rời khỏi bóng tối bao trùm núi Chương Nga, Khương Vọng rơi xuống một cách tự do, như không có cánh.

Tiếng gió rít gào không làm loạn suy nghĩ của hắn.

Hắn chỉ ôm tâm tư thử một lần, không ngờ thật sự có thể thông qua vách sơn thần của núi Chương Nga, tiếp nhận truyền thừa của Họa Đấu Ấn.

Có phải vì g·iết c·hết Tất Phương, dùng xiên ba chĩa, bao trùm thần quyền?

Hay là vì vách sơn thần này vốn không giới hạn ở núi Chương Nga, chỉ hiện ra sau khi Tất Phương chiến tử?

Dù sao câu "Vĩnh trú nơi này, thiên bẩm thần danh" tựa như để trống chỗ, gọi thần linh.

Có lẽ mỗi ngọn núi lơ lửng, hải đảo, mỗi vùng biển đều có một thần bích như vậy, sẽ hiện ra khi thỏa mãn điều kiện tương ứng, cho Hoàng Duy Chân (Hoàng Duy Chân) truyền thừa.

Trong tất cả các cách mở ra, g·iết c·hết dị thú trấn thủ là trực tiếp nhất, cũng gian nan nhất.

Khương Vọng nghĩ đến đây, lại nghĩ đến...

Chìa khóa vào Sơn Hải Cảnh (Sơn Hải Cảnh) mà Hoàng Duy Chân để lại trước khi c·hết, mục đích thực sự là gì?

Nếu chỉ để khảo nghiệm người đến sau, truyền lại sở học, thì thủ bút này quá kinh người.

Việc mở ra Sơn Hải Cảnh kéo dài chín trăm năm ở Sở quốc (Sở cảnh), không đến lượt hắn cân nhắc.

Nhưng chín trăm năm qua, không ai tìm ra đáp án sao?

Khương Vọng đang ở trong đó, không thể không suy tính nhiều hơn.

"Hù c·hết ta." Rời xa núi Chương Nga, Bạch Vân đồng tử (Bạch Vân đồng tử) ngồi bệt trên phế tích tiên cung, vỗ ngực, hoảng sợ.

Tiểu bàn đôn này vốn nhát gan, Khương Vọng không trách, chỉ nói: "Ngươi để ý, gặp tài liệu gì thì báo ta."

Nếu có cơ hội, Khương Vọng vẫn muốn góp đủ vật liệu cho tiên cung lực sĩ (tiên cung lực sĩ) trong Sơn Hải Cảnh.

Dù sao một khối Trầm Vân Cốt chỉ có sau khi thần linh c·hết mới hóa thành. Còn Lưu Sa Mộc (Lưu Sa Mộc) chắc chắn còn phức tạp hơn.

Ra khỏi Sơn Hải Cảnh thì tìm ở đâu?

Hơn nữa, cân bằng máu (cân bằng máu) cốt lõi của tiên cung lực sĩ đã được hắn thu thập.

Chỉ là Bạch Vân đồng tử không nghĩ ra cách chữa trị Linh Không Điện (Linh Không Điện), không thể lấy ra qua Linh Không Điện.

Nhưng lần này trong Sơn Hải Cảnh, minh ngộ chân lý tam muội, có thần thông như vậy, tách cân bằng máu chỉ là vấn đề thời gian.

Tiên cung lực sĩ vốn không có tiến triển, thoáng cái thấy ánh bình minh. Hắn không muốn bỏ qua.

Trong thời đại này, truyền thừa tiên cung lực sĩ từ Vân Đính tiên cung (Vân Đính tiên cung) hoàn toàn có thể trở thành chỗ dựa riêng của hắn. Trong thế giới tu hành, tính đặc biệt này là một loại giá trị.

Bạch Vân đồng tử tự phụ có công, lười biếng nói: "Đi đi."

Khương Vọng không để ý đến việc đánh hắn, vung tay áo lên, đi thẳng theo phương vị trong ấn tượng, chuyển về hướng bắc.

Khi lập Khai Dương tinh lâu (Khai Dương tinh lâu), hắn đã nắm bắt được phương hướng. Quang Thù (Quang Thù) muốn đến bắc cực núi Thiên Trụ (Thiên Trụ), hướng này chắc chắn đúng.

Dù là vì Cửu Chương Ngọc Bích (Cửu Chương Ngọc Bích) hay dự định ban đầu khi vào Sơn Hải Cảnh, hắn đều biết phải lựa chọn thế nào.

Không biết bao ngày qua, Tả Quang Thù (Tả Quang Thù) và những người khác đã hoàn thành mục tiêu chưa, còn ở Sơn Hải Cảnh không.

Càng không biết chín chương tề tụ (chín chương tề tụ), hai tổ còn lại là ai.

Người lạ đến, khiến người bất an.

...

...

Gió mạnh, mưa rào, sấm sét ầm ầm.

Vòm trời mù mịt.

Thời tiết trong Sơn Hải Cảnh thay đổi thất thường.

Trong cơn mưa như thác đổ, Phương Hạc Linh (Phương Hạc Linh) lau mặt, ánh mắt nhìn về phía trước lộ vẻ kính sợ.

Phía trước không xa, Vương Trường Cát (Vương Trường Cát) thong dong dạo bước trong mưa gió.

Tóc dài xõa vai, tay áo lớn bồng bềnh.

Không thấy động tác gì, không có quang ảnh đặc biệt, nhưng khi gió lớn mưa rào đến gần, đều ôn nhu tránh ra.

Người này, người này...

Nếu việc trước kia được hắn dẫn dắt né tránh cường giả Thần Lâm (Thần Lâm) của Vô Sinh giáo (Vô Sinh giáo) khiến hắn khuất phục, nhận ra sự khác biệt giữa phàm nhân và thiên tài.

Thì việc giao đấu với Quỳ Ngưu (Quỳ Ngưu) gần đây đã phá vỡ nhận thức của hắn về cấp độ Ngoại Lâu (Ngoại Lâu).

Cảnh giới Ngoại Lâu có thể có không gian tưởng tượng lớn đến vậy!

Hắn không thể làm được như Vương Trường Cát không chút khói lửa, cũng không muốn lãng phí đạo nguyên (đạo nguyên) vào những việc này. Chống lại môi trường phức tạp của Sơn Hải Cảnh đã rất tốn sức, nên mặc mưa gió thấm áo.

"Nói đến, ta vẫn chưa hỏi. Chương ngọc bích này, ngươi lấy được thế nào?"

Hắn nghe thấy giọng nói phía trước.

Hắn đi sau người này, không kịp suy nghĩ, nghĩ gì nói đó: "Trên đời này luôn có người tự cho mình siêu phàm.

Họ tự cho mình đúng, cho rằng Thiên Quân (Thiên Quân) có thể phá vỡ.

Họ tự phụ là thiên tài, nghĩ rằng thiên hạ không gì không thể giải quyết.

Đối với thế đạo, họ luôn có bảy cái không phục, tám cái bất bình, nói bốn câu đạo lý, gánh ba phần trách nhiệm, cầu hai chữ công bằng, giữ một lòng ngây thơ.

Nghe nói nơi nào bất bình, liền đến nơi đó.

Thấy chỗ nào không chịu nổi, liền đến giúp đỡ.

Người để lại khối ngọc bích này là một người như vậy.

Nghe nói là quý tộc của một tiểu quốc, không còn trẻ, nhưng vẫn hăng hái.

Không hưởng thụ cuộc sống, vì một vụ diệt môn không liên quan đến mình, truy tìm dấu vết, truy suốt bốn tháng...

Cuối cùng bị lột da."

Trên mặt hắn có biểu cảm kỳ lạ, tiếp tục: "Cái gọi là anh hùng thành công chém phá đêm dài chỉ là diễn dịch trong thoại bản. Nhiều câu chuyện kết thúc trong im lặng, nhiều người lặng lẽ chìm xuống. Tôi chỉ thấy những khuôn mặt phong phú yêu kiều, tích trữ thành bộ sưu tập của Yến Tử (Yến Tử). Yến Tử không quan tâm đến tài nguyên nào, chỉ dùng ngọc bích này đổi tôi làm vài việc."

Hắn dừng lại ở đây.

Có chút kinh ngạc vì sao mình lại nói nhiều như vậy.

Hắn đã chứng kiến người kia bị lột da.

Khuôn mặt vặn vẹo vì đau khổ, ngây thơ và quật cường bị lột ra từ từ trong tay Yến Tử, tiếng kêu đau đớn của người kia cũng không khác gì người khác.

Có gì khác biệt đâu?

Vương Trường Cát không hỏi Phương Hạc Linh, Yến Tử bảo hắn làm gì để đổi ngọc bích. Dù chỉ cần hỏi, sẽ có đáp án, dù Phương Hạc Linh không muốn nói đến đâu.

"Ngươi thấy người này thế nào?" Hắn chỉ hỏi vậy.

Dưới tác dụng của trọng huyền lực gấp trăm lần ở hiện thế, hạt mưa đánh vào người gây cảm giác đau.

Phương Hạc Linh coi như gãi ngứa, đối diện với người như Vương Trường Cát, không che giấu: "Nói là cầu danh cũng được, nói là vệ đạo cũng được. Giận dữ rút kiếm vì thất phu hận, coi không biết tự lượng sức mình là cô dũng. Kỳ thật người thân đau đớn nó cổ hủ, kẻ thù giận nó chấp, người xem cười nó ngu!"

Vương Trường Cát vẫn đi, lại hỏi: "Ngươi ở Nhân Ma (Nhân Ma) lâu như vậy, nhiều người như vậy sao?"

"Người thích c·hết không nhiều lắm."

Phương Hạc Linh nói xong, có chút mê mang: "Nhưng kỳ lạ là, cũng không ít. Họ nói, cứ vài năm lại có người xuất hiện, hô hào trừ ma vệ đạo, c·hết từng người một."

"Họ" ở đây là những Nhân Ma ở Vô Hồi Cốc (Vô Hồi Cốc).

Vương Trường Cát giọng điệu không đổi, nhàn nhạt nói: "Thật ra, ngươi chấp nhất Trương Lâm Xuyên (Trương Lâm Xuyên), một lời cô dũng, một đường tiến lên, cũng là loại người này."

Phương Hạc Linh nhếch miệng trong mưa, mặc nước mưa bắn vào miệng.

Nuốt vào, có vị chát.

"Tôi chỉ vì hận, không vì chính nghĩa."

Hắn giác ngộ nói: "Thứ đó chỉ có trẻ con tin, trên đời này không có."

Vương Trường Cát tiếp tục đi, không có cảm xúc gì đặc biệt, trên đời này ít có chuyện gì khơi gợi được tình cảm của hắn.

Hắn không thấy Phương Hạc Linh nói đúng, cũng không thấy sai.

Thế giới này đôi khi không có đạo lý.

Đúng hay sai, ai nói rõ được?

"Đến một lòng ngây thơ..." Hắn thì thầm một câu, mất hứng nói chuyện.

Vì hắn chợt nhớ đến, đã từng có một người như vậy.

"Một lòng ngây thơ" như thế.

Phương Hạc Linh đi sau lưng hắn, im lặng trong mưa.

Không biết vì sao, Phương Hạc Linh nhớ đến một bóng hình.

Hắn rất muốn biết.

Nếu mười năm sau, người kia sẽ trả lời thế nào.

Hắn nghĩ đáp án sẽ thay đổi, nhưng nếu là người kia, có lẽ không đổi.

Ai biết được?

Ầm ầm.

Gió mạnh hơn.

Mưa lớn hơn.

...

...

Gió lớn như đao, mưa rào như tên.

Đánh vào Quang Minh Chú (Quang Minh Chú), như đại quân va chạm, chém g·iết mạnh mẽ.

Âm thanh như khúc tỳ bà.

Trong phạm vi Quang Minh Chú, trên lưng cơ quan Già Lâu La (Già Lâu La), ấm áp bình yên.

Khuất Thuấn Hoa (Khuất Thuấn Hoa) ngồi xếp bằng nghe mưa, cười hỏi Tả Quang Thù, có muốn xem hội đèn lồng Trung thu năm ngoái không. Họ trốn trong chiếc đèn lồng lớn nhất ở Dĩnh thành (Dĩnh thành), lặng lẽ ngồi nghe bên ngoài ồn ào.

Họ biết thế giới ầm ĩ, thế giới không biết họ bình yên.

Nguyệt Thiền Sư (Nguyệt Thiền Sư) ngồi tĩnh tọa ở vị trí trước nhất, tư thế kiên định, như thể muốn lấy mõ ra gõ.

Khiến Tả Quang Thù bật cười.

Sau nhiều ngày, ba người cùng hành động, có thủ đoạn và phối hợp ăn ý, đã có thu hoạch.

Họ liên thủ đến Thiên Sơn (Thiên Sơn), Khuất Thuấn Hoa đã đạt được mục đích đến Sơn Hải Cảnh.

Đây là khởi đầu tốt, họ sẽ tiếp tục như vậy.

Mưa gió này không phải do dị thú gây ra, mà là thiên tượng của Sơn Hải Cảnh.

Cơ quan Già Lâu La xé toạc màn mưa.

Quang Minh Chú bao phủ ba người như ngọn đèn đơn độc trong mưa.

Bỗng nhiên.

"Ngọn đèn đơn độc" lóe lên, như muốn tắt.

Cơ quan Già Lâu La ngừng cánh, ba người trên lưng đồng loạt đứng lên!

Trong mưa gió ảm đạm, một bóng người mặc võ phục nền đỏ viền vàng xé tan khoảng cách, bước vào tầm mắt, càng lúc càng gần.

Ngoài Đấu Chiêu (Đấu Chiêu), còn ai có thể như vậy?

Chỉ khí thế đã muốn ép tắt Quang Minh Chú!

Trong Sơn Hải Cảnh, còn ai có thể ngoài Đấu Chiêu?

Khuất Thuấn Hoa đã ẩn hiện Thiên Nữ (Thiên Nữ).

Tả Quang Thù nghe tiếng biển gầm.

Nguyệt Thiền Sư đội nón lá khoác áo bào xám không lộ biểu cảm, nhưng cơ quan Già Lâu La do nàng điều khiển đã thu liễm, bày tư thế chiến đấu.

Ba vị thiên tài khó gặp riêng phần mình chuẩn bị.

Đấu Chiêu vẫn không dao động tiến đến.

Coi mọi sự đề phòng là không có gì.

Hắn quen thuộc xuyên qua màn mưa, đến gần cơ quan Già Lâu La, nói bằng giọng đương nhiên: "Chu Yếm (Chu Yếm) biến mất, hoàn toàn biến mất. Sơn Hải Cảnh xảy ra biến đổi mà ta không biết, thu hoạch của ta không được bảo vệ. Ta cần tập hợp đủ ngọc bích. Ta chọn xong, hoặc các ngươi còn cơ hội."

Hắn đưa tay ra: "Đều là anh tài Đại Sở (Đại Sở), ngọc bích cho ta, không tổn hại bản nguyên."

Người hiểu Đấu Chiêu biết, hắn giải thích nhiều như vậy là tôn trọng.

Không biết lúc này, sự "tôn trọng" này dành cho ai.

Tả Quang Thù? Khuất Thuấn Hoa? Hay Nguyệt Thiền Sư?

Có người có lẽ sợ hãi vì sự "tôn trọng" này.

Có người giấu kiêu ngạo trong lòng, coi đây là sỉ nhục.

"Ít nhất ngươi nên mang Đấu Miễn (Đấu Miễn) cùng, tự mình đến, tùy tiện đưa tay... Đấu Chiêu!" Khuất Thuấn Hoa mắt đẹp giận dữ, giọng lạnh như dao: "Ta nên nói ngươi cuồng vọng, hay si ngu?"

Thiên tư tương đương, tu vi chênh lệch khó vượt qua.

Nhưng bên họ còn có một cảnh giới không thua Nguyệt Thiên Nô (Nguyệt Thiên Nô)!

Đấu Chiêu vô địch, là thiên kiêu trẻ tuổi số một Đại Sở. Nhưng bên họ có ba người!

Đấu Chiêu dám càn rỡ vậy, đang coi thường ai?

Đấu Chiêu không tức giận, nhìn Tả Quang Thù: "Quang Thù, vì bóng Thần Tiêu Phượng Hoàng (Thần Tiêu Phượng Hoàng) b·ốc c·háy, ta cho các ngươi cơ hội. Ngươi là người lớn, nói cho ta, ngươi nghĩ sao?"

Tả Quang Thù nhìn hắn, nói: "Ngươi có thể g·iết ta, lấy từ t·hi t·hể... Nhưng không thể xin."