# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 83: Đóng Lại Trời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đấu Chiêu thể hiện sức mạnh áp đảo, nghiền nát mọi thứ bằng đao. Đấu Chiêu dừng lại trước Hà Bá Thần Xa, cảm nhận nguy hiểm từ bàn tay Khuất Thuấn Hoa. Khuất Thuấn Hoa sử dụng thần thông "Đóng Lại Trời", khiến không gian đứng im, định trụ tất cả, kể cả Đấu Chiêu, và tiến đến tấn công Đấu Chiêu. 

Đấu Chiêu dùng đao khí phá vỡ không gian phong tỏa từ bên trong cơ thể, đẩy lùi Khuất Thuấn Hoa. Đấu Chiêu nối liền đao khí, tạo thành đao khí trận, phá vỡ hoàn toàn không gian đứng im. Đấu Chiêu phê bình thần thông của Khuất Thuấn Hoa, nhưng khẳng định nó rất mạnh và đáng sợ.

Nguyệt thiền sư tung ra siêu phẩm đạo thuật "Bát Bảo Tru Ma Pháp", nhưng Đấu Chiêu dùng đao "Nhân Họa Khinh Phật" nuốt hết. Đấu Chiêu tiếp tục tấn công Khuất Thuấn Hoa, Tả Quang Thù xuất hiện, dùng kiếm nước chắn đao cho Khuất Thuấn Hoa, nhưng kiếm vỡ, tay bị thương. Đấu Chiêu chém Tả Quang Thù xuống biển, quay lại tấn công Khuất Thuấn Hoa bằng "Bì Nang Bại".

Khuất Thuấn Hoa dùng "Đóng Lại Trời" lần nữa, nhưng không gian bị phá vỡ bởi "Trảm Thần chi Đao" từ tinh lâu. Đao của Đấu Chiêu chém đứt tay Khuất Thuấn Hoa, và chém ngang cổ Khuất Thuấn Hoa. Đấu Chiêu lướt qua Khuất Thuấn Hoa, nghênh chiến Nguyệt thiền sư.


## Toàn bộ chương

## Chương 83: Đóng Cửa Trời

Đấu Chiêu mạnh, là kiểu sức mạnh nghiền nát, bẻ gãy.

Không cần nói đến thần thông gì, đạo thuật, hay khôi lỗi cường đại đến đâu, tất cả đều một đao tan tành.

Từ khi bắt đầu đến giờ, hắn chưa từng dừng bước.

Một mực tiến lên phía trước, tiến lên phía trước.

Không một ai thực sự ngăn cản được hắn.

Chỉ duy nhất lúc này, hắn dừng chân!

Hắn đứng giữa không trung, cảm nhận được một cảm giác đã lâu... nguy hiểm.

Cảm giác nguy cơ này, tuyệt đối không đến từ những tia sáng đạo thuật siêu phẩm đang tụ tập trên vòm trời.

Mà là ngay trước mắt.

Ngay trong Hà Bá Thần Xa (Hé Bó Shén Chē), trên bàn tay ngọc thon dài đang vươn ra kia.

Bàn tay này trông thật đẹp đẽ, không tì vết.

Giống như Khuất Thuấn Hoa (Qū Shùn Huá) ôm Tả Quang Thù (Zuǒ Guāngshú) từ phía sau, rồi nghịch ngợm đưa tay từ eo Tả Quang Thù ra trước, xòe ra trước mắt hắn.

Tựa như đang nói ——

"Nhìn này lang quân, thiếp sơn móng tay, có đẹp không?"

Nhưng cũng chính bàn tay này, dễ dàng san bằng mười ba vết nứt trời.

Chính là bàn tay này, khiến một cường giả như Đấu Chiêu phải cảnh giác!

Nhiều nhất chỉ còn hai bước, là có thể đặt chân lên chiếc xe ngựa lộng lẫy kia.

Nhưng hắn không thể tiến thêm.

Đao vẫn còn trong tay, hắn lùi lại.

Thế nhưng...

Chỉ lùi nửa bước, chưa đến chín trượng, hắn đã không thể nhúc nhích.

Không chỉ Đấu Chiêu không thể động đậy.

Rõ ràng trên vòm trời vẫn còn đạo thuật siêu phẩm sắp giáng xuống, rõ ràng vẫn còn tiếng gió rít bên tai, còn có ánh sáng đạo thuật vỡ vụn lấp lánh, thậm chí cả Ly Long (Lí Lóng) kéo xe, Tả Quang Thù trên Hà Bá Thần Xa...

Là cả một vùng không gian!

Khuất Thuấn Hoa lật bài tẩy cuối cùng.

Cuối cùng cũng biết, thần thông nàng giấu kín là gì.

Thần thông đỉnh cao nhất, Đóng Cửa Trời (Bì Guān Tiān)!

"Đóng Cửa Trời gọi là Vũ, mở Vũ gọi là Trụ."

Thần thông vô thượng chưởng khống không gian, chỉ một ý niệm, không gian đứng im.

Thế nào là vô thượng?

"Vô thượng" chưa chắc là thần thông đỉnh cao nhất, nhưng có thể mang hai chữ này, nhất định là cấp cao nhất trong loại thần thông tương tự.

Ví dụ như Khương Vọng (Jiāng Wàng) từng gặp cường giả Hải tộc Ngư Tự Khánh (Yú Zì Qìng), cũng có thần thông tấn công vượt không gian, không nhìn khoảng cách, gọi là Xé Trời (Sī Tiān).

Ví dụ như Tần Chí Trăn (Qín Zhì Zhēn) của Thiên Phủ Tần quốc, cũng có thần thông dò xét hư không, du tẩu trong khe hở không gian, là Luyện Hư (Liàn Xū).

Thậm chí ví dụ như Đỗ Như Hối (Dù Rú Huì), quốc tướng nước Trang, Chỉ Xích Thiên Nhai (Zhǐ Chǐ Tiān Yá), lui tới không cố kỵ.

Nhưng những thần thông này, trước Đóng Cửa Trời, đều phải đứng im.

Với tu vi ngang nhau, thần thông Đóng Cửa Trời có quyền chưởng khống không gian cao nhất!

Cho nên Khuất Thuấn Hoa có thể sớm phát hiện song đầu viên hầu Niệm Chính (Niàn Zhèng) đang du tẩu hư không, cho nên Khuất Thuấn Hoa có thể một tay san bằng vết nứt trời.

Cho nên hiện tại nàng định trụ tất cả, từ sau lưng Tả Quang Thù bước ra, tiến về phía Đấu Chiêu.

Trong thế giới tu hành mênh mông vô ngần, không gian đứng im, dường như không phải là biểu hiện đáng sợ thực sự.

Bởi vì với nhiều người tu hành, bản thân không gian không phải là một chướng ngại không thể phá vỡ. Dưới tác dụng của các loại thần thông, bí pháp cường đại, nhiều tu sĩ có thể phá vỡ không gian.

Nhưng dưới sự chưởng khống của thần thông Đóng Cửa Trời, không gian đứng im lại vô cùng đáng sợ!

Ví như đem cường độ không gian so với một cánh cửa. Ban đầu cửa khép hờ, nhiều người chỉ cần đẩy nhẹ là có thể ra ngoài.

Nhưng hiện tại, cánh cửa này đã khóa.

Hơn nữa đổi thành cửa sắt lớn, có khóa tướng quân!

Không gian đứng im do Đóng Cửa Trời tạo ra, đương nhiên cũng bị giới hạn bởi tu vi. Thực lực của đối thủ ảnh hưởng đến cường độ và thời gian duy trì của không gian đứng im.

Nhưng dù là một tồn tại vô địch Ngoại Lâu Cảnh (Wài Lóu Jìng) như Đấu Chiêu, cũng không thể hoàn toàn thoát khỏi ảnh hưởng của Đóng Cửa Trời, bị định trụ tại chỗ.

Một môn thần thông đỉnh cao nhất ẩn tàng bấy lâu, bại lộ ở Sơn Hải Cảnh (Shān Hǎi Jìng), có đáng không?

Nó có cần một màn trình diễn kinh diễm hơn, một thời cơ thích hợp hơn, để cướp lấy nhiều thu hoạch hơn không?

Cần biết để ẩn tàng thần thông này, Khuất Thuấn Hoa đã từ bỏ cả hội Hoàng Hà!

Toàn bộ Khuất gia không có mấy người biết được, vốn nên tàng lại càng giấu.

Nhưng Tả Quang Thù đang ở bên cạnh.

Ba thành thần hồn bản nguyên của Tả Quang Thù đang ở trước mắt...

Còn có gì đáng hay không?

Tựa như khi nàng Thiên Nữ vừa vỡ, Tả Quang Thù lập tức khu đến thần xa, múa đạo thuật như thủy triều.

Nàng Khuất Thuấn Hoa đời này đáp lại yêu, nhất định phải cho nhiều hơn Tả Quang Thù!

Cho nên nàng tiến lên phía trước.

Vào giờ phút này.

Không gian đã đứng im, nên không có gió.

Nhưng váy hoa của Khuất Thuấn Hoa lại phồng lên tung bay, nàng bước xuống chiến xa hoa lệ, giẫm qua Ly Long kéo xe, tiến lên phía trước.

Nàng dùng tư thái cao quý trang nhã như vậy đến gần Đấu Chiêu.

Váy hoa màu vàng nhạt tương phản với bộ võ phục hoa lệ đỏ viền vàng.

Khuất Thuấn Hoa không nói gì cả... cần gì ngôn ngữ?

Chỉ là khoan thai tiến lên trong không gian đứng im, đến gần, giơ tay lên, đâm thẳng vào yết hầu của Đấu Chiêu!

Chưởng như đao, cực kỳ sắc bén.

"Phốc!"

Âm thanh huyết nhục bị chém ra.

Khuất Thuấn Hoa giật mình, vì âm thanh này không phải đến từ nàng, vì chưởng đao của nàng còn chưa kịp cắt yết hầu của Đấu Chiêu.

Cái gì đã phá vỡ phong tỏa không gian? Ai đang hành động trong Đóng Cửa Trời?

Nàng lập tức thấy rõ đáp án.

Vì ở yết hầu của Đấu Chiêu, vỡ ra một đường vết rách.

Vết rách này cực mỏng, cực nhỏ, nhưng không thể giấu được mắt Khuất Thuấn Hoa, cũng không giấu được máu tươi.

Cùng lúc máu tươi tràn ra, một sợi đao khí nhảy ra, mô phỏng thành hình đao, như được giữ trong một bàn tay vô hình, chém chính xác vào chưởng đao của Khuất Thuấn Hoa, khiến nàng không tự chủ được dừng lại.

Sợi đao khí thứ hai lại nối liền tinh chuẩn đến cực điểm, rơi vào đúng điểm rơi, chém Khuất Thuấn Hoa lùi lại một bước!

Toàn bộ cổ Đấu Chiêu, những vết đao nhỏ bé vỡ ra, từng sợi đao khí nhảy ra.

Đây là tuyệt thế đao thuật lấy khí làm thật.

Từng đao từng đao bổ về phía Khuất Thuấn Hoa, bổ đến nàng không ngừng lùi lại.

Đấu Chiêu vẫn bị giam cầm trong không gian đứng im.

Nhưng đao khí phá thể kia, dưới sự khống chế tinh mỹ tuyệt luân, không ngừng tiến công, tiến công.

Khuất Thuấn Hoa lấy bàn tay làm đao, vừa đánh vừa lui.

Dù là Đấu Chiêu, cũng không thể chỉ dùng đao khí ở mức độ này để chiến thắng nàng.

Nhưng thần thông Đóng Cửa Trời đã kiềm chế quá nhiều lực lượng của nàng.

Nhất là nàng muốn tránh, chiến đấu kịch liệt phá vỡ không gian đứng im.

Nắm bắt sự cân bằng vi diệu đó, là một nghệ thuật ưu nhã.

Lúc này nàng lui, thực ra là tiến.

Đao khí phá thể của Đấu Chiêu, chỉ có thể có được đạo lực thôi phát từ trong người hắn, không cần khoảng cách xa, vốn biết ở trong không gian này tĩnh lại.

Lùi đến bước thứ bảy, đã có một lần tiến công dồi dào.

Lùi đến bước thứ chín, có thể tạo ra cơ hội g·iết Đấu Chiêu!

Bước thứ tám, nàng đã chuẩn bị xong, cảm nhận được sự cân bằng vi diệu, đang định ngang nhiên biến chiêu, sắc mặt bỗng nhiên biến đổi!

Vì những đao khí không ngừng bổ tới của Đấu Chiêu, vậy mà vô tình nối liền thành thế.

Rõ ràng bị ép đứng im trong không gian này, dừng lại trên con đường đánh lui nàng.

Lại hô ứng lẫn nhau, nối liền một tòa đao khí trận.

Hết thảy đao thế hợp lại một chỗ.

Lướt ngang trước mắt Khuất Thuấn Hoa.

Không làm tổn thương nàng, nhưng khiến trái tim nàng, bỗng nhiên chìm xuống.

Vầng ánh đao này quá sáng chói!

Trong cả vùng không gian, sự đứng im do thần thông Đóng Cửa Trời tạo ra... vỡ vụn.

Thần thông phản phệ, Khuất Thuấn Hoa cứng ngắc tại chỗ.

Từ đầu đến cuối, mục đích của Đấu Chiêu là chém phá không gian đứng im.

Còn những sơ hở Khuất Thuấn Hoa thấy được trong chiến đấu, những cơ hội khổ sở tâm sáng tạo... tất cả đều nằm trong sự điều khiển của Đấu Chiêu.

Đao thuật của nàng so với Đấu Chiêu, chênh lệch không chỉ một hai bậc!

"Thần thông này của ngươi... rất mạnh, rất đáng sợ, chẳng trách phải giấu kín như vậy."

Đấu Chiêu khôi phục tự do, bình phẩm như vậy.

Những vết đao nhỏ trên cổ hắn đã cầm máu, hắn cầm Thiên Kiêu (Tiān Jiāo), vẫn ấm áp ánh sáng xán lạn: "Nhưng ta dù chưa Thần Lâm, bên trong thân đã hòa chung, viên mãn không rò. Ngoài thân là một không gian, bên trong thân tất nhiên là một không gian. Với thực lực hiện tại của ngươi, có thể ảnh hưởng không gian ngoài thân ta đã là cao nhất, muốn ảnh hưởng không gian bên trong thân ta, khó tránh khỏi chưa đủ sức."

Khóe miệng rướm máu, Khuất Thuấn Hoa trong nháy mắt nghĩ ra tất cả.

Cho nên Đấu Chiêu là bên trong thân ra đao, trước phá thể, lại phá không...

Đây là có thể nghĩ ra trong khoảnh khắc sinh tử?

Nhất là Khuất Thuấn Hoa xác định, Đấu Chiêu tuyệt đối là lần đầu tiên tiếp xúc thần thông Đóng Cửa Trời.

Bên trong thân ra đao, không phải nói một câu là xong.

"Bên trong thân hòa chung, viên mãn không rò" mà Đấu Chiêu nói đến, bản thân đã là biểu hiện xấp xỉ thân thể Thần Lâm. Chỉ khi đạt đến cảnh giới như vậy, mới có cái gọi là không gian bên trong thân.

Và cũng chính thân thể viên mãn không rò như vậy, muốn hóa ra đao khí thực chất, từ trong ra ngoài, tự mình chém phá thân thể cường đại của mình, không trả giá đắt là không thể!

Ít nhất không thể chỉ là mấy vết máu nhỏ...

Thương thế của Đấu Chiêu lúc này, tuyệt đối không nhẹ nhàng như những gì hắn thể hiện ra ngoài.

Nhưng dù trong lòng có phán đoán rõ ràng như vậy, dù thần thông Đóng Cửa Trời không phải là vô công, trái tim Khuất Thuấn Hoa vẫn lạnh dần.

Khó trách ngay cả Nguyệt thiền sư (Yuè Chán Shī), cũng không coi trọng trận chiến này...

Thần thông đỉnh cao nhất nàng ẩn tàng bấy lâu cũng không thể định đoạt thắng bại.

Đấu Chiêu như vậy, nàng thật không biết dưới Thần Lâm, ai có thể đánh một trận!

Việc phong tỏa không gian của thần thông Đóng Cửa Trời bị phá vỡ, không chỉ mang ý nghĩa Đấu Chiêu được tự do.

Đối thủ của Đấu Chiêu, xưa nay không chỉ có Khuất Thuấn Hoa.

Đạo thuật siêu phẩm ấp ủ đã lâu trên không trung kia, ầm ầm bộc phát.

"Ầm ầm!"

Bị áp chế quá lâu, Bát Bảo Tru Ma Pháp (Bā Bǎo Zhū Mó Fǎ) này dường như cũng trở nên cuồng bạo hơn.

Vạn đạo ánh sáng vàng xé rách vòm trời ảm đạm, vạch ra một vầng sáng trên bầu trời gió táp mưa sa.

Ánh sáng vàng bạo liệt như biển, trong lúc chìm nổi, hiện ra tám loại pháp khí uy nghiêm.

Là bảo bình, bảo cái, Song Ngư, hoa sen, bên phải xoáy trôn ốc, cát tường kết, tôn thắng tràng, ** (Bảo vật Phật giáo).

Mỗi thứ đều mang uy năng cường đại, hô ứng lẫn nhau, đồng loạt giáng xuống!

Nguyệt thiền sư lơ lửng trên không trung, chỉ tụng nói: "Ta thành phật lúc, đem chém tất cả Ma!"

Chiếc áo choàng dài khoác trên vai, dưới ánh sáng vàng chiếu rọi, vậy mà cũng có một loại ý vị thần thánh.

Muốn phá giải đạo thuật uy năng lớn như vậy, Thiên Phạt (Tiān Fá) là tốt nhất. Một đao cao nhất mười ba nứt mặc ngươi bao nhiêu phật bảo pháp khí cũng gánh không được.

Nhưng trước mặt người sở hữu thần thông Đóng Cửa Trời, chém ra khe hở trời thực tế là trò cười.

Nguyệt thiền sư vận dụng Bát Bảo Tru Ma Pháp, chưa chắc không có ý định tiêu hao Đấu Chiêu.

Nhưng sau khi Khuất Thuấn Hoa thi triển thần thông đỉnh cao nhất, đạo thuật siêu phẩm uy năng hết cỡ này, y như có khả năng phát huy mạnh mẽ hơn.

Lúc này bát bảo tề tụ, ánh sáng chói lọi va chạm, có thần uy khuất phục tất cả si mị võng lượng.

Và một đoàn bóng tối bao phủ Đấu Chiêu, khuôn mặt xán lạn của hắn, nhất thời như mộng như ảo.

Đao của hắn sắp nhấc lên, vẩy ngược lên trời, chỉ một đao!

Vô biên hơi khói ảm đạm phóng lên tận trời.

Hơi khói này, khiến người gặp một lần, liền sinh lòng uể oải, tuyệt vọng.

Trong vô biên hơi khói, diễn hóa đủ loại ác tướng ——

Dữ tợn tướng, thống khổ tướng, kêu rên tướng, g·iết chóc tướng, tuyệt vọng tướng, cừu hận tướng...

Nhân thế là bể khổ vô biên.

Sinh ra buồn bã mà tổn thương.

Một đao này, là nhân họa khinh phật!

Từ xưa đến nay thế gian bi kịch, nhân họa ác, còn cao hơn thiên tai.

Người như Dịch Tử (Yì Zǐ) tướng ăn, ai bái tượng bùn Thần Phật?

Nếu ta sớm chiều khó giữ được, tan ra Kim Thân đổi vàng bạc!

Họa khí gào thét lấy vạn loại ác tướng, khoảnh khắc nuốt hết Tru Ma Bát Bảo.

Và sau khi Đấu Chiêu vẩy ngược một đao lên trời, liền không nhìn vòm trời thêm lần nào. Một đao tức ra, kết cục đã định, hắn đương nhiên một bước đạp về phía trước, đến gần trước người Khuất Thuấn Hoa, đao để ngang một vòng!

Tất cả những điều này nói thì chậm, trong chiến đấu cụ thể, cũng chỉ là Đấu Chiêu chém vỡ không gian đứng im xong, liên trảm hai đao.

Một đao nuốt hết Bát Bảo Tru Ma Pháp, một đao muốn xoá bỏ uy h·iếp lớn nhất Khuất Thuấn Hoa.

Lúc này Khuất Thuấn Hoa, vừa mới thoát khỏi ảnh hưởng của thần thông bị chém phá, gió lạnh đã chạm mặt.

Nàng cảm giác thân thể mình đang lùi lại, còn Tả Quang Thù thì tiến lên phía trước.

Thiếu niên còn có chút ngây ngô này, kiên quyết đứng trước mặt nàng, đưa tay vồ lấy hư không, trực tiếp ngưng tụ thủy nguyên, trong tiếng thuỷ triều cuộn trào, rút ra một thanh kiếm sóng, hiểm mà lại hiểm ngăn lại mũi nhọn của Thiên Kiêu.

Thả phù sông dài làm kiếm, chắn ngang thiên khuyết.

Một kiếm này có thể xưng đặc sắc!

Tả thị gia truyền, há có yếu hạng?

Tả Quang Thù không dùng binh khí, không có nghĩa là hắn không biết. Ở thời điểm thích hợp, thỏa đáng chính là biểu hiện.

Nhưng...

Đặc sắc thường thường đối lập mà dị, đom đóm khó cùng trăng sáng tranh nhau.

Hắn phải đối mặt là đao của Đấu Chiêu.

Nên một kiếm này không đủ đặc sắc!

"Xoạt!"

Chuôi kiếm đạo thuật này khoảnh khắc sụp đổ.

Cùng tan tác với nó, còn có tay cầm kiếm của Tả Quang Thù.

Làn da nháy mắt khô cạn, nứt ra. Một cái một cái vết rạn, từ mu bàn tay bắt đầu, cấp tốc lan tràn ra toàn bộ cánh tay.

Cả người hắn ngã về sau, bị một đao chém xuống biển xanh!

Đấu Chiêu không nhìn thêm, chỉ kéo lưỡi đao về, lại một đao Bì Nang Bại (Pí Náng Bài), lại chém Khuất Thuấn Hoa.

Từ xưa mỹ nhân dễ già, phồn hoa dễ bại.

Đao này huỷ bỏ tuổi tác, g·iết hết thanh xuân.

Khuất Thuấn Hoa cũng không nhìn Tả Quang Thù thêm lần nào, dù lòng nàng, đã tùy theo rơi xuống!

Nhưng một nữ tử như nàng, đương nhiên biết, vào giờ phút này, quan trọng nhất là gì.

Sao nàng có thể thật để Đấu Chiêu g·iết Tả Quang Thù trước mặt nàng, rồi lấy đi khối bích ngọc trên t·hi t·hể Tả Quang Thù?

Tay nàng ấn về phía trước, đón lưỡi đao của Thiên Kiêu ấn về phía trước.

Cưỡng ép trấn áp náo động trong cơ thể, điều động toàn bộ lực lượng thần thông có thể điều động vào lúc này...

Đóng Cửa Trời!

Với tu vi hiện tại, nàng vốn không đủ để khiến không gian Đấu Chiêu cường giả như vậy đứng im hai lần.

Nhưng giờ khắc này, nàng dao động cao nhất.

Bì Nang Bại đã ảnh hưởng đến bàn tay nàng, từ nơi lưỡi đao tiếp xúc lòng bàn tay, lực lượng tiều tụy lan tràn ra toàn bộ cánh tay.

Nhưng tất cả đều đình chỉ.

Khuất Thuấn Hoa đương nhiên không chịu cho Đấu Chiêu cơ hội lần nữa bên trong thân ra đao, đánh vỡ không gian đứng im, lượng lớn đạo nguyên trong cơ thể nàng đang gầm thét, va đập vào một kích cường đại.

Thế nhưng là...

Vòm trời xa xôi đột nhiên đến vô tận ánh sao, tứ đại thánh lâu dù chưa xuất hiện, ánh sáng tinh lâu cũng đã rủ xuống.

Ánh sao xán lạn cực!

Từ trong dòng chảy ánh sao phun trào, nhảy ra một thanh đao ánh sao hoa lệ, từ không trung xa xôi đã bắt đầu chém xuống.

Tất cả những điều này dường như cùng lúc với Khuất Thuấn Hoa giãy dụa bắt đầu.

Thần thông Đóng Cửa Trời vừa mới phát động, liền có ánh sao ngự Trảm Thần Chi Đao (Zhǎn Shén Zhī Dāo), gần như đồng thời chém xuống!

Thần thông Đóng Cửa Trời của Khuất Thuấn Hoa đương nhiên cường đại, nhưng phạm vi nàng có thể ảnh hưởng, có bao xa?

Một khi Trảm Thần Chi Đao này đánh xuống, trực tiếp từ bên ngoài, chém nát không gian đứng im do thần thông Đóng Cửa Trời tạo ra!

Và lúc này, đạo nguyên trong cơ thể Khuất Thuấn Hoa vừa mới bắt đầu gào thét.

Lưỡi đao của Thiên Kiêu tiếp tục tiến lên, trực tiếp chém đứt bàn tay Khuất Thuấn Hoa, thuận thế xé rách toàn bộ cánh tay nàng.

Ánh sáng mục nát của Bì Nang Bại cũng cấp tốc lan tràn ra toàn thân.

Đấu Chiêu đao để ngang kéo ra một tuyến, một vầng huyết quang vòng quanh cổ Khuất Thuấn Hoa bay tứ tung.

Hắn trực tiếp lướt qua người mà qua, đón lấy Nguyệt thiền sư đang đánh tới.

Còn phía sau hắn...


Khuất Thuấn Hoa thất vọng ngã xuống.

Một mỹ nhân tàn úa!