# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 84: Chỉ sợ. . . Núi này không cao | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đấu Chiêu dùng "Trảm Thần chi Đao" đánh tan thần thông "Hạp Thiên" của Khuất Thuấn Hoa, sau đó tiếp tục tấn công Nguyệt thiền sư. Nguyệt thiền sư dùng Phật Đà hư ảnh và hai bàn tay hợp lại để kẹp lấy lưỡi đao của Đấu Chiêu, áp chế sức mạnh của hắn. Đấu Chiêu dùng "Trảm Thần chi Đao" chém vào ý thức của Nguyệt thiền sư, phá vỡ sự phòng thủ của nàng, và chém vào thân thể nàng. Hắn phát hiện Nguyệt thiền sư thực chất là một thân khôi lỗi. Tả Quang Thù phẫn nộ biến thành Hải chi Cự Linh tấn công Đấu Chiêu, nhưng Đấu Chiêu đã phá hủy nó từ bên trong.

_"Thế nhân thường thường e ngại con đường phía trước quá xa, núi này quá cao. Cho nên sinh lười biếng, cố hữu lùi bước tâm."_
_"Mà có người, chỉ sợ con đường phía trước không đủ xa, núi này không đủ cao, lộ ra không ra thật anh hùng!"_


## Toàn bộ chương

## Chương 84: Chỉ sợ. . . Núi này không cao

Trên đời này, chưa từng có thần thông vô địch, chỉ có người vô địch.

"Hạp Thiên" (Celestial Grasp) đương nhiên là một thần thông đỉnh cao cực kỳ khủng bố.

Nhưng Đấu Chiêu sau khi tiếp xúc một lần, liền đã nghĩ ra không chỉ một loại phương pháp phá giải.

Đâm đao từ bên trong cơ thể đương nhiên là một cách.

Đâm đao bên ngoài phạm vi bao phủ của thần thông "Hạp Thiên" cũng là một cách.

Chỉ có điều cách trước nhanh hơn, thích hợp với tình huống gấp gáp.

Cách sau có thể điều động lực lượng mạnh hơn, thích hợp khi đã sớm chuẩn bị — ví dụ như lúc này.

Khuất Thuấn Hoa hao hết sức lực còn lại, giãy giụa thi triển lần thứ hai thần thông "Hạp Thiên", lại không biết Trảm Thần Chi Đao của Đấu Chiêu đã chuẩn bị quá lâu!

Cho nên mới có tình huống hắn gần như đồng thời xuất thủ với Khuất Thuấn Hoa.

Khuất Thuấn Hoa cưỡng ép vận dụng thần thông, khiến không gian đứng im, thật ra là chôn vùi khả năng cứu vãn chính mình.

Bởi vì Nguyệt Thiền Sư cấp tốc vọt tới, cũng bị định trụ thân hình, lại không thể đánh tan ảnh hưởng thần thông của Khuất Thuấn Hoa như Đấu Chiêu, nên chậm hơn một nhịp.

Chính là một nhịp này, định sinh tử.

"Thuấn Hoa!"

Âm thanh the thé của Nguyệt Thiền Sư gần như đồng thời vang lên với quá trình thần thông "Hạp Thiên" bị phá vỡ.

Không tránh khỏi mang theo chút kinh sợ.

Nhưng khi tiếng nói vừa dứt, Khuất Thuấn Hoa đã ngã xuống.

Nàng lao về phía trước là vì nghĩ cách cứu viện Khuất Thuấn Hoa, nhưng sau một giây không gian đứng im, nghênh đón nàng đã là Thiên Kiêu!

Đấu Chiêu tiện tay bắt lấy Cửu Chương Ngọc Bích rơi xuống, người thì lướt qua người hướng phía trước, vung đao về phía Nguyệt Thiên Nô.

Thiên Kiêu Đao sắc nhọn, mũi nhọn lóe lên vẻ vô tình.

Một đao chẻ dọc ngay trước mặt, mang theo xu thế phá núi.

Phía sau, đỉnh đầu, dưới chân, bên trái, bên phải Nguyệt Thiền Sư, năm đạo khe nứt không gian bỗng nhiên xé toạc ra.

Khuất Thuấn Hoa đã rời khỏi cuộc chiến, Đấu Chiêu có thể không chút kiêng kỵ thi triển sự hung lệ của Thiên Phạt.

Không gian bao phủ Nguyệt Thiền Sư giống như một tấm kính lưu ly đột nhiên bị đập vỡ, vết rạn nổ tung như mạng nhện, mà bản thân Nguyệt Thiền Sư chính là trung tâm của những kẽ nứt đó.

Nàng cũng là con mồi của "mạng nhện" khe nứt không gian này.

Nhưng ánh mắt nàng nhìn Đấu Chiêu vẫn bình tĩnh như vậy.

"Ngươi khiến ta tức giận."

Nàng dùng âm thanh the thé nói như vậy.

Rõ ràng ngữ khí không có gì gợn sóng, lại khiến người cảm nhận được sự tức giận của nàng.

Âm cuối cùng, trong sự bình tĩnh, lại nhuốm vẻ hùng vĩ.

"... "

Âm thanh này không ngừng quanh quẩn, lặp đi lặp lại không dứt.

Sau lưng nàng, hiện ra một tôn hư ảnh Phật Đà trợn mắt.

Mà đôi tay màu đồng thau của nàng duỗi ra khỏi ống tay áo, hai bàn tay chắp lại.

Hư ảnh Phật Đà trợn mắt sau lưng nàng cũng đồng thời vỗ tay.

BỐP!

Tốc độ của nàng có vẻ bình thường, động tác không đủ mạnh, nhưng khi hai bàn tay hợp lại, lại kẹp lấy lưỡi đao của Đấu Chiêu!

Vốn không thể nào!

Nhưng lại thực sự xảy ra.

Phật có lòng từ bi, Phật cũng có kim cương trừng mắt.

Dưới sự gia trì của tượng Phật Đà trợn mắt, thay mặt Phật hành động, tụng niệm Phật ý, mỗi lời nói cử chỉ đều là của Phật!

Phật muốn ngăn lại đồ đao, sao lại không thể?

Đấu Chiêu cầm đao, trầm mặc cúi xuống.

Hắn cảm giác Thiên Kiêu Đao chém vào đại địa vô ngần, vết thương to lớn đối với con người, có lẽ chỉ là một vết xước nhỏ trên đại địa.

Hắn định nhấc lên, lại cảm thấy trên Thiên Kiêu Đao đè ép hai ngọn núi lớn hùng vĩ.

Không hề nghi ngờ, hắn lại bị Nguyệt Thiền Sư áp chế về sức mạnh thân thể!

Cùng lúc đó, ánh sáng vàng quanh thân Nguyệt Thiền Sư tỏa ra rực rỡ.

Thiên Phạt đã mất.

Năm đạo khe nứt không gian liên tiếp đều vỡ ra bên cạnh nàng.

Nhưng không có một đạo nào nứt trên người nàng.

Nàng thật sự trở thành điểm xuất phát của "mạng nhện", thoát khỏi sự khóa chặt của tất cả khe nứt không gian.

Đây là làm sao làm được?

Đấu Chiêu nhất thời không hiểu.

Nhưng hắn khẽ nhếch miệng, cười.

Hắn cảm thấy vui vẻ.

Đối thủ càng mạnh, càng khiến hắn vui sướng.

Càng đột phá tưởng tượng của hắn, càng khiến hắn kinh diễm, hắn càng vui mừng khôn xiết!

Thiên hạ nếu không có anh hùng, Thiên Kiêu sẽ tịch mịch biết bao!

"Tốt!"

Hắn cứ như vậy cầm Thiên Kiêu Đao, giằng co với Nguyệt Thiền Sư.

Mà ánh sao lưu động trên không trung, lại tế ra Trảm Thần Chi Đao, chém nghiêng về phía tượng Phật Đà trợn mắt.

Ầm...

Tựa hồ có tiếng chuông rung động vang lên.

Vòm trời một mảnh ánh vàng rực rỡ!

Ánh sáng vàng lả tả rơi xuống như mưa.

Đây không phải là phật quang.

Đó là ánh sao thuộc về Nguyệt Thiền Sư!

Nguyệt Thiền Sư nàng... cũng là một tu sĩ Ngoại Lâu nắm giữ đạo đồ của riêng mình, lại có thể cụ hiện sát lực của đạo đồ!

Ánh sao nghiêng rơi, nhuốm một thế giới mới tràn đầy hy vọng.

Nơi này hòa bình, ấm áp, có ánh nắng, an bình, không có ức h·iế·p, không có thương tổn, không có bệnh tật, không có c·hiế·n t·ranh...

Thế gian mưa gió mịt mù, nơi đây an bình tường hòa.

Nơi này là tịnh thổ của nàng...

Nơi này của nàng đã gần đến Phật!

Tôn tượng Phật Đà trợn mắt sau lưng nàng không thay đổi khuôn mặt, chỉ là ánh mắt hơi chuyển, thế là trở nên hiền hòa.

Từ bi độ chúng sinh, hòa ái dễ gần.

Trong sự hiền hòa này, sinh ra đôi tay thứ hai, cánh tay lưu ly màu xanh lam giơ cao khỏi đầu, cũng vỗ tay, cũng đỡ lấy Trảm Thần Chi Đao của Đấu Chiêu!

Khuôn mặt Đấu Chiêu càng xán lạn, hắn đã hưng phấn lên.

Điều khiến hắn hưng phấn nhất, không phải là Nguyệt Thiên Nô thi triển đạo đồ, mà là tịnh thổ của nàng.

Đây là lực lượng xấp xỉ "Linh thức bao phủ, ta như thần đến", Nguyệt Thiên Nô lấy gì mà ở Ngoại Lâu cảnh đã nắm giữ? Thần hồn rõ ràng còn lâu mới đạt đến trạng thái ngưng kết linh thức, lại có thể làm được đến mức này...

Hắn thích loại lực lượng phá vỡ quy tắc cũ này, thích sự cường đại mà hắn còn chưa nhìn rõ căn nguyên.

Điều này khiến hắn cảm thấy —

Thế giới này có vô hạn khả năng!

Cho nên... hắn cũng có thể leo lên vô hạn.

Thế nhân thường e ngại con đường phía trước quá xa, núi này quá cao. Cho nên sinh ra lười biếng, cố hữu tâm lùi bước.

Mà có người, chỉ sợ con đường phía trước không đủ xa, núi này không đủ cao, không lộ ra được anh hùng thật sự!

Mỗi lần Đấu Chiêu cảm thấy đây là một thế giới có thể dung nạp hết thảy dã vọng, hết thảy tài hoa của hắn, sao mà may mắn, được sinh ra ở nơi đây!

Nhưng ánh mắt của hắn cũng bình tĩnh, chớp mắt trước trong sáng như gương, chớp mắt sau đục ngầu như bùn.

Thiên Kiêu Đao của hắn vẫn bị Nguyệt Thiền Sư kẹp giữa hai bàn tay hợp lại, Trảm Thần Chi Đao của hắn cũng bị Phật Đà bốn tay ngăn lại.

Nhưng hắn đã ra đao!

Đấu Chiến Thất Thức, Trảm Tính Kiến Ngã (Seven Styles of Fighting, Severing Nature, Seeing Self).

Sát ý của đao này chém thẳng vào sâu thẳm trong ý thức của Nguyệt Thiên Nô.

Trong đôi mắt tĩnh lặng, bao hàm phật quang của nàng, sinh ra một tia mê mang.

Trảm Tính Kiến Ngã... Ta là ai?

Trong vô số khoảnh khắc cô đơn, nàng đã không hỏi như vậy sao...

Ta là ai?

Ta là tiểu ni cô ngây thơ lễ Phật trong Tẩy Nguyệt Am...

Ta là thanh đăng cổ phật ngồi bất động tham thiền...

Nguyệt Thiên Nô kinh hãi tỉnh giấc, nhưng hai bàn tay đang chắp đã buông lỏng.

Sau khi ý chí bị chém đứt, thần hồn của nàng càng bị chém phá dữ dội, truyền đến nỗi đau không thể ức chế. Dù cho có pháp tướng Phật Đà trấn áp, cũng chỉ dừng lại tình thế sụp đổ.

Mà Thiên Kiêu Đao của Đấu Chiêu trực tiếp xoay chuyển giữa hai tay nàng, gọt bay mấy ngón tay, thuận thế xoay một vòng, lướt qua giữa ngực và bụng.

Bì Nang Bại!

Đấu Chiêu đã cảm thấy không đúng khi đao rơi xuống, đang muốn biến chiêu, đã bị một bàn tay của Nguyệt Thiên Nô hất ra.

Toàn bộ lực lượng của "Tịnh thổ" vào lúc này đều trục xuất người, Đấu Chiêu tùy ý lùi một bước, đã trở về vị trí ban đầu.

Lúc này, từ khi hắn chém g·iế·t Khuất Thuấn Hoa đến nay, cũng chỉ mới qua chưa đến năm hơi thở.

Vì bay rất cao, t·hi t·hể Khuất Thuấn Hoa thậm chí còn chưa rơi xuống biển.

Ngay trước mặt hắn...

Nguyệt Thiên Nô miễn cưỡng giữ được tính mạng, nón lá vỡ tan, áo bào xám rách nát.

Vỡ thành từng sợi.

Dù Nguyệt Thiên Nô lập tức khoác lại tăng y, thân thể trần trụi của nàng vẫn bị Đấu Chiêu nhìn rõ.

Trong mắt Đấu Chiêu ban đầu có kinh ngạc, sau đó giật mình.

Bởi vì hắn nhìn thấy một thân thể không có đặc điểm giới tính.

Có tay có chân, có da có cốt, có máu có thịt, nhưng không có đặc điểm giới tính, cũng không tồn tại ngũ tạng lục phủ.

Trên da thịt, ánh sáng đồng thau lưu chuyển.

Nguyệt Thiên Nô, đệ tử thiên tài của Tẩy Nguyệt Am... lại là thân khôi lỗi!

Sao người có thể là khôi lỗi? Lấy khôi lỗi làm thân, sao có thể tu hành trong đại tông Phật môn như Tẩy Nguyệt Am?

Điều này khó tránh khỏi có chút không thể tưởng tượng, nhưng cũng chính vì vậy, Đấu Chiêu mới hiểu tại sao hắn còn kém một chút về sức mạnh thân thể.

Nắm đấm của hắn là nắm đấm, nắm đấm của Nguyệt Thiên Nô lại ẩn chứa vô số trận văn tinh vi.

Khuôn mặt Nguyệt Thiên Nô ngược lại bình thường, ngoại trừ ánh sáng đồng thau, không khác gì cô gái bình thường.

Dù thân phận khôi lỗi bị bại lộ, vẻ mặt của nàng vẫn bình tĩnh.

Hoặc có lẽ, lấy khôi lỗi làm thân, nàng vốn không có vẻ gì.

Nàng chỉ nhanh chóng lấy ra mấy ngón tay, đầu ngón tay bắn ra ánh sáng, nhẹ nhàng ấn vào, liền nối liền chỗ bị cắt đứt.

Mười ngón tay nắm lại, lại tiếp tục lực lượng.

Mà trong biển...

Tả Quang Thù trẻ tuổi, khóe miệng còn vương v·ết m·áu, miễn cưỡng thoát khỏi ảnh hưởng của Bì Nang Bại, nhô nửa người lên khỏi mặt nước, giang hai cánh tay, đón lấy t·hi t·hể Khuất Thuấn Hoa.

Nhưng ngay khi hắn sắp tiếp được, t·hi t·hể Khuất Thuấn Hoa biến mất.

Đã bị quy tắc của Sơn Hải Cảnh mang đi.

Tả Quang Thù ngẩn người, lúc này hắn hoàn toàn quên đi quy tắc thế giới Sơn Hải Cảnh. Hoàn toàn không nghĩ, Khuất Thuấn Hoa chỉ bị gọt sạch ba thành bản nguyên thần hồn, Khuất gia chắc chắn có thủ đoạn bù đắp.

Hắn chỉ biết, Khuất Thuấn Hoa biến mất ngay trước mắt hắn.

Hắn khẽ há miệng, nhưng không phát ra âm thanh.

Hắn thật sự đã lớn lên, thật sự có thể gánh vác mưa gió, thật sự có thể bảo vệ những người hắn trân trọng sao?

Ầm ầm! Ầm ầm!

Hắn không phát ra được âm thanh.

Nhưng cả vùng biển này đều phẫn nộ!

Đây là sự phẫn nộ của Hà Bá, là sự phẫn nộ của Thủy Thần!

Sóng biển gào thét trào dâng từ bốn phương tám hướng, quấn quanh Tả Quang Thù, khiến hắn cao lên vô hạn, lớn mạnh vô hạn.

Ngay trước mắt Đấu Chiêu, trên mặt biển kéo dài vô tận, đứng lên một Hải Chi Cự Linh cao hơn hai mươi trượng!

Khuôn mặt hắn mơ hồ, thân hình hùng tráng, cánh tay trái quấn lấy một Hắc Long dữ tợn, tay phải cầm một thanh đại phủ màu xanh biển.

Chỉ khẽ nhảy lên, đã song song với Đấu Chiêu.

Mà biển rộng lõm xuống một cái hố sâu.

Một búa chém xuống!

Dưới sự gia trì của lực lượng hải vực, chiến phủ to lớn này chém không gian run rẩy, chém không khí tạo thành gió lốc.

Đấu Chiêu đã nhỏ bé hơn cả con kiến!

Nguyệt Thiên Nô đang vội vàng chữa trị tứ chi cũng xông lên lần nữa.

Bốn tay của tượng Phật Đà trợn mắt sau lưng nàng vẫn đang hao tổn với Trảm Thần Chi Đao ánh sao.

Mà lực lượng của nàng không ngừng xâm nhập mảnh thiên địa này, muốn định toàn bộ không gian trong phạm vi nhất định là tịnh thổ của mình.

Đấu Chiêu là người duy nhất không thanh tịnh trong tịnh thổ đó!

Lúc này, Nguyệt Thiên Nô đặt lòng bàn tay phải dọc trước mặt, tay trái giơ lên hình nâng bát, khuôn mặt từ bi.

Khi xông đến gần, ánh mắt nàng chuyển, hiện vẻ uy nghiêm. Tay trái bỗng nhiên xoay chuyển, mang ý hàng phục!

Lực lượng của nàng, ảnh hưởng của nàng, tất cả đều trói buộc Đấu Chiêu, tạo cơ hội cho đại phủ của Hải Chi Cự Linh.

Lấy đạo đồ đối kháng đạo đồ, lấy lực lượng tịnh thổ, lật xuống pháp ấn hàng phục.

Sấm sét vang dội, gió lớn mưa rào, dường như đều là những chuyện rất xa xôi.

Tịnh thổ này có vô hạn ánh sáng.

Hải Chi Cự Linh cũng tựa như được bao phủ bởi uy Phật, như hộ pháp thần của tịnh thổ.

Tất cả đều bày tỏ sinh tử.

Trước thế công khủng khiếp như vậy, trên người Đấu Chiêu cuối cùng bốc lên một vòng màu vàng.

Ánh sáng vàng chói mắt bao quanh người chảy.

"Còn có màn trình diễn đặc sắc hơn không?"

Đấu Chiêu hỏi vậy, mắt b·ốc l·ửa kiêu ngạo. Ánh sáng vàng chói lọi nhanh chóng lan khắp thân thể, nhuộm hắn, huyết nhục, lông tóc, quần áo, trường đao... tất cả của hắn đều trở nên xán lạn.

Hắn ôn hòa, biến thành điên cuồng.

Cuối cùng hắn cảm thấy hài lòng.

Một Ngoại Lâu đạo đồ, khôi lỗi kim thân, là tu sĩ thiên tài của Tẩy Nguyệt Am.

Một người sở hữu thần thông Hà Bá, bộc phát tiềm lực trong biển gầm.

Đây mới gọi là đối thủ.

Nếu không thì chiến đấu lâu như vậy, trừ đối mặt với thần thông Hạp Thiên của Khuất Thuấn Hoa, hắn không tìm thấy chút cảm giác hưng phấn nào.

Chiến đấu không có chút cảm giác nguy cơ nào đã khiến hắn chán ghét!

Nếu không thì tại sao hắn phải đơn độc tìm kiếm Chu Yếm?

Giờ khắc này.

Nguyệt Thiên Nô khống chế lực lượng tịnh thổ, giống như bầu trời này.

Tả Quang Thù không biết dùng biện pháp gì kích phát thần thông Hà Bá, hội tụ lực lượng hải vực, thành tựu Hải Chi Cự Linh, như thần linh.

Mà "Trời" muốn hàng phục hắn, "Thần" muốn chém g·iế·t hắn.

Đối mặt với tất cả.

Đấu Chiêu cười kiêu ngạo.

Trên người hắn là ánh sáng bất khuất, trong mắt hắn là cuồng ngạo không phục.

Xán lạn phô trương như hắn chỉ vung Thiên Kiêu Đao nhẹ nhàng, tuần hoàn theo quỹ tích vi diệu, đơn giản xé rách sự giam cầm của cái gọi là lực lượng tịnh thổ.

Sau đó lưỡi đao vẩy ngược, cũng cuốn lên vô tận họa khí ngập trời, một lần nữa lấy nhân họa đao, xung kích ánh sáng Phật phổ chiếu khắp mảnh thiên địa này.

Trong trạng thái Đấu Chiến Kim Thân, sát lực của Đấu Chiến Thất Thức lại tăng vọt.

Vô tận họa khí che lấp tất cả trong phật quang, trong nháy mắt ô nhiễm "Tịnh thổ" này.

Người người chịu khổ, người người gặp họa, tịnh thổ nào có, chỉ là hư ảo!

Một đao chém!

Nguyệt Thiên Nô vẫn giữ pháp ấn hàng phục, nhưng người đã bị lật tung hoàn toàn.

Tịnh thổ do nàng ngưng tụ bằng pháp môn đặc thù bị chém vỡ, gặp phải trọng thương chưa từng có.

Đúng lúc này, đại phủ của Hải Cự Linh rơi xuống.

Đấu Chiêu chỉ giơ Thiên Kiêu Đao, nhẹ nhàng tự nhiên như vậy... Ngang cản cự phủ trên đỉnh đầu.

Động tác của hắn quá tùy ý, nhưng lại quá đương nhiên, quá vừa vặn.

Ầm!

Hải Chi Cự Linh cao hơn hai mươi trượng, hội tụ lực lượng hải vực, cầm búa đánh xuống, lại chỉ phát ra một tiếng vang trầm như vậy.

Đấu Chiêu lơ lửng giữa không trung, dưới chân không có chỗ dựa, nhưng lại không hề nhúc nhích.

Hắn nhỏ bé như một điểm sáng, nhưng lại xán lạn như mặt trời gay gắt!

Một thanh Thiên Kiêu Đao nhỏ bé, dưới cự phủ ngưng tụ từ nước biển, không mạnh hơn sợi tóc bao nhiêu.

Nhưng nó lại như một ranh giới kiên quyết, trần thuật quy tắc không thể thay đổi, ngăn cản tất cả ở bên ngoài.

Trong sự giằng co với khoảng cách lớn như vậy, Đấu Chiêu ngẩng đầu, hướng về phía khuôn mặt Hải Chi Cự Linh cười xán lạn.

Sau đó xê dịch Thiên Kiêu Đao, cả người hợp thân đâm tới, lại đâm vào thân thể Hải Chi Cự Linh!

Hải Chi Cự Linh màu xanh thẳm bao lấy Đấu Chiêu, tựa như nuốt vào một con kiến. Sóng lớn trên thân nổi lên cuồn cuộn, không thể thấy bất kỳ khác thường nào.

Nhưng vào khoảnh khắc tiếp theo, vô số ánh đao bạo phát ra chói lọi.

Hải Chi Cự Linh kinh khủng sụp đổ tại chỗ, trên không trung nghiêng rơi một thác nước.

Ầm ầm.

Tả Quang Thù trong thác nước, bất lực rơi xuống.

Hải Chi Cự Linh hôm nay chắc chắn là trạng thái mạnh nhất của hắn từ khi sinh ra. Nhưng khi đối mặt với Đấu Chiêu như vậy, vẫn tỏ ra miễn cưỡng.

Vào thời điểm lộng lẫy nhất.

Bị chém phá rồi...

Tả Quang Thù trẻ tuổi, mang theo ý niệm tiếc nuối như vậy, lại một lần nữa rơi xuống.