# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 85: Giống như hắn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đấu Chiêu sau khi đánh bại Nguyệt Thiên Nô và Tả Quang Thù thì cảm thấy cô đơn. Bất ngờ, Khương Vọng xuất hiện, cứu Tả Quang Thù và đối đầu với Đấu Chiêu. Tả Quang Thù được Khương Vọng chữa thương, nhớ lại quá khứ và quyết tâm trở nên mạnh mẽ hơn.

Khương Vọng và Đấu Chiêu giao chiến ác liệt, Khương Vọng sử dụng Thanh Văn Tiên trạng thái, thi triển Hỏa giới và Diễm Hoa Đốt Thành. Đấu Chiêu phá giải các chiêu thức này bằng Thiên Phạt và Thần Tính Diệt. Khương Vọng mở ra bí tàng Truy Phong, Phi Phong và Vẫn Thần, đồng thời sử dụng trạng thái năm phủ cùng mở, tung ra một kiếm tất sát.


## Toàn bộ chương

## Chương 85: Giống Như Hắn

Đấu Chiêu tay cầm trường đao, kim thân sáng chói, đứng ngạo nghễ trên bầu trời.

"Tịnh thổ" của Nguyệt Thiên Nô bị chém vỡ, Hải Cự Linh của Tả Quang Thù đã sụp đổ.

Đấu Chiêu chiến ý vẫn còn sôi trào, tiếc rằng trước đó không có đối thủ xứng tầm.

Trong một trận chiến lẽ ra có thể tận hứng, sau khi kết thúc...

Hắn cảm thấy tịch mịch.

Hắn dường như nghe được tiếng thở dài của Thiên Kiêu, nhỏ xíu, mang theo tiếc nuối.

Mặc dù vậy, hắn vẫn nâng đao tiến lên, hướng về phía Nguyệt Thiên Nô đang bay ngược, muốn vẽ lên một dấu chấm hết mang theo tiếc nuối cho trận chiến này.

Chuyện thiên hạ, dù sao cũng nên có từ đầu đến cuối.

Nhưng ngay khoảnh khắc sau đó, hắn khựng lại, nhìn lại.

Hắn thấy, một thân ảnh như cầu vồng lướt biển, từ nơi xa xăm bắn nhanh tới.

Hắn cảm nhận, một cỗ khí thế dâng trào không sợ hãi, cơ hồ xông trời đụng biển.

Hắn nghe thấy kiếm reo, réo rắt, sát khí sôi trào!

Trong tầm mắt hắn, người kia vượt biển mà đến, một tay đỡ lấy Tả Quang Thù. Sau đó thân hình mới vững, khuôn mặt mới rõ, dấu ấn mây xanh kéo dài phía sau, mới từng đóa từng đóa tiêu tan.

Người kia một tay ôm lấy Tả Quang Thù, ngước mắt nhìn hắn.

Đôi mắt kia, rất sạch sẽ, lại rất kiên định.

Dù là người mang thần thông đỉnh cao Khuất Thuấn Hoa, dù là Nguyệt Thiên Nô có thể giày vò ra sức mạnh tịnh thổ ở cảnh giới Ngoại Lâu, ánh mắt nhìn về phía hắn, cũng không tránh khỏi kiêng kỵ.

Nhưng người này thì không, người này chỉ có chiến tâm.

Đấu Chiêu gần như lập tức xoay người lại, nâng đao đối diện.

Nguyệt Thiên Nô trong thời gian ngắn không còn sức tái chiến, không cần bận tâm.

Mà hắn rất chờ mong.

Bị Dư Bắc Đấu đẩy lên vị trí thứ nhất lịch sử Nội Phủ, Khương Thanh Dương, nay sẽ thế nào?

...

Ba đánh một, hai người tàn phế.

Dù luôn biết Đấu Chiêu cường đại, vẫn không khỏi cảm thấy tuyệt vọng.

Phẫn nộ vô dụng, điên cuồng vô dụng, tất cả cuối cùng phải dùng thực lực để nói chuyện.

Tả Quang Thù trong lúc vô lực ngã xuống, nghĩ đến, là thân ảnh đã rời đi từ lâu.

Hắn đã rất cố gắng, không kể ngày đêm tu luyện, không kể ngày đêm chiến đấu. Tả thị tìm cho hắn gần như tất cả đạo thư liên quan đến Thủy hành, hắn đều nghiêm túc nghiên cứu đọc qua. Trong Thái Hư Huyễn Cảnh, không biết đã giao thủ với bao nhiêu người. Từ nhỏ cơm ngon áo đẹp như hắn, trong Sơn Hải Luyện Ngục gian khổ như vậy, cũng không kêu một tiếng khổ...

Hắn xác định đã trả cái giá lớn nhất có thể, nhưng vẫn phải đối mặt với sự chênh lệch trần trụi này.

Gần như là vực sâu!

Đại Sở anh tài nhiều đến nhường nào...

Huynh trưởng hắn có thể che chở cả thế hệ, đến cùng đã liều mạng đến mức nào?

Trong những khoảnh khắc hắn chưa từng biết, huynh trưởng hắn... đã vượt lên như thế nào?

"Chờ ta trở lại."

Bàn tay xoa đầu hắn mãi mãi, câu nói này mãi mãi.

Khi hắn bắt đầu một mình đối mặt mưa gió, khi hắn một mình bước về phía trước, hắn mới càng ngày càng hiểu được, sự dịu dàng của bàn tay ấy.

Thế gian tàn khốc hung hiểm, hết thảy gió sương mưa tuyết, đều bị ngăn lại phía sau.

Ta muốn...

Hắn thở hổn hển.

Nhưng đao khí sắc bén vẫn đang cắt chém, va chạm trong cơ thể.

Ta muốn...

Hắn giãy giụa, nhưng không thể giãy ra một tia khí lực thừa thãi.

"Giống như hắn!"

Hắn gần như kêu khóc thành tiếng, nhưng không thể xác định, mình có thực sự lên tiếng hay không.

Lúc này hắn cảm thấy, mình rơi vào một loại kình khí mềm mại.

Sau lưng được một bàn tay nâng lên, có một xúc cảm rất mạnh mẽ, khiến người an tâm.

Chân nguyên cường đại nhưng ôn hòa truyền tới, bảo vệ yếu huyệt trước một bước, sau đó chuyển hướng toàn thân.

Đao khí vẫn còn tứ ngược trong cơ thể hắn, bị khu trục.

Hắn mở to đôi mắt hoảng hốt, thấy một đường cong cằm dưới rõ nét.

"Ca..."

Hắn gọi.

Khương Vọng không cúi đầu.

Ai có thể dời mắt trong lúc giằng co với Đấu Chiêu?

Giờ phút này Đấu Chiêu kim thân sáng chói, đứng ngạo nghễ trên bầu trời.

Mà hắn đứng trên mặt biển thanh tịnh, tay trái nâng Tả Quang Thù, tay phải cầm Trường Tương Tư (Trường Tương Tư kiếm).

Áo xanh sóng biếc, người đứng một mình.

Hắn khu trục đao khí tứ ngược trong cơ thể Tả Quang Thù, và nghe thấy tiếng gọi khẽ kia.

"Nghỉ ngơi một chút."

Hắn chỉ nói vậy.

Chậm rãi nửa quỳ xuống, đặt ngang Tả Quang Thù trên mặt biển.

Trong toàn bộ quá trình này, hắn đều vững vàng nhìn chằm chằm vào mắt Đấu Chiêu, duy trì trạng thái sẵn sàng rút kiếm bất cứ lúc nào.

Kiêu ngạo như Đấu Chiêu, chắc chắn sẽ không ra tay ngay lúc này.

Nhưng sự cảnh giác không cho một tia sơ hở này, vừa vặn thể hiện sự tôn trọng của hắn đối với Đấu Chiêu.

Sóng biển như gương, nâng niu Tả Quang Thù.

Nam tử áo xanh lỗi lạc, chậm rãi đứng lên.

Rồi rút thân đứng thẳng!

Ầm!

Không khí nổ tung.

Trong quá trình này, sương trắng mở ra trên vai phía sau, lửa lưu đỏ thẫm quanh người, ánh kiếm bùng lên trong mắt, khí thế vô cùng lẫy lừng, sáng chói trên bầu trời.

Trạng thái Thanh Văn Tiên (Thanh Văn Tiên trạng thái) mở ra!

Kiếm Tiên Nhân (Kiếm Tiên Nhân) giáng lâm!

Nơi giày bước qua mặt biển, nổi lên một tia gợn sóng.

Nhưng cực nhỏ cực mỏng, nhỏ không thể thấy.

Chỉ là tự nhiên tràn ra.

Mãi đến khi tràn ra khắp nơi, rời xa vị trí của Tả Quang Thù, mới bỗng nhiên nhấc lên sóng lớn!

Không nói lời nào.

Khương Vọng và Đấu Chiêu lần đầu giao thủ, giữa hai người không có bất kỳ lời dạo đầu nào.

Chỉ là ánh mắt nhìn nhau tràn ngập chiến ý.

Mũi kiếm Trường Tương Tư chếch lên, đâm thẳng vào lưỡi đao của Thiên Kiêu Đao (Thiên Kiêu Đao).

Một điểm, chạm vào một sợi dây.

Mở màn bằng điều đó!

Thanh âm kia vừa thanh thúy, lại vừa kịch liệt, hai bên không ai chịu nhường ai.

Gợn sóng khổng lồ từ đó tràn ra, gạt không khí xông về bốn phương tám hướng.

Sóng khí trào dâng như thủy triều, lan rộng ra tới hơn ba mươi trượng.

Thậm chí đuổi kịp cả Nguyệt Thiên Nô vừa mới ổn định thân hình.

Nàng cố gắng đưa tay, triệu hồi một tôn Ma Hầu La Già (Ma Hou Luojia) thân người đầu rắn, chắn trước người, mới không bị cuốn đi bởi cơn sóng khí này.

Giao phong kinh khủng!

Hai người chạm trán trên không trung.

Một kim thân sáng chói, một áo choàng dục hỏa.

Thế và danh khí chạm nhau, tuyệt thế thiên kiêu nào chịu nhường bước?

Kiếm khí và đao khí vẫn còn xé rách.

Đấu Chiêu hai tay cầm đao kéo xuống, lưỡi đao Thiên Kiêu Đao, đi một đoạn trên mũi kiếm Trường Tương Tư.

Trong tiếng cọ xát chói tai, bắn ra một tia lửa dài thiêu đốt, lấy công đối công, miễn cưỡng chém Kiếm Tiên Nhân này xuống không trung!

Khương Vọng rơi thẳng xuống.

Hắn hoàn toàn cảm nhận được sức mạnh, cảm nhận được cảm giác của những người trên đài Quan Hà (đài Quan Hà) khi đối mặt với Đấu Chiêu.

Thân ảnh ánh vàng rực rỡ kia, mang đến cảm giác áp bức ở khắp mọi nơi.

Trong quá trình hạ xuống, hắn một tay ấn xuống.

Hỏa giới (Hỏa giới) rực rỡ chói lọi, lấy hắn làm trung tâm, lan rộng ra trên không.

Hoa lửa nở, diễm tước bay.

Cả một thế giới hỏa diễm tràn đầy sinh cơ.

Vừa là bình chướng hắn dựng lên, vừa trở thành chỗ dựa của hắn.

Mà Đấu Chiêu nhanh chóng đuổi đến, Kim Thân sáng chói trực tiếp xông vào Hỏa giới, chém xuống một đao!

Lửa cháy dữ dội, không đốt được ánh vàng.

Khương Vọng giơ kiếm kéo một đường, dùng danh sĩ kiếm ngăn cách.

Nhưng đường ngang tiêu sái này, lại không thể hoàn thành trọn vẹn.

Bởi vì Thiên Kiêu Đao trong khoảnh khắc tiếp xúc Trường Tương Tư, đã lập tức kéo ra, rồi lại chém xuống với tốc độ nhanh hơn!

Đao thế rõ ràng đã thành hình, vậy mà dễ dàng thu hồi như vậy, lại có thể bộc phát lại trong nháy mắt.

Hoàn toàn tùy tâm sở dục, đây thật sự là cực cảnh của đao thuật.

Đường ngang chia cắt sinh tử của Khương Vọng, căn bản không thể kéo ra nữa.

Hắn chỉ có thể nằm ngang trên không, ngăn lại lần trảm kích này.

Keng!

Phát ra âm thanh kịch liệt như vậy.

Keng! Keng! Keng!

Đấu Chiêu vậy mà dùng Đấu Chiến Kim Thân (Đấu Chiến Kim Thân), mạnh mẽ chống lại tổn thương của Hỏa giới, nâng đao chém lại, một chém lại một chém.

Chiến đao nặng nề không ngừng bổ xuống, ánh đao vỡ vụn đồng thời che chở tự thân ——

Hắn không hoàn toàn chỉ dựa vào Đấu Chiến Kim Thân phòng ngự, mà là không thể chậm trễ dù chỉ nửa phần tiết tấu tấn công. Cho nên đem phòng hộ cho mình, cũng đặt vào trong tấn công. Chỉ dùng ánh đao vỡ vụn sau mỗi lần va chạm, để đối kháng với Hỏa giới.

Đây quả thực là sự tự tin khó mà hình dung.

Càng là sự cường đại khó mà miêu tả!

Keng keng keng keng keng!

Liên thanh vang vọng, cọ rửa khắp nơi.

Tùy ý và tàn khốc.

Âm thanh này không phải tiếng kim loại bình thường, mà là Đấu Chiêu dùng đao gõ kiếm, gõ ra âm chuẩn Khổ Hải (Khổ Hải) đại tự tại.

Ban đầu trên đài Quan Hà, hắn còn phải hô ra thành tiếng, bây giờ đã hòa nó vào đao thuật.

Nhưng âm sát chi thuật không tầm thường này, căn bản không tiếp cận được tai Khương Vọng, trước khi đến gần, đã bị Thanh Văn Tiên hàng phục.

Vạn tiếng triều bái, căn bản không quan tâm ngươi là đạo hay phật, ngươi là âm chuẩn hay thanh âm bi thương, là người giết ta hay người bái ta, đều triều bái!

Khương Vọng làm ra vẻ "ung dung không vội nhưng lông mày không nhịn được nhíu lại", dùng chi tiết biểu thị mình đã bị âm chuẩn Khổ Hải đại tự tại này quấy nhiễu, hiện tại chỉ là cố tỏ ra thong dong.

Muốn dẫn dụ Đấu Chiêu đưa ra phán đoán sai lầm.

Trong giao thủ ở cấp độ này, hắn biết mọi chi tiết đều sẽ bị nắm bắt.

Nhưng Đấu Chiêu căn bản không bị ảnh hưởng, trường đao hướng đến, vẫn chỉ có liên trảm một đao lại một đao.

Hắn dường như có một loại tự tin bẩm sinh, chắc chắn quỹ tích mà Thiên Kiêu Đao đi qua, mới là chính đạo.

Ánh đao chói lọi tứ ngược trong Hỏa giới.

Đấu Chiêu liên tiếp chém xuống mười bảy đao, chém Kiếm Tiên Nhân một đường xuống, thậm chí rời khỏi phạm vi Hỏa giới!

Thế giới lửa rực rỡ kia, thiêu đốt phía sau kim thân sáng chói.

Dần dần từng bước tiến đến.

Khương Vọng gắt gao chống đỡ Trường Tương Tư phòng ngự, không để đao khí tiến thêm. Hơi thở khẽ động, thổi ra một sợi sương trắng, lại hóa thành đinh dài sát sinh trên đường đi, chỉ thẳng mi tâm Đấu Chiêu.

Dưới sự khống chế có ý của hắn, miếng Sát Sinh Đinh (Sát Sinh Đinh) này lộ ra ôn nhu, thu liễm hết thảy sát ý, trông bình thường, giống như đinh tường cũng khó đinh vào, chỉ có thể đinh gỗ.

Đấu Chiêu nhếch miệng, dường như chế giễu sự che giấu vụng về của Khương Vọng, nhưng dù sao không lên tiếng.

Chỉ trong trảm kích kịch liệt, đột nhiên chuyển lưỡi đao, mang theo một vòng ánh sáng âm u, bổ thẳng vào Sát Sinh Đinh, miễn cưỡng đánh tan nó, biến thành một sợi sương gió.

Là Thần Tính Diệt (Thần Tính Diệt)!

Hắn vững vàng nắm chắc quyền chủ động chiến đấu, đương nhiên có thể rút đao bất cứ lúc nào.

Nhưng hắn cũng nhất định phải thừa nhận, sát lực của viên đinh này thật đáng sợ, không phải là hắn lựa chọn rút đao chém, mà là hắn không thể không lựa chọn như vậy.

"Thế" của hắn bị đánh gãy.

Và hắn quá rõ ràng, trong chiến đấu bị địch nhân bắt ép lựa chọn, là một chuyện kinh khủng đến mức nào.

Cho nên sau khi đánh tan Sát Sinh Đinh, hắn lập tức thu đao về, giữ vững trung cung.

Cũng ngay lúc này.

Khương Vọng cuối cùng kéo ra trường kiếm.

Mười năm nghèo túng sinh tử, một kiếm báo thù, sau những ngày tháng kiềm chế và chờ đợi, cuối cùng lấp lánh ra mũi nhọn sắc bén hơn bao giờ hết.

Sau khi liên tiếp cản mười bảy đao của Đấu Chiêu, lòng bàn tay Khương Vọng đã nứt toác, máu tươi nhuộm chuôi kiếm, nhưng hắn nắm chặt đến mức bình ổn, đường ngang này vẫn tiêu sái và quyết tuyệt!

Keng!

Đấu Chiêu vẫn dùng một đao Thần Tính Diệt để ngăn cản Trường Tương Tư cắt g·iết, thuận thế muốn phản công.

Khương Vọng đã thu kiếm về, và tay trái đã hoàn thành ấn quyết, nhẹ nhàng nhấc lên.

Lúc này thiên địa phải có tiếc nuối, hoa lửa nở rộ ở nhân gian.

Cửa lớn tường dày, tửu lầu quán xá, người buôn bán nhỏ, đình đài lầu các...

Diễm thành hoa lệ cứ như vậy bị hắn một tay nâng lên, ấn thẳng vào người Đấu Chiêu.

Diễm Hoa Đốt Thành (Diễm Hoa Đốt Thành)!

Giờ phút này, Đấu Chiêu sau lưng có Hỏa giới, trước mặt có Diễm Hoa Đốt Thành.

Một là thần thông hợp thuật, một xếp vào siêu phẩm.

Hắn từ dung không bức bách, rung lên trường đao, Thiên Phạt (Thiên Phạt) chém ra!

Một đao hai nứt.

Hai đạo khe hở trời to lớn, một phía trước, chém Diễm Hoa Đốt Thành đụng vào trước mặt. Một ở phía sau, bổ thẳng vào Hỏa giới.

Khương Vọng đặc biệt ẩn giấu khả năng bạo tạc của Hỏa giới, chỉ vì một sự chuyển biến trạng thái chiến đấu, đã bị hắn phát giác... Thật sự là khứu giác chiến đấu kinh người!

Oanh!

Khương Vọng không thể không kích nổ Hỏa giới trước thời hạn.

Thế giới "lửa" tràn đầy sinh cơ này sinh ra sức mạnh đầy đủ trong sự hủy diệt.

Sóng lửa khổng lồ lao về phía Đấu Chiêu, nhưng bị chặn lại trước một khe hở trời to lớn khác.

Và trước người Đấu Chiêu, đình đài lầu các điêu khắc bằng lửa từng bước tan rã.

Hắn chém vỡ Diễm Hoa Đốt Thành, hủy diệt Hỏa giới, lại chém một đao!

Một khe hở trời, mở ra ngay vị trí của Khương Vọng.

Một khe hở trời chắn ở trước người.

Lại một khe hở trời, cắt ở sau lưng.

Một đao ba nứt!

Khương Vọng bước chân chuyển, bồng bềnh như tiên, liên tiếp tránh ba khe hở trời, vạch ra một đường vòng cung huyền diệu trên không trung, tiếp cận Đấu Chiêu.

Thiên Kiêu Đao lại chém.

Một đao cao nhất mười ba nứt!

Khe hở trời dữ tợn giăng khắp nơi, cắt xé không gian thành mảnh vụn.

Nhưng dáng người Khương Vọng vẫn tiêu sái, chân đạp mây xanh, chớp nhoáng trái phải, thong dong lộn vòng.

Khe hở trời đương nhiên khủng bố, nhưng không một đạo nào dính vào người!

Hắn đã sớm chứng kiến thần thông Liệt Không (Liệt Không) của cường giả Hải tộc, trên đài Quan Hà cũng chứng kiến Đấu Chiêu chiến đấu, thậm chí Bát Cực Đao (Bát Cực Đao) Luyện Hư của Tần Chí Trăn cũng có chỗ tương tự.

Những khe hở trời này không cấp tốc và đột ngột như thần thông Liệt Không.

Dù trong tay Đấu Chiêu, uy năng có thể tăng lên, nhưng chém không trúng người, uy năng mạnh hơn cũng là hư ảo.

Đương nhiên Đấu Chiêu còn một lựa chọn, hắn chỉ cần chém xuống một đao vào Tả Quang Thù, Khương Vọng không thể không đỡ. Chỉ là với niềm kiêu hãnh của hắn, tự nhiên khinh thường làm vậy.

Khương Vọng đạp không mà đi, như giẫm trên đất bằng.

Nhìn từ xa, giống như hắn giẫm lên những khe hở trời đó mà du tẩu.

Trong chốc lát đã đến gần Đấu Chiêu.

Mới chém g·iết đang bày ra, trong một tấc vuông ván cờ sẽ diễn biến như thế nào?

Đấu Chiêu chỉ chấn động trường đao, mời quân đến!

Hắn có tự tin đối mặt với bất kỳ chiêu số nào.

Và khi tiếp cận... Khương Vọng đột nhiên tăng tốc!

Ánh sao chân trời rung rơi.

Vốn nên cẩn thận hơn, hắn trong nháy mắt mắt chiếu ánh kiếm, vô cùng phóng túng!

Bí tàng Truy Phong (Truy Phong bí tàng) mở ra!

Bí tàng Phi Phong (Phi Phong bí tàng) mở ra!

Bí tàng Vẫn Thần (Vẫn Thần bí tàng) mở ra!

Tốc độ của hắn được tăng lên, Trường Tương Tư càng thêm sắc bén, đồng thời tăng cường uy năng công phạt thần hồn.

Năm nguồn sáng trắng lóa trước ngực bụng theo thứ tự sáng lên.

Năm phủ cùng mở, trạng thái tiên nhân.

Trong khoảnh khắc này, hắn trực tiếp nhấc kiếm va chạm, hội tụ hết thảy dồn vào một kiếm!

Hắn không có bất kỳ báo hiệu nào, cũng không có bất kỳ phục thủ nào, vào thời điểm không thích hợp này, trực tiếp phát động một kiếm tuyệt sát!

Bởi vì hắn đã ý thức được, người trước mặt này, ý thức chiến đấu có thể xưng là đỉnh cao nhất.

Bất kỳ hành vi nào chỉ dẫn chiến cuộc, đều sẽ bị bắt được ý đồ chiến đấu.

Chém g·iết với người như vậy, thời điểm không thích hợp, ngược lại là thời điểm thích hợp nhất!