# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 87: Quân tử tranh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bị thương nặng do Thiên Nhân ngũ suy và dư chấn từ trận chiến với Đấu Chiêu. Ngồi trên cơ quan Ma Hầu La Già cùng Nguyệt Thiên Nô và Tả Quang Thù, Khương Vọng cố gắng chữa trị vết thương bằng cách dùng Tam Muội Chân Hỏa đốt giết ngũ suy lực lượng trong cơ thể, một phương pháp đầy đau đớn và nguy hiểm. Nguyệt Thiên Nô đề nghị giúp đỡ, nhưng Khương Vọng từ chối vì không có thời gian.

Cách Phỉ và Ngũ Lăng xuất hiện, chặn đường Khương Vọng. Khương Vọng cố gắng trì hoãn, giả vờ yếu ớt và đưa ra những thông tin sai lệch về việc Đấu Chiêu có ba khối Cửu Chương Ngọc Bích và đang bị thương nặng, với hy vọng kích động Cách Phỉ và Ngũ Lăng đi tấn công Đấu Chiêu. Tuy nhiên, Ngũ Lăng đã lấy ra Cửu Chương Ngọc Bích của mình, và ngọc bích của Tả Quang Thù cũng phát sáng, cho thấy cả hai khối ngọc bích đều đang ở chỗ Khương Vọng.

Nguyệt Thiên Nô chuẩn bị chiến đấu, nhưng Khương Vọng vẫn cố gắng đàm phán, đề nghị một "cuộc tranh tài quân tử" sau khi hồi phục vết thương. Cách Phỉ và Ngũ Lăng không chấp nhận, Cách Phỉ tấn công bằng đàn trùng xám, Ngũ Lăng dùng bút lông sói tạo ra bức tranh non sông vạn dặm.


## Toàn bộ chương

## Chương 87: Quân tử tranh

Đấu Chiêu cảm thấy chuyến đi này không tệ.

Khương Vọng lại cảm thấy...

Phi thường tệ.

Lúc này hắn suy yếu đến kinh khủng.

Thiên nhân ngũ suy tạo thành tổn thương vẫn còn chuyển biến xấu trong cơ thể.

Nói đến thì hắn đã cứu Tả Quang Thù và Nguyệt Thiên Nô, bảo toàn Quất Tụng Ngọc Bích, thành công thoát thân.

Nhưng kỳ thật chỉ là Đấu Chiêu khát khao chiến đấu hơn là Cửu Chương Ngọc Bích, căn bản không ra tay với Tả Quang Thù. Nếu không, Khương Vọng không thể nào ngăn cản được.

Đấu Chiêu là một kẻ cường đại toàn diện, gần như không có điểm yếu, không chỉ tu vi vượt trội, đao thuật nghiền ép, mà cả tài năng chiến đấu cũng đạt đến đỉnh cao.

Hắn dốc hết toàn lực cũng chỉ có thể cố gắng trốn thoát, hoàn toàn không có khả năng chiến thắng.

Đến tận giờ khắc này, hắn mới có thời gian để xử lý vết thương.

Lúc này, hắn ngồi xếp bằng trên đỉnh đầu cơ quan Ma Hầu La Già, gió táp mưa sa đều bị ánh sáng vàng ngăn lại bên ngoài. Giống như đang nhìn thế giới qua một khung cửa sổ, có một chút mông lung.

Tôn Ma Hầu La Già thân người đầu rắn này, tay trái nâng Nguyệt Thiên Nô đang ngồi thiền, tay phải nâng Tả Quang Thù đã hôn mê, đi xuyên qua mưa gió.

Ba người đều trọng thương, không ai giúp được ai.

Bàn tay trái của Ma Hầu La Già với năm ngón tay to lớn uốn lượn, như là thần tọa của Nguyệt Thiên Nô.

Nàng nhắm mắt ngưng thần, mặt lộ vẻ thiện quang, đang toàn lực tu bổ thần hồn.

Khương Vọng khá hiếu kỳ về vị cao đồ của Tẩy Nguyệt Am này, đồng thời cũng có chút ái ngại vì mùi hôi thối không ngừng tỏa ra từ người mình.

Nhưng thấy vẻ mặt không biểu cảm của Nguyệt Thiên Nô, hắn mới chợt nhận ra.

Với thân phận khôi lỗi của nàng, dù có khứu giác thì đó cũng chỉ là một giác quan phụ trợ chiến đấu, sẽ không thực sự cảm nhận được mùi thơm hay thối.

Nguyệt Thiên Nô, một thiên kiêu của Tẩy Nguyệt Am, có thể kết nối quan hệ với thế gia ngàn năm Khuất thị của Đại Sở, tại sao lại mang thân khôi lỗi? Phía sau chuyện này còn có những tình tiết gì?

Khương Vọng gạt bỏ những ý nghĩ hỗn tạp chợt lóe lên, ngũ tâm hướng lên trời, cũng nhắm mắt lại, tập trung xử lý vết thương của mình.

Quần áo dơ bẩn, tóc mai bạc trắng khô héo, dưới nách đổ mồ hôi, thân thể hôi thối, bất an không kiên nhẫn, đó là thiên nhân ngũ suy.

Thiên Nhân tuổi thọ sắp hết, nên mới có tướng ngũ suy này.

Một đao của Đấu Chiêu không trực tiếp chém trúng Khương Vọng, nếu không thì hắn không thể kiên trì đến bây giờ.

Nhưng nếu tùy ý ngũ suy tiếp tục chuyển biến xấu, hắn chỉ có thể từng bước một đi đến cái chết.

Dù sao, lực lượng ngũ suy xâm nhập vào cơ thể chỉ là dư âm của trận chiến lúc đó, nếu xử lý chậm trễ cũng có thể chết người. Nếu muốn đối kháng một cách toàn tâm, tĩnh lặng và chính xác, thì vẫn có một số biện pháp.

Ví dụ như, triệu tập đạo nguyên, trải rộng khắp thân thể, tiếp xúc từng sợi lực lượng ngũ suy đang du tẩu, từng chút một phân hóa, bao bọc, điều hòa... Đây là một quá trình chậm rãi, nhưng cũng tương đối an toàn.

Với khả năng khống chế tỉ mỉ đạo nguyên của Khương Vọng, hoàn toàn có thể làm được bước này.

Nhưng hắn đã không chọn như vậy.

Mà là dùng Xích Tâm Thần Thông, ánh sáng bất hủ bảo vệ yếu huyệt, sau đó trực tiếp điều động Tam Muội Chân Hỏa trong người, bao vây chặn đánh, toàn diện tiêu diệt!

Ầm ầm!

Trong mưa gió chợt có tiếng sấm vang.

Biến thân thể thành chiến trường, đốt giết ở mỗi một ngóc ngách nơi lực lượng ngũ suy tàn phá, đương nhiên là một quá trình thống khổ.

Khương Vọng thậm chí còn không ngừng thổ huyết trong quá trình này.

Máu có màu đen, mang mùi tanh hôi.

Vết thương trong cơ thể không chỉ liên quan đến đao kình thiên nhân ngũ suy, mà còn liên quan đến Tam Muội Chân Hỏa. Dù khống chế thần thông hỏa tính thực chất trong cơ thể có tinh tế đến đâu, cũng không thể tránh khỏi bị thương.

Dùng thủ đoạn làm chuyển biến xấu vết thương để ngăn chặn vết thương tiếp tục chuyển biến xấu, thực tế là dùng mãnh dược để trị bệnh nặng, sơ ý một chút là có thể tự hại chết mình.

Cũng may hắn vừa mới xây xong tòa tinh lâu thứ hai, cơ thể lại được cường hóa một lần, nếu không thì bây giờ đã không thể chịu đựng được.

Nhưng ngoài việc hơi nhíu mày, trên mặt hắn không có bất kỳ biểu cảm nào.

Hắn đã sớm quen với việc chịu đựng thống khổ.

"Ngươi có thể chờ một chút được không, chờ ta khá hơn một chút, ta có cách giải quyết vết thương của ngươi." Nguyệt Thiên Nô bỗng nhiên nói.

Trong khi thiền định, nàng cũng cảm nhận được sự giao tranh kịch liệt trong cơ thể Khương Vọng.

Nàng có thể trải nghiệm loại đau khổ này.

Khương Vọng mở to mắt, nhìn nàng, có chút kinh ngạc, nhưng vẫn lắc đầu: "Không kịp."

Tiếp tục đốt giết, tiếp tục thống khổ, tiếp tục thổ huyết.

Hắn lựa chọn như vậy, chấp nhận như thế.

Không kịp?

Chỉ một câu nói không đầu không đuôi như vậy, Nguyệt Thiên Nô dường như đã hiểu ra điều gì, không nói gì nữa, chỉ lựa chọn một phương pháp tương đối cấp tiến, lặng lẽ tu bổ chính mình.

Khương Vọng quan sát hoàn cảnh xung quanh, vừa cảnh giác vừa chuyển hướng sự chú ý khỏi cơn đau.

Lúc này, Tam Muội Chân Hỏa đã bao vây hết thảy lực lượng ngũ suy, đang đốt giết, không cần phải dồn toàn bộ sự chú ý vào nữa.

Thời điểm Nguyệt Thiên Nô chọn để mở lời rất khéo léo.

Khương Vọng cảm thấy, có lẽ nàng vì một lý do nào đó mà không thể phát huy hết thực lực của mình, nếu không thì có lẽ đã có thể gây ra nhiều bối rối hơn cho Đấu Chiêu.

Thân thể thực sự đau nhức, hắn theo bản năng muốn thư giãn bằng cách suy nghĩ lung tung.

"Xác thực không kịp." Trong mưa gió, có một giọng nói vang lên.

Xuyên qua màn mưa, vang vọng bên tai.

Cơ quan Ma Hầu La Già dừng lại.

Thân thể cao lớn che khuất ánh sáng vàng, sừng sững dưới bầu trời tối tăm nặng nề, mang một khí chất lạnh lẽo cứng rắn.

Khương Vọng và Nguyệt Thiên Nô đều ngồi xếp bằng bất động, họ đều là những người tỉnh táo, biết điều gì là quan trọng nhất lúc này. Có thể khôi phục thêm một phần lực lượng, liền có thêm một phần khả năng.

Còn về dáng vẻ của người đến, kiểu gì cũng sẽ nhìn thấy.

Màn mưa như rèm châu.

Hai người "vén rèm" mà đến, đạp không mà đi.

Họ đứng ngay trước cơ quan Ma Hầu La Già, đương nhiên cũng trong tầm mắt của Khương Vọng đang ngồi trên đầu rắn.

Một người tướng mạo không tốt, mặc áo dài, đội mũ vào hiền quan, trên vai trái đậu một con bướm đen.

Người còn lại cũng đội mũ vào hiền quan, nhưng là một chiếc mũ đúc bằng sắt. Khoác áo giáp, hai mắt một to một nhỏ, nhưng không hiểu sao lại khá cân đối, thậm chí có thể gọi là đẹp mắt.

Người đến chắc chắn không có ý tốt.

Người lên tiếng là người mặc áo dài.

Khương Vọng đã từng gặp hắn trên đài Quan Hà, nhận ra hắn là Cách Phỉ, thiên kiêu của nước Việt. Vậy thì người bên cạnh, kẻ mắt to mắt nhỏ mặc giáp kia, chắc chắn là Ngũ Lăng.

Để tránh đối phương cảnh giác, hắn ngừng thổ huyết: "Có bạn từ xa đến, Khương mỗ bị thương nặng không thể nghênh đón, thất lễ."

Tính tình của Ngũ Lăng có vẻ trực tiếp hơn, không thèm để ý đến lời khách sáo của Khương Vọng, chỉ nhìn hắn, ánh mắt có chút hăng hái: "Ngươi làm sao đoán được?"

Đối phương chịu nói chuyện phiếm, Khương Vọng cũng vui vẻ được nói thêm vài lời.

"Sơn Hải Cảnh lớn như vậy, ta vốn cho rằng rất khó tìm thấy Quang Thù bọn họ." Hắn nói: "Nhưng ta luôn có một cảm giác không tên, như thể hắn đang ở ngay vị trí này, chờ ta đến tìm... Ha ha, thế mà thật sự ở đây. Ngươi nói có khéo không?"

Cách Phỉ mỉm cười: "Đôi khi linh cảm lại bất ngờ như vậy, có gì đáng nghi sao?"

Hắn tiếp tục tiến lên: "Xem ra ngươi là một người đa nghi."

Khương Vọng nghĩ, có lẽ cái gọi là linh cảm kia chính là thủ đoạn của Cách Phỉ, cho nên hắn mới nói như vậy.

"Có lẽ cũng không đáng nghi." Hắn cười yếu ớt: "Ta chỉ là giữ cảnh giác ở một nơi quỷ quái như Sơn Hải Cảnh."

Điều hắn không nói chính là, ngay khi loại linh cảm kia vừa xuất hiện, đã bị Xích Tâm Thần Thông chống cự, căn bản không ảnh hưởng đến hắn. Hắn chỉ cố ý đi theo loại linh cảm này một chuyến, muốn xem ai là người đứng sau.

Đợi đến khi đuổi kịp, nhìn thấy cảnh Tả Quang Thù rơi xuống biển, tất nhiên là không thể kiềm chế, trực tiếp rút kiếm tham chiến.

Ban đầu hắn cho rằng, loại linh cảm đột ngột kia có thể là thủ đoạn của Đấu Chiêu. Một người kiêu ngạo như Đấu Chiêu, có lẽ đang thả mồi dụ cá, muốn dẫn tất cả những người cạnh tranh đến giết đi.

Nhưng sau khi trốn thoát thành công, hắn lại bác bỏ suy đoán này.

Bởi vì hắn không gặp phải bất kỳ sự chuẩn bị nào của Đấu Chiêu trong lúc chạy trốn.

Điều này cho thấy nơi giao chiến lúc đó không phải là chiến trường mà Đấu Chiêu đã chuẩn bị trước.

Khương Vọng tự hỏi, nếu là mình dụ người đến giết, ít nhiều cũng sẽ bố trí một chút gì đó ở gần đó.

Nếu loại linh cảm đột ngột kia không phải là thủ đoạn của Đấu Chiêu, vậy thì ai là người thực sự bày ra thủ đoạn, chỉ dẫn họ giao chiến?

Con chim sẻ, đương nhiên sẽ chỉ xuất hiện sau khi chiến đấu kết thúc.

Và có lẽ sẽ chặn đường họ rời đi.

Nhưng khoảng cách này sẽ không quá gần, bởi vì người này chắc chắn không muốn bị mình hoặc Đấu Chiêu phát hiện trước.

Theo phán đoán của Khương Vọng, có lẽ là ở một nơi như thế này...

Hắn đã ra hiệu cho Nguyệt Thiên Nô, để cơ quan Ma Hầu La Già cố gắng bay lượn, nhưng thẳng thắn mà nói, bị chặn lại mới là điều bình thường.

Người thiết lập ván cờ, không thể nào lại không ngăn được cả một bộ khôi lỗi.

Vì sao hắn lại chọn một phương thức bạo liệt như vậy, trực tiếp dùng Tam Muội Chân Hỏa để đốt giết lực lượng ngũ suy trong cơ thể?

Chính là để giành thời gian.

Dùng thống khổ để tranh thủ cơ hội.

Lúc này Ngũ Lăng nói: "Giữ cảnh giác là một thói quen tốt. Hy vọng ngươi biết, xem xét thời thế cũng vậy."

Hai người đội mũ vào hiền quan vừa nói vừa tiến lại gần, có lẽ đang dùng một số thủ đoạn để loại trừ những khả năng bố trí xung quanh.

Đối mặt với nhân vật có thể giao phong trực diện với Đấu Chiêu rồi thoát thân, họ cũng không che giấu sự cảnh giác của mình.

"Đương nhiên." Khương Vọng hơi nhíu mày vì đau đớn, dường như hoàn toàn không thể áp chế được vết thương của mình, lại có vẻ như cố tình, là một kiểu ngụy trang yếu thế.

Tóm lại là cố tình làm ra vẻ huyền bí, khiến người khác khó phán đoán.

Sau đó, với một biểu cảm thẳng thắn, vừa cười vừa nói: "Hai vị có ý gì cứ việc nói, nếu có thể giúp được gì, ta rất sẵn lòng. Đối với Sơn Hải Cảnh mà nói, chúng ta đều là khách qua đường, cần phải giúp đỡ lẫn nhau."

"Khương huynh quả thực là một kỳ nam tử rất có giác ngộ." Cách Phỉ cũng cười nói: "Vậy chúng ta xin mạn phép nói thẳng. Xin giao ngọc bích của các ngươi cho ta, ta đảm bảo các ngươi rời khỏi Sơn Hải Cảnh an toàn, không tổn hại bản nguyên. Như lời ngươi nói, chúng ta đều là khách qua đường ở Sơn Hải Cảnh, không cần thiết phải kết oán."

"Hai vị huynh trưởng, sao không nói sớm?" Khương Vọng tỏ vẻ khổ sở: "Các ngươi xem chúng ta, người chết thì chết, người bị thương thì bị thương, người trốn thì trốn. Làm sao có thể giữ được ngọc bích từ tay Đấu Chiêu?"

"Đều bị tên kia cướp rồi!" Hắn vừa bi phẫn vừa đột nhiên nhớ ra điều gì, mắt sáng lên, kêu lên: "Hiện tại Đấu Chiêu đang có ba khối Cửu Chương Ngọc Bích, nhưng bản thân hắn cũng bị trọng thương! Hai vị huynh trưởng, sao chúng ta có thể bỏ qua cơ hội này? Cần biết trời cho không lấy, phản chịu tội lỗi!"

Nguyệt Thiên Nô chớp mắt, nhìn khuôn mặt của Khương Vọng, đột nhiên phát hiện, đây thực sự là một người rất lập thể, rất khó miêu tả.

Khi chưa gặp người này, chỉ nghe danh, biết được là thiên chi kiêu tử nổi tiếng đương thời.

Khi mới gặp người này, cảm thấy hắn có lẽ vừa trải qua điều gì đó, có một loại bụi bặm bỗng nhiên thông suốt, lại ở bên cạnh Tả Quang Thù, thể hiện một trạng thái vô cùng thoải mái.

Đến khi chạm trán đại quân Họa Đấu, nhìn thấy sự quyết đoán và đảm đương của hắn.

Hôm nay Thiên Hàng Thần Binh xuất hiện, thật sự khiến nàng có chút ngạc nhiên.

Một mình đấu với Đấu Chiêu đủ thấy dũng, thành công thoát thân đã thấy trí.

Bây giờ, hắn mặt không đổi sắc nói dối, cũng không che giấu phong thái của mình, ngược lại còn thêm vài phần đáng yêu.

Nàng chợt nhớ đến đánh giá của Ngọc Chân.

Ngọc Chân nói người này, ngây thơ đáng hận...

Quả nhiên đáng hận, nàng nghĩ.

Cách Phỉ nhìn màn trình diễn đầy cảm xúc của Khương Vọng, nghĩ ngợi rồi nhìn Ngũ Lăng nói: "Hắn nói hình như có đạo lý."

Để tránh bị phát hiện, họ đương nhiên không thể trực tiếp giám thị chiến trường, chỉ thiết lập một vài điểm quan sát từ xa, để chặn đánh những kẻ chạy trốn bất cứ lúc nào.

Họ chỉ biết Khương Vọng đã đưa người trốn thoát thành công, chứ không rõ tình hình chiến đấu cụ thể.

Khương Vọng lại rất sốt sắng: "Ta sẽ chỉ đường cho các ngươi! Đúng rồi, hai vị huynh trưởng nhất định phải cẩn thận, tên Đấu Chiêu kia thiên nhân ngũ suy, thực sự hiểm ác!"

Cách Phỉ bán tín bán nghi nhìn hắn: "Ngươi có phải hơi quá tích cực rồi không?"

Khương Vọng giọng căm hận nói: "Từ khi xuất đạo đến nay, ta chưa từng nếm trải thiệt thòi lớn đến vậy. Ta hận hắn đến tận xương tủy, nhất định phải giết cho thống khoái, cắt nát thần hồn bản nguyên của hắn!"

Hắn thậm chí còn nói: "Nếu hai vị huynh trưởng không chê, ta có thể cùng các ngươi vây giết kẻ này!"

Ngũ Lăng không nói gì, chỉ lặng lẽ lấy ra Cửu Chương Ngọc Bích của mình, truyền vào đạo nguyên. Ngọc bích này khoảnh khắc ánh sáng ngoại hiện, thế là một bài thơ tên là "Trừu Tư" chiếu lên không trung, văn tự chìm nổi.

Bàn tay phải của cơ quan Ma Hầu La Già vẫn đang đặt trên người Tả Quang Thù đang hôn mê. Dù không thấy ngọc bích, cũng có một đạo hào quang nhảy ra, chiếu rọi ra một bài thơ tên là "Quất Tụng", có thể thấy rõ trên không trung, văn khí bốc hơi phiêu hốt.

Hai khối ngọc bích cách không hô ứng, trông rất đẹp mắt.

Khương Vọng: ...

Nguyệt Thiên Nô: ...

Cách Phỉ: ...

Ngũ Lăng: ...

Trong màn mưa âm u, có một khoảnh khắc xấu hổ.

Lúc này Nguyệt Thiên Nô đứng lên.

Thần hồn bị tổn thương không dễ hồi phục như vậy, dù nuốt trân quý bí dược cũng cần một thời gian nhất định để tu bổ. Lực lượng tịnh thổ của nàng càng khó khôi phục, ít nhất là không thể tiếp tục vận dụng trước khi thần hồn hồi phục.

Vì vậy, chiến lực hiện tại của nàng không đầy đủ.

Nhưng nàng hiểu rõ, đã không còn thời gian để khôi phục.

Nàng đã chuẩn bị tử chiến.

Nhưng Khương Vọng vẫn ngồi xếp bằng bất động, hiển nhiên cảm thấy vẫn còn cần thiết phải đàm phán.

Hắn thành khẩn nhìn Cách Phỉ và Ngũ Lăng: "Đây là một sự hiểu lầm."

"Ha ha ha, ta cũng không ngờ, khối ngọc bích này vẫn còn trên người Quang Thù. Ta còn tưởng rằng đã bị tên Đấu Chiêu kia cuỗm đi rồi chứ!"

Cách Phỉ và Ngũ Lăng đều chỉ lạnh lùng nhìn hắn, im lặng tiến lại gần.

Giờ khắc này Khương Vọng quả thực như Hứa Tượng Càn nhập vào, vừa vội vừa nói: "Cách huynh! Ngũ huynh! Tất cả đều là những nhân vật có mặt mũi, thực sự không nên xa lạ. Ta thấy các ngươi cũng là anh hùng nhi nữ, chính nhân quân tử, đọc đủ thứ sách thánh hiền, nghĩ rằng không muốn lợi dụng lúc người ta gặp khó khăn. Bằng không thì thế này, các ngươi đợi ta một ngày, đợi ta chữa lành vết thương, lập tức cùng các ngươi đánh. Chúng ta sẽ có một cuộc quân tử tranh, dùng thực lực để quyết định hai khối ngọc bích này thuộc về ai!"

"Ngươi đây không phải chỉ có một khối sao?" Cách Phỉ không nhịn được hỏi.

"Hắn tính cả chúng ta vào đấy." Ngũ Lăng lạnh lùng nói.

Dù Cách Phỉ luôn có tâm lý xem kịch, lúc này cũng không giữ được nữa.

Lập tức vung tay, lít nha lít nhít những con trùng nhỏ màu xám phun ra, như dòng lũ, lao thẳng đến Khương Vọng!

Ngũ Lăng càng đẩy mạnh vào hiền quan, nắm chặt văn khí bút lông sói, trải rộng ra văn khí trường quyển.

Cẩm tú hào quang lay động chìm mây, xé toạc cả màn mưa.

Vạn dặm non sông, đều ở dưới ngòi bút!