# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 88: Ai từng thấy ta năm thần thông | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vào Hiền quan tổ, Cách Phỉ và Ngũ Lăng quyết định tấn công Khương Vọng sau khi xác nhận không có cạm bẫy.

Cách Phỉ sử dụng "Loạn âm sát tâm" với trùng triều tấn công thính giác. Ngũ Lăng dùng văn khí bút lông sói triệu hồi kỵ sĩ, đao binh và cung tiễn binh tấn công Khương Vọng.

Khương Vọng ra lệnh Nguyệt Thiên Nô lui, sau đó dễ dàng hóa giải các đòn tấn công của đối thủ. Khương Vọng phun máu đen, Cách Phỉ dùng trùng ăn mục nát để hóa giải, nhưng trùng lại c·hết hết.

Khương Vọng tuyên bố bị t·hương nặng do Thiên Nhân Ngũ Suy, nhưng không ai có thể g·iết được hắn. Ngũ Lăng tiếp tục tấn công. Khương Vọng lấy Quất Tụng Ngọc Bích từ Tả Quang Thù, yêu cầu Nguyệt Thiên Nô rời đi và tuyên bố ai thấy thần thông của hắn đều phải c·hết. Nguyệt Thiên Nô gia trì Phật thuật cho Khương Vọng rồi rời đi.

Ngũ Lăng triệu hồi võ tướng, quyết tâm thấy được nền tảng của Khương Vọng. Khương Vọng hỏi liệu họ có biết cách g·iết người thật sự trong Sơn Hải Cảnh không, và hỏi về số phận của Hạng Bắc và Thái Dần. Khương Vọng tiến lên, khiến Cách Phỉ và Ngũ Lăng lùi lại.

Khương Vọng tiết lộ không g·iết Hạng Bắc, nhưng lại nói rằng không muốn g·iết Ngũ Lăng, nhưng nếu dùng thần thông áp đáy hòm thì không thể không g·iết. Cách Phỉ lo sợ vì có thể bị xóa sổ như Thái Dần.

Khương Vọng cho Ngũ Lăng cơ hội lựa chọn. Ngũ Lăng tuyên bố tin tưởng Khương Vọng, nhưng cũng không tin mình yếu ớt đến mức bị đánh bại bởi một thần thông duy nhất. Ngũ Lăng tiếp tục triệu hồi binh lính, quyết chiến với Khương Vọng.



## Toàn bộ chương

## Chương 88: Ai từng thấy ta Ngũ Thần Thông

Hai người Vào Hiền (Vào Hiền Quan) đã dò xét kỹ lưỡng hoàn cảnh xung quanh, xác nhận không có cạm bẫy ẩn giấu nào để Khương Vọng có thể kéo dài thời gian, liền đồng loạt ra tay.

Cách Phỉ vung tay, trùng triều (đàn sâu) che kín cả bầu trời.

Những con sâu nhỏ màu xám này có giác hút dài, nhỏ mà bén nhọn, cánh và chân nhỏ liên tiếp nhau, trông như dơi. Nhưng mỗi con chỉ lớn bằng một đốt ngón tay.

Chúng nối thành một mảng, phát ra những âm thanh chói tai như sắt cạo trên đá.

Âm thanh đó dường như xuyên thẳng vào não người.

Chúng hô ứng lẫn nhau, khiến lòng người hoảng loạn, phát điên.

Trái tim dường như muốn vỡ tung!

Vô số con sâu nhỏ màu xám, trong sự hỗn loạn lại tuân theo một trật tự nào đó, cùng nhau rung động, dùng âm thanh để g·iết người.

Đây chính là "Đâm Tâm Cổ" (sâu đâm tim), bí truyền của Cách thị (gia tộc Cách), nguồn gốc của "Ngũ Loạn" (năm loại hỗn loạn), có đủ loại hung hiểm, không giới hạn ở bất kỳ giác quan nào. Nhưng vào lúc này, để phối hợp với Ngũ Lăng, không gì thích hợp hơn "Loạn Âm Sát Tâm" (âm thanh hỗn loạn g·iết tim).

Còn trước mặt Ngũ Lăng, văn khí (khí chất văn học) dài rộng phấp phới, như một đài tướng, chắn ngang trước người.

Tay hắn cầm bút lông sói văn khí, như nắm chắc lệnh tiễn.

Thân thẳng như thương, như chỉ huy thiên binh vạn mã.

Núi sông đều dõi mắt, thiên binh chờ lệnh.

Bút lông sói văn khí cuối cùng hạ xuống, "quân lệnh" đã ban!

Một chữ "Kỵ" (kỵ binh) viết vội vàng, không kịp chờ đợi nhảy ra khỏi văn khí trường quyển, hóa thành một kỵ sĩ hắc giáp (áo giáp đen). Ghìm ngựa đã lâu, thế như sét đánh, giơ cao kỵ thương dài trượng hai, thúc ngựa xông lên!

Tiếp đó, một chữ "Đao" (dao) lộ ra sự sắc bén, nhảy ra khỏi văn khí trường quyển, hóa thành một binh sĩ cầm đao, nhanh chóng đạp mấy bước trên không, đuổi theo bên phải kỵ sĩ hắc giáp, coi như che chở. Thân ở phía trước, đao ở phía sau, che chắn sát cơ.

Lại một chữ "Cung" (cung) nét bút trầm ổn, chữ này vững chắc như Thái Sơn, bốn bề yên tĩnh. Chậm rãi "đi" sắp xuất hiện, trên không văn khí trường quyển, hiển hóa thành một tên hãn tốt giương cung.

Vừa định hình xong, lập tức giương cung như trăng tròn.

Chỉ buông lỏng.

Kéo căng!

Một tiếng rung động vang lên, dây cung còn động, mũi tên đã nhanh chóng rời đi. Thậm chí còn nhanh hơn cả kỵ sĩ hắc giáp, rít gào xé gió, thẳng đến mi tâm Khương Vọng.

Thiên hạ rộng lớn, không thiếu điều lạ, hiện thế bao la, có vô vàn đạo pháp thần thông.

Không cần nói Cách Phỉ hay Ngũ Lăng, thủ đoạn của bọn họ đều có thể nói là mở mang tầm mắt cho Khương Vọng.

Cái gọi là ngự trùng như quân, cái gọi là binh nho hợp lưu.

Nhưng Khương Vọng không hề b·iểu l·ộ cảm xúc.

Hắn đã sớm chứng minh thực lực của mình, trong Sơn Hải Cảnh này, hắn có thể bình tĩnh đối mặt bất kỳ ai.

Cách Phỉ và Ngũ Lăng không khỏi suy nghĩ, nếu Khương Vọng đã sớm phát hiện bọn họ mai phục, vậy việc hắn chiến đấu với Đấu Chiêu (Đấu Chiêu) có phải đã giữ lại thực lực hay không? Có khả năng nào, đó chỉ là một màn biểu diễn?

Thân phận thợ săn và con mồi, liệu có còn chắc chắn như vậy?

Nguyệt Thiên Nô (Nguyệt Thiên Nô) đang xoay tròn trên bàn tay trái khổng lồ của Ma Hầu La Già (Ma Hầu La Già), khuôn mặt tỏa ra ánh sáng đồng thau lộng lẫy, không chút cảm xúc giằng co với Cách Phỉ.

Hai bàn tay hợp lại, chuẩn bị động thủ.

Khương Vọng lại nói: "Nguyệt Thiên Nô, lui ra!"

Nguyệt Thiên Nô có chút không tin, thậm chí nghi ngờ mình nghe nhầm.

Thứ nhất, đối mặt với Cách Phỉ và Ngũ Lăng, dù nàng chưa hồi phục vết thương, thực lực chưa đến ba thành, nhưng dù sao cũng là một sự giúp đỡ lớn. Khương Vọng chẳng lẽ cuồng vọng đến mức muốn tự mình đối phó? Vết thương của hắn vẫn chưa lành!

Thứ hai, sao Khương Vọng lại dùng giọng điệu ra lệnh như vậy để nói chuyện với nàng, coi nàng như thuộc hạ sai khiến?

Cần biết với thân phận, địa vị, lai lịch của nàng, ngay cả trong Ngu quốc công phủ (Ngu quốc công phủ), cũng không ai dám bất kính với nàng!

Trong lúc suy nghĩ nhanh chóng, cơ quan Ma Hầu La Già đã nâng nàng thả ra.

Nàng cảm thấy, Khương Vọng không nên nói như vậy, ắt hẳn có lý do khác.

Nàng lựa chọn phối hợp.

Còn Khương Vọng ban đầu ngồi xếp bằng trên đỉnh Ma Hầu La Già, Ma Hầu La Già lui lại, hắn lại không động đậy.

Thế là lơ lửng giữa không trung.

Lúc này, mặt hắn có vẻ mệt mỏi, áo quần bẩn thỉu chưa sạch, trên người h·ôi h·ám chưa tan.

Hắn yếu ớt ngồi đó, nhẹ nhàng vươn tay, liền bắt được mũi tên đang lao tới, trong tay lửa lóe lên, lập tức đốt thành khói!

Tay trái của hắn, cứ như vậy giữ trong làn khói trắng.

Trên gối đặt kiếm.

Trường Tương Tư (Trường Tương Tư) trong vỏ chợt phát ra âm thanh.

Keng!

Chỉ một tiếng này.

Vạn tiếng đều đến chầu.

Tai Tiên (Tai Tiên) sắc bén, trảm lập quyết!

Ngay trước mặt Cách Phỉ, những con sâu nhỏ màu xám rơi lả tả như mưa, khoảnh khắc c·hết hết!

Cách Phỉ vừa kinh vừa giận, lại xót của vô cùng.

Những con trùng Đâm Tâm Cổ này tuy số lượng rất nhiều, một con thì không quá trân quý. Nhưng số lượng lớn như vậy c·hết đi, cũng đủ khiến túi tiền của hắn xẹp lép.

Nhất là sát thương thực sự của Đâm Tâm Trùng còn chưa kịp triển khai, c·hết quá đột ngột, thu về cũng không kịp!

Nếu sớm biết Khương Vọng chưởng khống âm thanh chi đạo đến mức này, hắn tuyệt đối sẽ không dùng Đâm Tâm Trùng.

Truy cứu nguồn gốc, Bát Âm Phần Hải (Bát Âm Phần Hải) mà Khương Vọng nổi tiếng, cũng lấy hỏa hành (hành hỏa) làm chủ, âm sát (sát khí) làm phụ, chưa từng thấy năng lực chưởng khống âm thanh như vậy.

Bây giờ nói gì cũng muộn.

Vô số xác trùng, là cái giá hắn phải trả cho việc đoán sai.

Lúc này, kỵ binh giáp đen và binh sĩ chấp đao dưới ngòi bút của Ngũ Lăng cũng đã xông tới.

Kỵ thương thế nặng, lưỡi đao nhấp nháy mũi nhọn.

Khương Vọng nhìn cũng không nhìn, chỉ khẽ thở ra, một sợi sương trắng làn gió bay ra, chia thành hai sợi, trực tiếp thổi tan cả kỵ binh giáp đen và binh sĩ chấp đao.

Điều khiến người cảnh giác không phải là hắn có thể đánh tan những thủ đoạn này, mà là hắn thể hiện quá nhẹ nhàng thoải mái!

Khương Vọng cầm lấy trường kiếm, cứ như vậy đứng dậy giữa không trung. Thấy Cách Phỉ và Ngũ Lăng, há miệng phun ra một đoàn máu đen tanh hôi, kết thành huyết võng trên không, lao về phía hai người.

Gió tanh ập tới, h·ôi h·ám trước mặt.

Cách Phỉ tiện tay vẫy, một đám ruồi trùng ăn mục nát phần đuôi hơi mờ chen chúc ra, xúc tu trên trán điên cuồng lay động, nháy mắt nuốt hết đám máu đen, nhưng đảo mắt đã biến khô quắt, nhao nhao c·hết rơi xuống.

Khuôn mặt khó coi của hắn càng trở nên khó coi hơn, con bướm đen đậu trên vai nhẹ nhàng run rẩy.

"Ta lấy lễ để tiếp đón, các ngươi lại hùng hổ dọa người!"

Khương Vọng cũng không che giấu thương thế của mình: "Lấn ta b·ị t·hương nặng, muốn xem ta có gì? Thiên nhân ngũ suy (suy yếu của người tu luyện) còn không g·iết được ta, các ngươi nghĩ đám các ngươi có thể?"

Vừa rồi vậy mà là ngũ suy khí? Khó trách ruồi trùng ăn mục nát nuốt độc mà sống, nhưng cũng không thể gánh nổi.

Nhưng điều khiến Ngũ Lăng chấn động hơn là...

Khương Vọng thế mà chịu được thiên nhân ngũ suy mà chưa c·hết!

Trong lòng chấn động, trên mặt không hề b·iểu l·ộ, Ngũ Lăng chỉ nói: "Thử một chút cũng không sao."

"Ngươi có thủ đoạn gì, cứ việc dùng tới." Cách Phỉ cũng cười lạnh. Đã tổn thất nhiều côn trùng như vậy, nếu không công mà lui, hắn quá thiệt thòi!

Cách Phỉ và Ngũ Lăng đều có chiến ý.

Khương Vọng lại càng hừng hực chiến ý hơn, sát ý càng nặng.

"Thế nhân đều biết ta là Thiên Phủ (Thiên Phủ), ai từng thấy ta Ngũ Thần Thông (năm loại thần thông)?!"

Hắn trở tay vẫy, lấy Quất Tụng Ngọc Bích (Quất Tụng Ngọc Bích) trên người Tả Quang Thù (Tả Quang Thù), đặt lên người mình: "Nguyệt Thiên Nô, mang Quang Thù đi. Ta không cần giúp đỡ. Người nhìn thấy môn thần thông này của ta... đều phải c·hết."

Câu nói này quá lạnh lẽo.

Nguyệt Thiên Nô dường như cũng kinh ngạc một chút, tiện tay gia trì ba môn Phật thuật cho Khương Vọng. Một là Từ Bi Chú (Từ Bi Chú), khôi phục thể lực. Một là Hồi Phong Chú (Hồi Phong Chú), tăng phúc tốc độ. Một là Kim Cương Chú (Kim Cương Chú), tăng cường nhục thân phòng ngự.

Sau đó thao túng Ma Hầu La Già quay người, không quay đầu lại rời đi, thể hiện rằng mình tuyệt đối không dò xét.

Nguyệt Thiên Nô thân nổi danh môn, tu vi cao thâm, bối cảnh bất phàm, đều nghe theo lời Khương Vọng.

Cũng không dám nhìn môn thần thông đó.

Đã đủ thấy sức nặng.

Nghe giọng điệu của Khương Vọng, đây là thần thông khủng bố mà ngay cả Đấu Chiêu cũng chưa từng thấy!

Ngũ Lăng vẫn không đổi sắc mặt, chỉ nhấc bút như đao, vung bút lông sói văn khí, viết một chữ "Tướng" (tướng quân).

Một võ tướng mặc trọng giáp nâng đao ra, lơ lửng trước mặt Ngũ Lăng.

Bày trận bố binh.

Hắn xúc động nói: "Nếu có thể thấy được nền tảng của ngươi, Khương Thanh Dương (Khương Vọng), Ngũ mỗ hôm nay bỏ mình cũng không tiếc?"

Nếu là lúc mới vào Sơn Hải Cảnh, Ngũ Lăng sẽ không nói như vậy.

Nhưng sau khi Khương Vọng giao chiến rõ ràng với Đấu Chiêu, lại thân chịu thiên nhân ngũ suy mà chưa c·hết.

Ngũ Lăng nhất định phải thừa nhận, nếu Khương Vọng ở thời kỳ đỉnh cao, có lẽ hắn không phải là đối thủ, thật sự có khả năng bị g·iết c·hết.

Bởi vì hắn tuyệt đối không gánh được Thiên Nhân Ngũ Suy của Đấu Chiêu.

Thậm chí, trong nhiều lần giao thủ với Đấu Chiêu, hắn chưa từng đi đến bước kiến thức thiên nhân ngũ suy.

Đối mặt với Đấu Chiêu toàn lực mà bại không c·hết, nhìn khắp Sơn Hải Cảnh, có bao nhiêu người làm được?

Ít nhất Ngũ Lăng không nghĩ ra người thứ hai.

Khương Vọng dùng chiến tích thực tế, chứng minh sức nặng trong lời nói của mình.

Ngũ Lăng càng kiêng kỵ Đấu Chiêu, càng phải tôn trọng Khương Vọng!

Thế giới này vô cùng rộng lớn, nhưng đôi khi lại rất hẹp.

Rộng lớn có thể bao dung tất cả, chật hẹp chỉ lấy mạnh yếu luận anh hùng.

Mà giờ khắc này, Khương Vọng chỉ bình tĩnh hỏi: "Các ngươi biết, làm sao g·iết người trong Sơn Hải Cảnh không?"

Không cần nói Ngũ Lăng hay Cách Phỉ, đều kinh hãi!

G·iết người ai cũng biết.

Nhưng Khương Vọng hỏi như vậy lúc này, đương nhiên không đơn giản như vậy.

Hắn nói g·iết người, không phải là khiến người bị loại rời sân, sau đó gọt đi ba thành thần hồn bản nguyên.

Hắn nói là vượt qua quy tắc của Sơn Hải Cảnh, thực sự xóa một người khỏi hiện thế!

Cách Phỉ cười lớn, mới phát hiện mình cười không tự nhiên: "Chẳng lẽ ngươi biết?"

Vẫn là câu nói đó, nếu mới vào Sơn Hải Cảnh, hắn căn bản khịt mũi coi thường Khương Vọng.

Nhưng bây giờ khác, Khương Vọng này có thể giao phong chính diện với Đấu Chiêu, hắn có thể tạo ra quá nhiều khả năng.

Thực lực của hắn khiến lời nói của hắn, trở nên rất nặng!

Khương Vọng chỉ bình tĩnh nói: "Các ngươi gặp Hạng Bắc (Hạng Bắc) và Thái Dần (Thái Dần) chưa?"

"Đợi các ngươi rời khỏi Sơn Hải Cảnh, thử xem Thái Dần còn ở đó không..."

Hắn chủ động tiến lên phía trước: "Nếu các ngươi còn có thể rời đi."

Cách Phỉ và Ngũ Lăng không tự chủ lùi lại một bước!

Khương Vọng quá đáng sợ!

Những nhân vật như họ, không ngại chiến đấu.

Thậm chí khi cần thiết, họ cũng không thiếu dũng khí thiêu đốt sinh mệnh.

Nhưng trong Sơn Hải Cảnh, dạng c·hết lặng lẽ, không chút gợn sóng như vậy, liệu có đáng?

Họ cầm ngọc bích, còn nhiều cơ hội thu hoạch, lẽ nào vì một khối ngọc bích mới, lại có thể mạo hiểm bị xóa sổ?

Cái c·hết đó, còn nhẹ hơn lông vũ.

Họ không thể nghi ngờ Khương Vọng.

Bởi vì khi thiết lập ván cờ trước đó, họ đã cân nhắc nhiều người. Trong Sơn Hà Bàn (Sơn Hà Bàn) của Ngũ Lăng, quả thực không thấy dấu vết của Hạng Bắc và Thái Dần từ lâu!

Bởi vì Khương Vọng là cường giả đối mặt với Đấu Chiêu toàn thân mà trở ra.

Bởi vì Nguyệt Thiên Nô, một nhân vật như vậy, cũng ngọt ngào để hắn hô quát tới lui!

Hạng Bắc và Thái Dần, rất có thể đã bị Khương Vọng g·iết c·hết, xóa khỏi thế giới này!

Với quốc oán giữa Tề quốc (Tề quốc) và Hạ quốc (Hạ quốc), với mâu thuẫn giữa Tả Quang Thù và Hạng Bắc, đây thực sự không khó lý giải.

Không đúng...

Ngũ Lăng vừa nảy sinh cảm giác không đúng.

Khương Vọng lại nói: "Đương nhiên, ta không xóa sổ Hạng Bắc, ta dù sao vẫn muốn sống để rời khỏi Sở quốc (Sở quốc). Hạng Bắc cũng không có tư cách, thấy toàn bộ Ngũ Thần Thông của ta."

Hắn nhìn Ngũ Lăng nói: "Dựa trên cùng một lý do, Ngũ Lăng, ta vốn không nên g·iết ngươi. Nhưng với trạng thái thân thể hiện tại mà đối phó với ngươi, ta thực sự không thể không dùng thần thông áp đáy hòm của ta. Nhưng nếu dùng thần thông đó, sao ta có thể không g·iết ngươi?"

Hắn có chút thống khổ thở dài: "Ngũ Lăng, Ngũ Lăng, ngươi cho ta nan đề!"

Cách Phỉ chỉ cảm thấy cổ họng hơi khô khốc.

Khương Vọng nói gần nói xa chỉ bàn về Ngũ Lăng, hắn đương nhiên biết vì sao.

Bởi vì mình hoàn toàn có thể bị xóa sổ, vì Việt quốc (Việt quốc) yếu thế so với Tề quốc, họ Khương không cần phải cố kỵ gì. Giống như Thái Dần đã bị xóa sổ!

Và điều khiến Ngũ Lăng để ý hơn là, ngay cả Đấu Chiêu cũng không thể thấy toàn bộ năm môn thần thông của Khương Vọng, Khương Vọng rốt cuộc mạnh đến mức nào?

Rốt cuộc là thần thông khủng bố đến mức nào, cần phải ẩn giấu như vậy?

Có gặp hay không Ngũ Thần Thông của Khương Vọng?

Đây vậy mà là một việc quan hệ đến vấn đề sinh tử!

Cách Phỉ và Ngũ Lăng nhìn nhau, đều thấy cảm xúc ngưng trọng của đối phương.

Rõ ràng phe mình là người thiết lập ván cờ, là chim sẻ dùng linh cảm trùng tạo cơ hội phục kích, vì sao lúc này, lại là họ Khương hùng hổ dọa người?

Họ cảm thấy một sự hoang đường, nhưng không thể không đối mặt với thực tế.

Họ khổ tâm trù tính, tụ tập nhân thủ, mới dám thiết lập ván cờ Đấu Chiêu. Còn Khương Vọng là đao thật thương thật cùng Đấu Chiêu g·iết một hồi.

Đây là tư thái vốn có của cường giả!

"Ta đáp ứng Quang Thù, muốn giúp hắn lấy được những gì hắn muốn thu hoạch, vì vậy ta biết mình sẽ cố gắng hết sức. Nhưng ta không muốn đối địch với Ngũ thị (gia tộc Ngũ), không muốn c·hết tha hương đất Sở." Khương Vọng nhìn Ngũ Lăng, rất chậm rãi nói: "Vậy nên ta sẵn sàng cho ngươi thêm một cơ hội lựa chọn."

Hắn không cố ý dùng giọng điệu hung ác, ngược lại rất ôn hòa, để đối phương tự lựa chọn sống hoặc c·hết.

Không khí nhất thời túc sát.

Thời khắc sinh tử, có đại khủng bố.

Một đời phấn đấu thành bọt nước, từng yêu quý, lưu luyến, chấp nhất tất cả, thoáng qua như khói.

Ai có thể không tiếc nuối, ai có thể không e sợ?

Vậy nên ngay cả Ngũ Lăng và Cách Phỉ, những nhân vật dám thiết lập ván cờ Đấu Chiêu, cũng không tránh khỏi do dự trước lựa chọn này!

Đấu Chiêu quét ngang Sở quốc vô địch thủ, là thiết thực đánh một trận g·iết một trận mà tạo nên danh tiếng. Nghiền ép tất cả đối thủ, mới thành tựu danh tiếng mạnh nhất.

Trừ Chung Ly Viêm (Chung Ly Viêm) còn cả ngày nghĩ đến việc chém hắn, thế hệ trẻ tuổi Sở quốc không ai không phục!

Ngay cả người như Chung Ly Viêm, chẳng phải cũng tự nhận trên con đường hiện tại không có khả năng chiến thắng Đấu Chiêu, đành phải đi tu Võ đạo, tham gia con đường mới khai phá sao?

Họ dám thiết lập ván cờ Đấu Chiêu, phần lớn là vì đây là Sơn Hải Cảnh, họ sẽ không thực sự bị g·iết c·hết.

Tệ nhất cũng chỉ tổn thất ba thành thần hồn bản nguyên. Cái giá phải trả tuy rất đắt đỏ, nhưng với gia sản của họ, cũng miễn cưỡng có thể gánh nổi.

Nhưng bây giờ, Khương Vọng đưa ra một lựa chọn tồi tệ hơn.

Lựa chọn ra sao?

Trầm mặc không kéo dài quá lâu.

"Ta tin tưởng ngươi."

Cuối cùng Ngũ Lăng nói như vậy: "Ta tin tưởng Dư Bắc Đấu (Dư Bắc Đấu) tôn sùng khẳng định có đạo lý riêng."

"Ta tin tưởng ở hội Hoàng Hà (Hoàng Hà) đoạt giải nhất là tinh hà chói lọi duy nhất."

"Ta tin tưởng có thể đỡ được Thiên Nhân Ngũ Suy của Đấu Chiêu, thực lực của ngươi đã ở trên ta."

"Ta tin tưởng ngươi, một tuyệt thế thiên kiêu như vậy, hoàn toàn có khả năng tìm ra biện pháp vượt qua quy tắc của Sơn Hải Cảnh."

"Ta tin tưởng ngươi có thể thật sự xóa sổ Thái Dần."

Hắn cầm bút lông sói văn khí, rất kiên định nói: "Nhưng ta cũng không tin."

"Ta không tin ta, Ngũ Lăng, là một kẻ vô dụng. Ta không tin bao nhiêu năm khổ công của ta, yếu ớt đến mức không chịu nổi mưa gió. Ta không tin ngươi, đã bị Đấu Chiêu trọng thương, còn có thể lật bàn bằng một môn thần thông ẩn giấu, đánh bại g·iết c·hết ta."

Hắn vung bút trên văn khí trường quyển, là một chữ "Binh" (binh lính).

Binh lính nâng đao đeo cung nối đuôi nhau ra, hết người này đến người khác, xếp hàng sau vị tướng quân trọng giáp.

Văn khí bốc lên trên đỉnh đầu, chiếu sáng hào quang ngàn dặm.


Ngũ Lăng ánh mắt kiên nghị, hắng giọng nói: "Nếu ta thật sự yếu kém đến vậy, vậy tôi đích xác đáng chết, không nên lãng phí tài nguyên của Ngũ thị, chiếm giữ danh vị Đại Sở. Vậy thì mời Khương Thanh Dương, hãy loại bỏ ta ở đây, vì Sở trừ hại!"

Văn khí sĩ tốt và trọng giáp tướng quân không ngừng tuôn ra, hợp thành quân trận, nhất thời gào thét như rồng!

"Nói hay lắm!" Cách Phỉ cũng nhìn thẳng Khương Vọng, ánh mắt kiên định: "Ta suýt chút nữa bị đoạt mất chí khí! Nay nên cùng Ngũ huynh đồng sinh cộng tử, dùng thân này, gặp gỡ một lần anh hào Đại Tề!"

Con bướm đen trên vai hắn nhẹ nhàng bay lên, cánh bướm rung động, lộ ra ánh sáng năm màu lấp lánh, tựa như ảo mộng.

Còn Khương Vọng cười dữ tợn một tiếng, kiếm khí ngút trời, mũi chân đạp xuống, mây xanh hiện ra...

Rồi xoay người bỏ chạy.