# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 89: Ý này trường tồn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngũ Lăng và Cách Phỉ quyết tâm đối đầu Khương Vọng như đối đầu Đấu Chiêu, nhưng Khương Vọng lại bất ngờ bỏ chạy. Ngũ Lăng cảm thấy mất mặt và quyết tâm truy đuổi bằng mọi giá, Cách Phỉ cũng theo sát phía sau. Khương Vọng giải thích rằng do thương thế nghiêm trọng và các bí thuật đã sử dụng hết nên không thể chiến đấu trực diện.

Trong lúc đó, Đấu Chiêu bị Chung Ly Viêm và Phạm Vô Thuật chặn lại. Đấu Chiêu biết đây là một cái bẫy, nhưng vẫn bước vào vì tự tin vào sức mạnh của mình. Hắn đoán rằng người bày mưu đang đi g·iết Khương Vọng và tiếc nuối vì không được đối đầu trực tiếp. Đấu Chiêu chế nhạo Chung Ly Viêm và Phạm Vô Thuật, sau đó giao chiến với cả hai người.

Ngũ Lăng và Cách Phỉ, những người đã giăng bẫy Đấu Chiêu, truy đuổi Khương Vọng. Họ đã lợi dụng địa hình và tình báo để lên kế hoạch, ban đầu muốn Khuất Thuấn Hoa, Nguyệt Thiên Nô, Tả Quang Thù tiêu hao Đấu Chiêu, sau đó mới đến lượt Khương Vọng. Tuy nhiên, Khương Vọng trốn chạy quá giỏi, khiến họ không thể bắt kịp.

Sau một thời gian dài truy đuổi, Khương Vọng cuối cùng cũng loại bỏ được ngũ suy khí trong cơ thể và lao xuống biển để tắm rửa. Ngũ Lăng và Cách Phỉ tiếp tục truy đuổi theo xuống biển. Sau khi tắm xong, Khương Vọng quyết định phản công.



## Toàn bộ chương

## Chương 89: Ý Chí Trường Tồn

Ngũ Lăng: …

Cách Phỉ: …

Ngũ Lăng đã hạ một quyết tâm lớn lao, dồn hết dũng khí vượt qua ranh giới sinh tử, mới quyết định tiếp tục ra tay.

Cách Phỉ cũng không cam lòng chịu thua, càng không thể trơ mắt nhìn bạn bè đơn độc đối mặt hiểm nguy, nên quyết ý liều mạng.

Bọn họ dùng thái độ đối phó Đấu Chiêu để đối mặt Khương Vọng!

Thậm chí khi Khương Vọng nhe răng cười, Cách Phỉ còn vô thức thi triển đạo thuật phòng ngự.

Chiếc Thất Huyền Quy Giáp (Seven Profound Tortoise Shell Armor) chắn ngang trước người, là một kiệt tác đạo pháp với khả năng phòng ngự tuyệt vời, nặng nề và kiên cố, có lẽ có thể cản một đao của Đấu Chiêu.

Nhưng lúc này, hắn cảm thấy mình như một con rùa đen.

Co đầu rụt cổ, thật buồn cười!

Ngũ Lăng thì mắt đã đỏ ngầu.

Hắn gạt bỏ xuất thân hiển hách, tương lai tươi sáng, mang theo giác ngộ bị xóa bỏ hoàn toàn, chiến đấu vì vinh dự!

Vào giờ khắc này, văn khí trường quyển (scroll of literary energy) vẫn lơ lửng trước người, hắn dùng văn khí hợp sát (literary energy convergence), diễn hóa quân ngũ thành binh trận, tuyệt không phải sát pháp tầm thường, vẫn đang trên đường công kích.

Nhưng đối thủ… không hề ngoảnh lại!

Khương Vọng chạy trốn với tốc độ kinh người, còn rất chú ý tư thế, nếu không phải mùi hôi thối vẫn lan tỏa khắp nơi, thì thật sự có vài phần tiêu sái.

Hơn nữa, lộ tuyến chạy trốn rõ ràng được lựa chọn sau khi quan sát cẩn thận, khéo léo tránh những nơi có khả năng bị thiết lập cấm chế.

Lúc trái lúc phải, vô cùng trôi chảy.

Kiếm khí còn vương, mây xanh đã tan.

Một khắc trước còn nhe răng cười, khoảnh khắc sau đã bỏ chạy mất dạng.

Ngũ Lăng chỉ cảm thấy có thứ gì đó vỡ tan, đó là tôn nghiêm và mặt mũi mà hắn khó có thể vãn hồi!

Văn khí hợp sát, binh trận Hóa Long, gầm thét đuổi theo.

Ngũ Lăng giẫm một chân lên văn khí trường quyển, theo sát phía sau bay nhanh.

"Đừng để tên tiểu tử đó chạy thoát!"

Hắn nghiến răng nghiến lợi, giọng nói có chút run rẩy.

Nếu chuyện hôm nay lan truyền ra ngoài, để người ta biết Ngũ Lăng hắn bị Khương Vọng trọng thương dọa sợ, hắn thật không biết làm sao đối mặt với người đời!

Khuôn mặt Cách Phỉ cũng đỏ bừng vì xấu hổ, trực tiếp mở rộng trùng túi (insect pouch) đặc chế, mỗi chân giẫm một con phi trùng (flying insect), giữ im lặng theo sau Ngũ Lăng.

Còn Khương Vọng…

Khương mỗ (Khương nào đó) thật sự rất bất đắc dĩ.

Không phải hắn không muốn ác độc, mà là quyết tâm cũng không thắng nổi.

Đừng nói Ngũ Lăng hay Cách Phỉ, đều là tuấn tài của một nước.

Việt quốc không yếu, Đại Sở lại càng không cần phải nói.

Có thể trổ hết tài năng ở hai quốc gia như vậy, hắn bị thương thế này thì đánh đấm gì?

Ngũ suy khí (five declines energy) trong cơ thể chưa dứt, Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) vẫn đang thiêu đốt, máu đã nôn ra mấy thăng.

Hơn nữa Kiếm Tiên Nhân (Sword Immortal), Thanh Văn Tiên (Clear Pattern Immortal), thậm chí Truy Phong (Wind Chaser), Phi Phong (Wind Rider), Vẫn Thần (Fallen God) tam đại bí tàng đều đã sử dụng, trong thời gian ngắn không thể dùng lại.

Thần thông Bất Chu Phong (Mount Buzhou Peak) cũng đã dùng đi dùng lại, còn lại không nhiều…

Trong tình huống này thì đánh kiểu gì?

Hắn không nghĩ ra cách. Chỉ có thể mượn da hổ của Đấu Chiêu, nói ta ngay cả Đấu Chiêu cũng không sợ, dùng một ảo tưởng không thể thực hiện để lừa dối.

Chờ Cách Phỉ và Ngũ Lăng tin tưởng không nghi ngờ, lại hơi chỉ dẫn, chỉ dẫn bọn họ đi chém Đấu Chiêu – chí ít Đấu Chiêu không thể vượt qua quy tắc Sơn Hải Cảnh mà g·iết người, phải không?

Không ngờ Ngũ Lăng tin thật, lại sinh ra ý định nát ngọc.

Tâm nhãn cũng quá thật thà!

Khương tước gia (tước gia Khương) ngoài chạy trốn, nhất thời không có lựa chọn khác.

Một mặt bay nhanh không ngừng, một mặt đốt g·iết ngũ suy khí, ho ra máu không thôi.

Trong đầu hắn chợt nghĩ đến…

Với sự kiêng kỵ của Ngũ Lăng đối với Đấu Chiêu, muốn thiết lập ván cục Đấu Chiêu, không phải chỉ có tổ của hắn mới phải.

Còn một tổ người nữa, là ai?

…

…

Một trận chiến lừng lẫy kết thúc, trời lại đổ mưa.

Thậm chí còn kịch liệt hơn, mang cảm giác trút giận.

Mưa rơi vào người, như ngọc vỡ lưu châu.

Đấu Chiêu cười điên cuồng trong mưa, cười mình gặp một đối thủ thú vị, cười chuyến đi này không tệ.

Cho đến khi…

Chung Ly Viêm và Phạm Vô Thuật, một trước một sau đi tới.

Xé tan màn mưa.

"Ha ha ha ha!"

Chung Ly Viêm tiếp lời Đấu Chiêu cười lớn: "Không ngờ chứ? Ta đến rồi!"

Tiếng cười của Đấu Chiêu ngưng bặt, khẽ rung trường đao: "Đợi các ngươi rất lâu… Sao lại lâu như vậy?"

Rõ ràng là người bị thiết lập ván cục, rõ ràng là người trúng phục kích, hắn lại tỏ ra hùng hổ dọa người, vô cùng khó chịu: "Sao? Chiến đấu chưa kết thúc, không dám vào trận? Chung Ly Viêm, ngươi đã đánh mất dũng khí đối mặt ta rồi sao?"

"Phóng cái rắm vào mặt mẹ ngươi!" Chung Ly Viêm lập tức chửi ầm lên: "Lão tử đây gọi là mưu lược! Hữu dũng hữu mưu (có dũng có mưu), há để ngươi cái tên mãng phu hiểu được?"

Đấu Chiêu cười như không cười: "Ngươi định nghĩa lại từ ngữ đó rồi."

Chung Ly Viêm khinh miệt: "Đừng ra vẻ! Bị ta chặn ở đây, sợ rồi chứ gì? Còn giả vờ như đã sớm phát hiện? Ha ha ha, cười c·hết mất, ta không hề để lại sơ hở nào cho ngươi đâu!"

"Mặc dù luôn biết ngươi quá tự tin…" Đấu Chiêu có chút lắc đầu bất đắc dĩ, sau đó nói: "Ta tìm dấu vết của Tả Quang Thù bọn họ đến đây, nhưng bọn họ không đến mức để lại dấu vết rõ ràng như vậy. Cái này không gọi là sơ hở sao?"

"Hừ…" Chung Ly Viêm cố gắng chống đỡ: "Ngươi rơi vào bẫy của ta là sự thật, giảo biện thế nào cũng vô dụng!"

"Nếu biết là cái bẫy…" Phạm Vô Thuật hỏi: "Đấu huynh vì sao vẫn bước vào?"

Đấu Chiêu nhếch miệng cười, nói với vẻ tự tin ngạo nghễ: "Đơn giản gặp bẫy thì phá bẫy, gặp mai phục thì g·iết phá mai phục. Ta chỉ sợ không tìm thấy các ngươi, không sợ các ngươi làm gì. Trong Sơn Hải Cảnh này, ai có thể g·iết ta?"

Phạm Vô Thuật nhất thời không nói gì!

Chung Ly Viêm cởi thanh trọng kiếm sau lưng, cầm trong tay, hung thần ác sát nói: "Lão tử có thể g·iết ngươi!"

"Ngược lại có chút hiếu kỳ, muốn biết đáp án trước khi các ngươi chiến tử." Đấu Chiêu cầm đao đối diện hai người, hỏi: "Ván cục này là ai bày?"

Chung Ly Viêm không nhịn được nói: "Đã bảo là lão tử rồi!"

Đấu Chiêu lắc đầu: "Không phải ngươi, ngươi không có cái đầu óc đó."

Phạm Vô Thuật phe phẩy quạt xếp, cười tủm tỉm nói: "Xem ra vẫn bị ngươi phát hiện…"

"Cũng không phải ngươi." Đấu Chiêu ngắt lời: "Ngươi không có năng lực đó."

Phạm Vô Thuật quay sang nói với Chung Ly Viêm: "Ngươi nói không sai."

Hắn nhấn mạnh: "Người này thật khiến người ta ghét!"

"Xem ra người bày cục đi g·iết Khương Vọng rồi…" Đấu Chiêu tỏ vẻ tiếc nuối: "Thật cuồng vọng, không cùng lúc đến tìm ta. Chẳng lẽ cho rằng chỉ bằng hai tên phế vật các ngươi là đủ sao?"

Tính khí nóng nảy của Chung Ly Viêm lại bùng lên: "Ngươi mẹ nó nói rõ ràng, ngươi nói hai chúng ta là cái gì? !"

Đấu Chiêu không để ý đến hắn, chỉ lầm bầm thở dài: "Thôi! Coi như đây là một cuộc chiến khác giữa ta và hắn đi! Xem ai có thể giải quyết những phiền toái nhỏ này trước."

Gân xanh trên trán Chung Ly Viêm nổi lên: "Đối thủ của ngươi là lão tử!"

Đấu Chiêu nhàn nhạt nhìn hắn: "Ngươi vẫn chưa hiểu sao?"

Chung Ly Viêm ngẩn người: "Hiểu cái gì?"

Đấu Chiêu nhàn nhạt nói: "Ngươi không xứng."

Xương cốt toàn thân Chung Ly Viêm nổ vang trong nháy mắt, rốt cuộc không thể chống cự thêm, nhấc trọng kiếm bay thẳng tới. Trăm ngàn tiếng vang thành một tiếng, ngàn vạn kiếm quy về một kiếm, khiến không khí nổ tung… Kiếm này như biển gầm, thân này như sao băng!

"Họ Đấu cẩu vật, ta đã cho ngươi đủ thời gian chữa thương. Kéo bằng! Dù c·hết chớ oán!"

Hắn gào thét trong quá trình công kích.

Tư thái của Đấu Chiêu lúc này lại bình tĩnh: "Ta không hề chữa thương trong thời gian này. Bởi vì nếu không như vậy…"

Hắn nhẹ nhàng nhảy lên, nâng đao nghênh tiếp: "Ta không cảm thấy áp lực trên người ngươi!"

Khi đao nghênh đón Chung Ly Viêm, hắn tiện thể liếc Phạm Vô Thuật, nói bổ sung: "À, là các ngươi."

Oanh!

Trường đao và trọng kiếm g·iết vào nhau, giao kích mấy trăm hiệp trong nháy mắt.

Sát ý sôi trào v·a c·hạm trời biển, huyết khí bàng bạc xông thẳng lên trời.

Tiếng nổ vang liên hồi, đao khí kiếm khí như rồng gầm.

"Ngươi còn chờ gì nữa? !"

Trong chiến đấu kịch liệt, ánh đao của Đấu Chiêu khẽ cuốn, kéo Phạm Vô Thuật vào vòng chiến.

Phạm Vô Thuật vốn muốn chừa không gian quyết đấu cho Chung Ly Viêm, không thể không tham gia chiến đoàn trước thời hạn.

Ba bóng người đuổi g·iết nhau.

Gió lớn mưa rào cuốn sấm sét…

Tất cả đều tan tác.

…

…

Người bày ra ván cục này, đương nhiên là Cách Phỉ và Ngũ Lăng.

Dựa vào Nhãn Trùng (Eye Insect) và Sơn Hà Bàn (Mountains and Rivers Plate), trong nhiều ngày, bọn họ chuyên tâm thăm dò hoàn cảnh, đã sớm thiết lập được ưu thế địa lợi.

Không nói là nắm giữ tất cả, chí ít có thể làm được "Gió thu chưa thổi ve sầu đã biết".

Phàm là người Sở tham gia Sơn Hải Cảnh, đều coi Đấu Chiêu là đối thủ cạnh tranh lớn nhất.

Đây là danh tiếng được xây dựng từ việc một mình đánh khắp cùng thế hệ vô địch thủ.

Chỉ là có người chọn nhượng bộ rút lui, có người chọn tiếp xúc hòa đàm, có người thì bố trí mai phục.

Ngũ Lăng là người sau.

Cách tôn trọng đối thủ nhất là loại bỏ nó khỏi sân chơi!

Dám ra tay với Đấu Chiêu, bản thân đã là một loại đảm lược và chứng minh thực lực.

Chỉ có điều tình báo có chút sai sót.

Bọn họ dùng Linh Cảm Trùng (Sense Insect) trực tiếp với Khương Vọng, còn với Đấu Chiêu thì quanh co hơn, chọn tạo dấu vết để dẫn dụ.

Đủ thấy khi bố cục, phán đoán thực lực của cả hai có sự khác biệt lớn.

Cách Phỉ căn bản không dám dùng Linh Cảm Trùng ảnh hưởng Đấu Chiêu, vì biết chắc chắn sẽ bị phát hiện, nhưng không hề cố kỵ khi dùng với Khương Vọng.

Thiết kế ban đầu của họ là để Khuất Thuấn Hoa, Nguyệt Thiên Nô, Tả Quang Thù tiêu hao lực lượng của Đấu Chiêu.

Sau đó đưa Khương Vọng vào chiến trường, tiêu hao thêm một vòng.

Cuối cùng hai người bọn họ liên thủ với Chung Ly Viêm, Phạm Vô Thuật, bốn người vây g·iết Đấu Chiêu, trục xuất nó khỏi Sơn Hải Cảnh. Sau đó cạnh tranh, mỗi người dựa vào thủ đoạn.

Nhưng không ngờ Khương Vọng có thể đối đầu với Đấu Chiêu trong tình huống đó, thành công dẫn người thoát khỏi chiến trường.

Chung Ly Viêm luôn coi Đấu Chiêu là mục tiêu số một, bọn họ thuận nước đẩy thuyền, chọn bắt g·iết Khương Vọng.

Đây là phân phối tương đối hợp lý.

Ngọc bích trên người Đấu Chiêu nhiều hơn, nhưng cũng rõ ràng mạnh hơn, khó đối phó hơn.

Đương nhiên, Ngũ Lăng cũng chưa chắc không có ý định sau khi dễ dàng g·iết c·hết Khương Vọng, lại quay mũi đao, chuyển sang Chung Ly Viêm, Phạm Vô Thuật.

Đấu Chiêu dù mệt mỏi, thắng bại với Chung Ly Viêm, Phạm Vô Thuật vẫn còn chưa biết.

Chung Ly Viêm sống lưng mở hai mươi tầng, Phạm Vô Thuật lãng tử quay đầu, đều không phải tầm thường.

Nghĩ đến không cần biết cuối cùng ai thắng ai thua, để lại đều là tàn cuộc, có thể để bọn họ tiện tay thu thập.

Nhưng bây giờ…

Tên họ Khương này, thật sự rất biết trốn!

Cái gì đồ bỏ đi sử sách thứ nhất Nội Phủ, Tề quốc thứ nhất thiên kiêu.

Chỉ toàn chơi thân pháp!

Thật ra tốc độ của người này không phải đỉnh cao nhất, nhưng vô cùng trơn tru, cơ biến chồng chất.

Bất kể họ bao vây chặn đánh thế nào, luôn có thể tìm ra một con đường.

Bí thuật lưu truyền từ thời tiên cung, quá mức tự do. Nhất là tiên thuật dựa vào Thuật Giới, tự thành hệ thống. Khiến Khương Vọng dường như không cần cố kỵ tiêu hao, có thể xem nhẹ thương thế, luôn bộc phát tốc độ cao nhất.

Ngũ Lăng xuất thân như vậy, đương nhiên hiểu biết về tiên thuật. Trước khi vào Sơn Hải Cảnh, cũng đặc biệt chú ý đến tình báo của Khương Vọng.

Nhưng hiểu rõ là một chuyện, phá giải là chuyện khác.

Ngay cả vạt áo cũng không chạm được, nói gì đến phá giải?

Cứ như vậy càng đuổi càng xa…

Ngũ Lăng có vài lần muốn quay đầu lại nhặt món hời bên chỗ Đấu Chiêu, nghĩ lại thì tức giận. Đuổi càng lâu, càng không muốn buông tay.

Khương Vọng thật sự cũng có nỗi khổ riêng.

Tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân (Soaring Steps to Heaven) đương nhiên tuyệt diệu, hắn dùng quen thuộc nhất, cảm ngộ sâu sắc nhất… Thiện phúc mây xanh (Benevolent Cloud) cũng liên tục không ngừng, đủ cho hắn sử dụng.

Nhưng thương thế vẫn còn đó, không thể nào xóa bỏ.

Không thể dừng lại tĩnh dưỡng, chỉ biết từng bước một chuyển biến xấu.

Cũng may Tam Muội Chân Hỏa đã ngăn chặn ngũ suy khí, không cần phân tâm chú ý, nếu không thì giờ này đã ở phủ Hoài quốc công uống trà.

Ngũ Lăng và Cách Phỉ đều không phải kẻ yếu, hắn đã dùng hết thủ đoạn, mới chưa thành tù binh. Ba phen mấy bận thiết kế thoát khỏi truy kích, đều bị đơn giản hóa giải.

Có ý định giao ngọc bích giảng hòa… Hai tên trộm này vô lễ, căn bản không đáp lời hắn.

Ngoài vùi đầu chạy trốn, thật không có cách nào khác.

Chỉ có thể xem cơ thể có thể chịu đựng đến lúc nào, đến khi Kiếm Tiên Nhân và Thanh Văn Tiên khôi phục…

Đánh đến thời điểm này, chỉ có thể so tính bền bỉ.

Ba môn Phật thuật mà Nguyệt Thiên Nô tiện tay gia trì, có tác dụng rất lớn.

Và Thuật Giới liên tục được Vân Đính tiên cung (Cloud Peak Immortal Palace) cung cấp, Ngọc Hành tinh lâu (Jade Balance Star Pavilion) dường như có vô tận ánh sao, cùng với đạo nguyên tích lũy sâu dày, hùng hồn bàng bạc, đều là thứ giúp hắn chống đỡ.

Chịu đựng thống khổ, giữ vững thanh tỉnh, là việc hắn vẫn luôn làm.

Chính hắn cũng không biết cơ thể có thể trụ được hay không, nhưng vững tin có thể kiên trì đến phút cuối.

Dấu vết mà người ta để lại trên đường đi cuối cùng sẽ tạo thành một bảng chỉ đường kiên định, chỉ đến tương lai xa xôi hơn.

Còn trước mắt, hắn chỉ có thể chịu đựng.

Không biết qua bao lâu.

Ngũ Lăng và Cách Phỉ có lẽ có ghi chép thời gian, Khương Vọng hoàn toàn không có cảm giác.

Toàn bộ sự chú ý của hắn đều dành cho việc chạy trốn.

Cổ trùng của Cách Phỉ vô cùng phiền phức, Ngũ Lăng lại tinh thông binh pháp tuyệt diệu…

Nhưng hắn nhất định sẽ kiên trì đến cuối cùng, trước khi nhục thân sụp đổ hoàn toàn, ý chí bất hủ!

Trong trạng thái bừng tỉnh hoảng hốt, hắn không ngừng nói với mình, bay, tiếp tục bay, bay nhanh hơn, bay ra nhiều biến hóa hơn.

Cơ thể không ngừng chìm xuống, còn linh hồn không ngừng bay lên.

Hắn gần như đã quên mình đang ở đâu.

Chỉ biết không thể dừng lại.

Đi mãi đi mãi, mưa gió chẳng biết lúc nào đã dừng.

Trời sáng rồi tối, thời gian vô tình trôi.

Vào một khoảnh khắc nào đó, mồ hôi dưới nách ngừng chảy, trên người không còn mùi hôi thối, Như Ý Tiên Y (Wishful Immortal Clothes) bắt đầu khôi phục sạch sẽ, tóc dài cũng thấy được chút ánh sáng lộng lẫy.

Tóm lại, ngũ suy khí trong cơ thể cuối cùng bị đốt g·iết gần hết.

Dường như có một tia sáng chiếu vào trong óc, Khương Vọng chỉ cảm thấy tinh thần sảng khoái, bỗng nhiên thông suốt nhật nguyệt!

Dù cơ thể đã suy yếu, hắn lại cảm nhận được một loại sức sống và tự do như được tái sinh.

Lập tức không nói hai lời, lộn một vòng, tõm!

Như cây lao, lao vào biển rộng.

Chỉ cầu rửa sạch bụi trần.

Ngũ Lăng đưa cho Cách Phỉ một ánh mắt cảnh giác, cũng theo sát nhảy xuống biển.

Họ đang suy nghĩ xem đối thủ có quỷ kế gì không.

Cũng không ngờ Khương Vọng chỉ muốn tắm mà thôi.

Thối quá lâu rồi…

Ngũ Lăng và Cách Phỉ truy đuổi phía sau đều nhíu mày, chính hắn sao có thể không cảm thấy gì?

Xé tan sóng nước, bơi trong nước như cá.

Trong biển rộng mênh mông, lại là một phen truy đuổi sinh tử.

Không bao lâu.

Một bóng xanh xông ra mặt nước, ngẩng lên nhìn trời, trên khuôn mặt tái nhợt của tuổi trẻ nở một nụ cười vừa lòng.

Thế là rút kiếm xoay người lại, áo choàng dục hỏa hình thành.

Như chim xanh tự do, mở rộng đôi cánh!