# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 91: Từng nhớ không | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dừng lại, nhìn Cách Phỉ trốn thoát. Sau đó, Khương Vọng tạo ra một ảo ảnh bằng Hồng Trang Kính và cho nó bay theo một hướng khác để đánh lạc hướng Cách Phỉ. Khương Vọng ngã xuống biển, dùng chút ít Họa Đấu Ấn để ẩn mình.

Trong lúc hôn mê, Khương Vọng nghe thấy những lời thì thầm về sự tịch mịch và vô thường. Tỉnh dậy trong bụng một con cá lớn, Khương Vọng hồi phục sức lực và tìm cách thoát ra.

Sau khi thoát ra, Khương Vọng lần theo dấu vết của Tả Quang Thù và Nguyệt Thiên Nô. Khương Vọng tìm thấy họ đang bất tỉnh trong tay Ma Hầu La Già, trước mặt họ là một người quen cũ: Vương Niệm Tường, người trước đây tự xưng là Trương Lâm Xuyên.

Vương Niệm Tường giải thích rằng hắn đã theo dõi Nguyệt Thiên Nô và chờ đợi Khương Vọng xuất hiện. Khương Vọng nhớ lại cuộc gặp gỡ trước đây với Vương Niệm Tường và hỏi về danh tính thật của hắn. Vương Niệm Tường tiết lộ rằng hắn từng là Vương Trường Cát, anh trai của Vương Trường Tường.

Khương Vọng kể cho Vương Trường Cát nghe về những ấn tượng tốt đẹp của mình về Vương Trường Tường, nhưng Vương Trường Cát tiết lộ rằng Vương Trường Tường đã c·hết trong sự kiện Phong Lâm Thành. Khương Vọng hỏi Vương Trường Cát có ở đó vào thời điểm đó không, Vương Trường Cát đáp lại rằng hắn là Bạch Cốt đạo tử.


## Toàn bộ chương

## Chương 91: Từng Nhớ Không

Khương Vọng đứng im tại chỗ, lặng lẽ nhìn Cách Phỉ bỏ chạy.

Sát khí quanh quẩn quanh hắn, sôi sục nhưng bị kìm nén.

Dường như đang cân nhắc, liệu có nên thật sự xóa sổ Cách Phỉ, khiến hắn không kịp tự sát mà rời khỏi cuộc chơi.

Dường như đang do dự, có đáng để vì một tên Cách Phỉ mà mạo hiểm bại lộ thần thông hay không.

Tóm lại, hắn vẫn không động đậy.

Bóng dáng Cách Phỉ vụt qua rất nhanh, biến mất khỏi tầm mắt. Từ trên người Khương Vọng, một bóng người áo xanh bồng bềnh hiện ra, giống Khương Vọng như đúc, nhưng thần thái đầy đủ, khí thế ngút trời. Ánh mắt lạnh lùng đảo qua, tùy ý chọn một hướng, nhanh chóng rời đi.

Hồng Trang Kính huyễn thân!

Khương Vọng hiện tại rất ít khi dùng đến năng lực này của Hồng Trang Kính, bởi vì trong những trận chiến mà hắn đang trải qua, huyễn thân của Hồng Trang Kính khó mà phát huy tác dụng.

Không cần biết huyễn thân này giống thật đến đâu, dù sao nó không có chiến lực thực sự. Chỉ cần một chút dư chấn của trận chiến chạm vào, có thể phân biệt thật giả ngay.

Nhưng dùng trong tình huống không ai giao chiến như lúc này, lại rất hữu dụng.

Hổ giấy dù không thể bị đâm thủng, thì dù sao cũng là hổ.

Khương Vọng đặc biệt lưu lại một sợi ý niệm trên đó, để nó sau khi bay ra khỏi phạm vi khống chế của Hồng Trang Kính, vẫn có thể bay về phía xa, cho đến khi cạn kiệt sức lực mới dừng lại.

Đuổi theo giết Cách Phỉ bằng huyễn thân, đương nhiên là lựa chọn thật hơn, nhưng cũng mạo hiểm hơn.

Cách Phỉ dù sợ chết đến đâu, cũng không đến mức không dám phản kháng.

Chỉ cần ra tay, lập tức có thể vạch trần lớp ngụy trang mạnh mẽ của Khương Vọng. Đến lúc đó hắn quay lại giết, Khương Vọng sẽ rơi vào tình thế khó khăn.

Ngược lại, việc bay về hướng khác có thể khiến người ta sinh ra nhiều hoài nghi vô căn cứ, không thể xác định ý đồ của hắn – ngay cả Khương Vọng cũng không biết huyễn thân đó sẽ bay đi đâu.

Có lẽ trên đường tùy tiện đụng phải thứ gì đó rồi tan vỡ, cũng có thể bay rất xa...

Tóm lại, Khương Vọng không thể lo được nhiều như vậy.

Sau khi xóa dấu vết của mình, hắn ngã quỵ xuống.

"Tõm!"

Rơi thẳng xuống biển.

Quá mệt mỏi...

Cơ thể trọng thương đã chiến đấu lâu ngày, đã không thể chịu đựng được nữa. Nếu không, với thói quen của hắn, căn bản sẽ không đe dọa Cách Phỉ, hễ còn chút sức lực, sẽ thử giết một trận rồi tính.

Hắn thu liễm khí tức, phong bế ngũ giác, chỉ dựa vào ý niệm cuối cùng ngoan cường, gắng gượng kết một thủ ấn, một ánh sáng âm u mờ mịt lưu lại trên người, sau đó thì không biết gì nữa.

Vừa mới học được Họa Đấu Ấn, chỉ nắm giữ chút da lông, căn bản không có cách nào ứng dụng trong chiến đấu. Lúc này dùng chút ít để ẩn nấp bản thân, cũng chỉ là có chút ít còn hơn không... Đã cố gắng hết sức.

Có lẽ sẽ bị một con cá nào đó ăn thịt, có lẽ Cách Phỉ sinh nghi, cảm giác ra sơ hở, quay lại tìm kiếm, rồi triệt để lùng sục hải vực phát hiện ra hắn...

Hắn đã cố gắng hết sức trong tình trạng hiện tại.

Đối với những gì có thể xảy ra sau đó, chỉ có thể chấp nhận, mà lại bất lực phản kháng.

...

...

"Chư thiên, vạn giới, ngàn thế, nào có gì có thể trường tồn?"

"Vô số phong lưu, đều theo gió trôi đi. Những điều tưởng chừng không thể quên, cuối cùng đều bị lãng quên."

"Từ xưa đến nay không có vạn năm hoàng triều, cái gọi là ý chí vĩ đại, cũng chỉ lấy ngàn năm làm thước đo để ca tụng. Mà một vết khắc trên đá, đến từ mấy đại thời đại trước."

"Ba mươi ngàn năm thi cốt khắc họa thành sơn mạch, bảy triệu tỷ sinh mệnh phong hóa trong thời gian."

"Ngươi nói cái gì là bất hủ thực sự?"

"Ta cảm thấy tịch mịch."

"Từ sinh đến c·hết... Vĩnh hằng tịch mịch."

...

Trong mơ màng, Khương Vọng nghe được những lời lẩm bẩm.

Giống như một người đang thở dài về điều gì đó.

Những cảm xúc vụn vặt như vậy.

Hắn dường như có một vài cảm xúc, nhưng khi tỉnh lại, đã quên hết.

Hắn tỉnh lại.

Cảm nhận đầu tiên là cơ thể mình.

Vẫn còn rất yếu ớt, nhưng tốt xấu đã tích tụ lại được chút sức lực.

Thiên Phủ thân thể quả thực cường đại, năm thần thông quang huy yên lặng chiếu rọi, cũng tự lành được chút ít vết thương.

Đương nhiên, những chỗ nghiêm trọng nhất, ví dụ như nơi bị ngũ suy khí và Tam Muội Chân Hỏa tàn phá, dựa vào bản năng tự lành của cơ thể là điều không thể, nhất định phải có trị liệu nhắm mục tiêu mới được.

Sau khi hiểu rõ đại khái, Khương Vọng mở mắt, trước mắt vẫn là một màu đen kịt.

Đương nhiên, cảm giác thị giác của hắn sẽ không bị ảnh hưởng, hắn nhìn thấy vách tường màu đỏ sẫm, một chút tạp chất màu nâu đen lộn xộn, còn có mai rùa, xương cá, một chút tảo loại không gọi được tên...

Cái "vách tường" màu đỏ sẫm kia nhúc nhích một cái.

"Ầm ầm", một lượng lớn nước biển mang theo tôm cá cua bối, từ một cái miệng sâu thẳm tràn vào.

Một lát sau, nước biển rút hết, tôm cá cua bối vẫn còn đó. Nhảy nhót một hồi, rồi dừng lại. Bị ăn mòn với tốc độ mà mắt thường có thể thấy được.

Lúc này Khương Vọng từng bước đánh thức cơ thể, mới cảm nhận được một loại mềm mại và vận động.

Tiếp theo là một loại xúc cảm sền sệt.

Hắn phát hiện mình bị quấn trong chất lỏng màu đen như bùn nhão, Như Ý Tiên Y trên người cũng đã rất ảm đạm – nếu còn hôn mê thêm một thời gian, có lẽ sẽ bị tổn hại.

Đến lúc này, Khương Vọng đương nhiên hiểu rõ, mình đang ở trong bụng một con cá lớn nào đó.

Đây xem như một tin tốt, bởi vì như vậy, dấu vết của hắn sẽ được che giấu hoàn toàn hơn.

May mắn con cá lớn này không có thói quen nhai nát rồi nuốt...

Khương Vọng từ những chất lỏng màu đen kia nhảy ra, tìm một chỗ địa thế tương đối cao rồi ngồi xuống.

Nơi này thối một chút, nhưng hắn không định rời đi ngay. Quan trọng nhất bây giờ là điều dưỡng cơ thể, khôi phục vết thương. Ở đây coi như an toàn, sau khi rời khỏi đây không được phép có nửa điểm sai sót.

Thân ở bụng cá, không biết ngày đêm.

Khương Vọng cũng không rảnh bận tâm thời gian.

Cơ thể này coi như mạnh mẽ, ở trong Sơn Hải Cảnh hơi một tí đã bị đánh cho hở mưa dột, hắn ngược lại không có bệnh lâu thành lương y, dù sao y đạo cao thâm, không phải mười ngày là thành. Nhưng đối với việc tu bổ thể phách khuyết tổn, cũng đã quen thuộc hơn.

Vào Sơn Hải Cảnh đến nay liên tiếp gặp nạn, không biết nên nói hoàn cảnh nơi này quá khắc nghiệt, hay nên oán vận khí của mình quá tệ.

Khương Vọng cũng không khinh thị thực lực của mình, ngay cả mình còn khó khăn như vậy, thì những người khác tuyệt đối không thể dễ dàng được. Mức độ gian nan như vậy, thật sự là trong phạm vi khảo nghiệm bình thường sao?

Không khiêm tốn mà nói, chính mình còn khốn đốn như vậy, thì hơn 900 năm nay, Sở quốc có bao nhiêu người thông qua khảo nghiệm ở đây?

Không biết có phải là có liên quan đến Cửu Chương Ngọc Bích hay không...

Cứ như vậy vừa mơ màng không có manh mối, vừa tỉ mỉ tu bổ vết thương.

Đợi đến khi cơ thể khôi phục được kha khá, hắn liền rút kiếm đứng lên.

Nhìn thấy trước mắt, rùa đã c·hết, giáp xác nửa mục nát, hình dáng hôm qua không còn là hình dáng hôm nay. Trong bụng một con hải ngư, cũng có thương hải tang điền.

Khương Vọng vốn có thể trực tiếp xé bụng cá rời đi, nhưng dù sao cũng đã nương nhờ một hồi, liền chờ thêm một chút. Trong khoảnh khắc con cá lớn này lại ăn, trực tiếp lấy thủy nguyên bao quanh người, xông ra khỏi cổ họng và miệng.

Đây là một con cá lớn cồng kềnh, dựa vào ưu thế hình thể, cũng có thể hoành hành bá đạo. Nhưng đối mặt với những dị thú kia, cũng chỉ là đồ ăn thôi.

Lúc này nó lồi mắt cá đi lòng vòng, nhìn tiểu bất điểm trước mắt, hiển nhiên hơi nghi hoặc một chút.

Khương Vọng không để ý tới, gọi Truy Tư Thảo ra, hơi nhìn ra ngoài một hồi, liền xông ra mặt biển, tìm Tả Quang Thù.

Hồi tưởng bí thuật vẫn còn cảm ứng được vết tích thần hồn, chứng tỏ Tả Quang Thù bọn họ không đi quá xa.

Khi tách ra, Nguyệt Thiên Nô chưa hồi phục vết thương, Tả Quang Thù vẫn còn hôn mê, bản thân không gánh vác được nguy hiểm, không biết hiện tại thế nào...

Hơn nữa, lúc ấy để không khiến Ngũ Lăng sinh nghi, hắn đặc biệt cầm khối Quất Tụng Ngọc Bích duy nhất của ba người. Không có ngọc bích, dù Nguyệt Thiên Nô và Tả Quang Thù muốn rời sân, cũng không mang đi được gì, tình cảnh sẽ rất khó xử.

Nhớ tới những điều này, hắn bay rất nhanh.

Trải qua mấy ngày trốn chạy, lại tiếp tục không biết mấy ngày hôn mê, hiện tại Khương Vọng đã mất phương hướng, chỉ có thể lần theo cảm ứng yếu ớt của hồi tưởng bí thuật mà bay nhanh.

Trời xa, biển xanh, áo xanh phần phật.

Đáng mừng là, trên đường không tiếp tục xảy ra bất ngờ, không có vị dị thú đại gia nào tâm tình không tốt đi ra c·ướp đường.

Ước chừng hai canh giờ sau, cảm ứng của hồi tưởng bí thuật đã rất rõ ràng.

Sau ba canh giờ, trong tầm mắt đã xuất hiện bóng người.

Thân hình đang bay nhanh của Khương Vọng bỗng khựng lại, dừng giữa không trung.

Trong tầm mắt của hắn, trời xanh mây trong vắt, gió biển tự do.

Trên mặt biển màu xanh lam bình tĩnh, dừng lại cỗ máy Ma Hầu La Già khổng lồ.

Nó đứng im không động, đầu rắn rũ xuống.

Trong lòng bàn tay trái là Nguyệt Thiên Nô, trong lòng bàn tay phải là Tả Quang Thù, tất cả đều nhắm mắt ngồi xếp bằng, dường như nhập định. Đối với sự xuất hiện của Khương Vọng, không hề hay biết.

Mà toàn bộ sự chú ý của Khương Vọng, đều tập trung vào phía trước Ma Hầu La Già, cách chừng mười trượng –

Đó là một người đàn ông áo bào rộng tay áo lớn, nghiêng người về phía Ma Hầu La Già, một mình xếp bằng trên mặt biển như gương, tay cầm một chiếc cần câu rất dài, dây câu cao cao rủ xuống, dường như thả rất sâu.

Cơ quan Ma Hầu La Già ở bên phải, Khương Vọng lúc này chạy đến, ở bên trái hắn.

Càn Dương Xích Đồng nhìn rõ khuôn mặt nghiêng, mặt mày rõ rệt, hình dáng thấy rõ...

Khương Vọng nắm chặt trường kiếm.

Sao hắn có thể không nhớ người này?

Lần trước gặp mặt, là ở Ung quốc.

Ở Văn Khê huyện thành trên một con phố bình thường, hai người từng có một cuộc giao tiếp rất ngắn ngủi.

Trương Lâm Xuyên...

Không đúng, lần trước người này nói hắn không phải là Trương Lâm Xuyên.

Nhưng người này, rốt cuộc có phải là người lần trước hay không?

Cái Trương Lâm Xuyên này, rốt cuộc có phải là Trương Lâm Xuyên thật hay không?

Ngay khi Khương Vọng càng nghĩ càng cảm thấy bực bội, người kia quay đầu lại, nhìn hắn một cái.

Chính là cái nhìn này, khiến Khương Vọng bình tĩnh lại.

Đích thực là người đã gặp ở Văn Khê huyện thành.

Cái khí chất đạm bạc như tách biệt khỏi thế giới bên ngoài, đã để lại cho Khương Vọng một ấn tượng vô cùng sâu sắc.

"Không ngờ là ngươi." Người này nói, giọng vẫn ôn hòa.

Dường như không có chút địch ý nào.

Khương Vọng nhìn cỗ máy Ma Hầu La Già nâng hai người trong lòng bàn tay, rồi nhìn về phía hắn: "Chuyện gì xảy ra?"

Người này cầm cần câu trong tay, tư thế ngồi không động, chỉ nói: "Người phụ nữ kia trước đây đã truy tung ta, ta thuận tay để lại một ký hiệu. Gần đây cảm ứng được, liền tiện đường đến xem một chút."

Hắn ngữ khí nhẹ nhàng, miêu tả một chuyện quá đơn giản: "Trên người bọn họ không có Cửu Chương Ngọc Bích, ta liền muốn chờ một chút, có lẽ có người tới... Sau đó đợi được ngươi."

Khương Vọng nhíu mày: "Câu cá à?"

"Ai biết được?" Người này nói: "Có lẽ ta mới là con cá."

Khương Vọng lúc này nhớ ra, Nguyệt Thiên Nô trước kia dường như đã phát hiện dấu vết gì đó, và đã thử truy tung...

Không khỏi hỏi: "Người giao đấu với Quỳ Ngưu, là ngươi?"

Người này bình tĩnh nói: "Tính không được giao đấu, chỉ là bị đuổi theo đánh mà thôi."

"Khiến ta nổi lòng tôn kính, tự than thở không bằng." Khương Vọng nói.

"Nhưng ngươi vẫn cầm kiếm của ngươi." Người này nói.

Khương Vọng nói: "Buông xuống dễ dàng, nhặt lên lại khó."

Người này hơi ngẩng đầu, nói: "Có lý."

Khương Vọng nghĩ nghĩ, hỏi: "Còn nhớ rõ lần trước nói gì không? Hiện tại có thể nói cho ta biết, ngươi là ai không?"

"Cũng không có gì khó nói." Người đàn ông nhàn nhạt nói: "Trước kia gọi Vương Trường Cát... Bây giờ gọi Vương Niệm Tường."

Khương Vọng gần như ngay lập tức nghĩ đến Vương Trường Tường.

Thế là thuận lý thành chương nghĩ đến vị trưởng tử rác rưởi cực kỳ nổi danh của Vương gia.

"Ngươi là huynh trưởng của Trường Tường sư huynh?" Giọng hắn kinh ngạc gần như không thể che giấu.

Vương Trường Cát không lập tức trả lời, dừng lại một lát, rồi hỏi: "Ngươi quen Trường Tường lắm à?"

"Không tính là rất quen, bởi vì Trường Tường sư huynh gần như mỗi ngày đều ở bên ngoài làm nhiệm vụ, rất ít khi gặp." Khương Vọng thuận miệng nói: "Thế nhưng, là một người rất tốt."

"Thật sao..." Vương Trường Cát nhìn chằm chằm vào dây câu: "Không ngại, có thể nói cụ thể hơn một chút."

Khương Vọng nghĩ, hai anh em họ có lẽ đã lâu không gặp. Lại nghĩ, không biết họ có rõ chân tướng Phong Lâm Thành bị hủy diệt hay không?

Vương Trường Cát hiện tại sống với bộ mặt Trương Lâm Xuyên, không biết đã trải qua những gì. Hắn dường như cũng có địch ý với Trương Lâm Xuyên, lần trước ở Ung quốc, dường như đang điều tra Vô Sinh giáo của Trương Lâm Xuyên...

Vương Trường Cát... Có thể trở thành giúp đỡ không?

Trong lòng suy nghĩ những chuyện này, Khương Vọng buông tay khỏi chuôi kiếm, đáp xuống mặt biển.

"Lần đầu tiên nhìn thấy Trường Tường sư huynh, là ở Đạo Huân điện của đạo viện Phong Lâm Thành. Ấn tượng của ta rất sâu sắc, khi đó ta vừa mới bước vào nội môn, vẫn chỉ là một vô danh tiểu tốt. Mà Trường Tường sư huynh sau khi tra duyệt xong đạo huân, còn đặc biệt chờ ta một lát, chỉ vì chào hỏi. Rất đơn giản."

Hắn vừa hồi ức, vừa nói: "Nụ cười của hắn rất ấm áp, là kiểu người rất ôn nhu."

Vương Trường Cát trầm mặc một hồi lâu.

"Còn gì nữa không?" Hắn hỏi.

"Chúng ta từng cùng tham gia điều tra hành động ở Tiểu Lâm trấn, Trường Tường sư huynh dùng phong hành đạo thuật rất lợi hại... Sau này ở ba thành luận đạo cũng có biểu hiện. Nhưng vì hắn chỉ có thể phóng thích thổi vòi rồng một lần trong thời gian ngắn, nên chúng ta gọi hắn là Vương Nhất Xuy..."

"Ta hình như bỏ lỡ nhiều điều." Vương Trường Cát lại hỏi: "Còn gì nữa không?"

Khương Vọng nghiêm túc nghĩ nghĩ, rất tiếc nuối lắc đầu: "Trường Tường sư huynh quá chăm chỉ, nhận nhiệm vụ nhiều hơn ai hết, thường xuyên bôn ba bên ngoài. Chúng ta thực sự không có nhiều cơ hội tiếp xúc..."

Nói đến đây, hắn mang theo chút dò hỏi mà hỏi: "Hắn hẳn là ở đạo viện Thanh Hà quận, có lẽ đã lên quốc đạo viện cũng khó nói. Ngươi không đến thăm hắn sao?"

"Hắn cũng c·hết ở Phong Lâm Thành." Vương Trường Cát bình tĩnh nói: "Hắn lúc đó trở về nhìn ta."

Mặt biển như gương, chiếu ra một người ngồi một người đứng, cùng một sự trầm mặc khó chịu.

Hai chữ nén bi thương, không nói ra thành lời.

Trầm mặc một thời gian rất dài, Khương Vọng mới phản ứng được một từ –

"Lúc đó".

Hắn nhìn mặt bên của Vương Trường Cát, hỏi: "Khi Phong Lâm Thành bị hủy diệt, ngươi cũng ở đó?"

Vương Trường Cát nắm chặt cần câu, chậm rãi nói: "Ta là Bạch Cốt đạo tử."