# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 92: Đêm dài không cô độc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhớ lại ký ức về Bạch Cốt đạo tử, chợt nhận ra Vương Trường Cát mới là người được chọn, gợi nhớ lại những ký ức về Bạch Cốt thánh chủ chiếm giữ thân xác Vương Trường Cát. Khương Vọng chia sẻ với Vương Trường Cát về quá khứ của mình, về việc từng bị lừa dối và sau đó g·iết c·hết người đã tin tưởng mình. Vương Trường Cát đáp lại bằng câu chuyện về việc bị một đôi mắt vô danh theo dõi từ năm 12 tuổi, thôi thúc hắn g·iết người và khiến mọi nỗ lực t·ự t·ử đều thất bại.

Vương Trường Cát kể về việc Bạch Cốt Tà Thần thoát đi Phong Lâm Thành và âm mưu tái khởi ở Tề Dương, nhưng bị Trương Lâm Xuyên phá vỡ. Vương Trường Cát đã khu trục ý chí của Bạch Cốt Tà Thần và chiếm lấy thân xác của Trương Lâm Xuyên. Khương Vọng tiết lộ Bạch Cốt Tà Thần đã thành tựu Đạo thai và có thể giáng sinh xuống thế gian bất cứ lúc nào. Khương Vọng kể cho Vương Trường Cát nghe câu chuyện về Trang Thừa Càn và cuộc chiến chống lại Bạch Cốt Tà Thần kéo dài hàng trăm năm.

"Ta đích xác muốn cảm tạ chính ta, không cần nói ở tình cảnh gì đều không từ bỏ. Ta muốn cảm tạ ta đi qua hết thảy cố gắng, để ta có thể như thế kiên định đi hướng tương lai."


## Toàn bộ chương

## Chương 92: Đêm Dài Không Cô Độc

Bạch Cốt đạo tử...

Bạch Cốt đạo tử!

Bốn chữ này gần như ngay lập tức đánh thức mọi ký ức.

Trong một thời gian dài, Khương Vọng đã tin rằng mình là nguồn gốc của tai họa, là nhân vật quan trọng của Bạch Cốt tà giáo, là Bạch Cốt đạo tử sẽ nghênh đón Tà Thần giáng lâm. Hắn đã từng hoang mang, đau khổ, giãy giụa, và tuyệt vọng vì điều đó.

Đương nhiên, sau khi hắn g·iết cả Trang Thừa Càn và trực diện uy năng của Bạch Cốt Tà Thần, hắn không còn sợ hãi gì Bạch Cốt đạo tử nữa.

Chỉ là...

Vương Trường Cát mới là Bạch Cốt đạo tử của thế hệ này?

Khương Vọng có cảm giác hoảng hốt, rối loạn, rồi chợt nhớ lại, khi nhìn thấy Bạch Cốt thánh chủ trên chiến trường Tề Dương, hình như hắn ta chiếm dụng thân thể của Vương Trường Cát. Bởi vì lúc đó Lục Diễm đã nói một câu: "Bạch Cốt, ngươi căn bản không phải Vương Trường Cát".

Lúc đó hắn còn nghi hoặc, nhưng bị Khương Yểm giả mạo Trang Thừa Càn cho qua chuyện.

Khi gặp Vương Trường Cát hiện tại ở Ung quốc, tướng mạo mà hắn tiện tay miêu tả về Trương Lâm Xuyên chính là Bạch Cốt thánh chủ xuất hiện trên chiến trường lúc đó!

Chỉ là lúc đó Khương Vọng không liên hệ hai người lại với nhau, chỉ cảm thấy quen thuộc. Dù sao Vương Trường Cát rất xa lạ với hắn, dù sao cùng một thân thể, khí chất khác biệt cũng tạo ra biến đổi lớn.

Bạch Cốt thánh chủ, Bạch Cốt đạo tử, Bạch Cốt sứ giả...

Một mớ bòng bong có vẻ ngày càng rối rắm, nhưng Khương Vọng lại nhanh chóng cẩn thận dò xét, chạm đến chân tướng.

Dù sao, sau khi tự mình cảm nhận việc Trang Thừa Càn và Bạch Cốt Tôn Thần tranh giành hắn, hắn đã nắm giữ thông tin về Bạch Cốt đạo ở mức độ rất lớn. Hắn cũng hiểu sâu sắc về Bạch Cốt đạo tử, một vật chứa được Tà Thần chọn để giáng thế.

Bốn chữ "Bạch Cốt đạo tử" tự thân nó đã là một loại bi kịch được thiết kế.

Con người bất lực biết bao trước Tà Thần!

Khương Vọng nhìn người đàn ông trước mắt, tưởng tượng những gì hắn đã trải qua.

Trong tai nạn hủy diệt Phong Lâm Thành, khi hắn đầu bạc trắng, nhìn lại cố thổ rừng phong. Có người cũng ở một nơi nào đó, tuyệt vọng nhìn tất cả.

Họ từng cảm nhận nỗi đau tương tự, nghiền ngẫm sự bất lực giống nhau. Trong sức mạnh kinh khủng của thần linh giáng thế, họ cảm nhận thế giới sụp đổ.

Quê hương bị hủy, gia viên tan nát, những người thân yêu bị bóp c·hết như kiến.

Và họ chỉ có thể nhìn.

Mở to mắt, không bỏ sót một cảnh nào.

"Lúc ban đầu, họ cũng nói ta là Bạch Cốt đạo tử," Khương Vọng nói, mắt nhìn mặt biển.

Thủy kính phản chiếu cho hắn thấy, sau bao năm, hắn đã trưởng thành như thế nào.

"Hứa hẹn ta vị trí trong Bạch Cốt thần quốc tương lai. Nói sẽ dâng hiến tất cả cho ta."

"Xem ra ngươi không tin," Vương Trường Cát thản nhiên nói.

"Không, ta tin," Khương Vọng nói. "Lúc đó ta rất dễ bị lừa."

Vương Trường Cát im lặng.

Hắn nhớ lại, Vương Trường Tường lúc đó cũng rất dễ bị lừa.

Tin tưởng huynh trưởng mình, chỉ là vấn đề về đạo mạch hoặc thể phách, nhất định sẽ thành công.

Ngây thơ cho rằng có thể dựa vào nỗ lực của mình để giải quyết vấn đề tu hành của huynh trưởng.

Rõ ràng mình mới bước một chân vào thế giới tu hành, dựa vào cái gì... lại có vọng tưởng như vậy?

Rõ ràng khuyến khích hắn tu hành là hy vọng hắn sớm rời khỏi Phong Lâm Thành, một đi không trở lại. Nhưng hắn lại thường xuyên quay lại, mang đủ loại dược vật linh tinh.

Rõ ràng mình rất lạnh lùng với hắn, nhưng dường như nhìn thấy nỗi thống khổ dưới vẻ ngoài nặng nề của kẻ ngu ngốc đó.

Luôn luôn tươi cười ôn hòa bước vào sân.

Luôn luôn, không đuổi đi được...

"Ta chọn kể chuyện này cho ân sư của ta," Khương Vọng tiếp tục nói. "Viện trưởng đạo viện Phong Lâm Thành, Đổng A. Khi ta bị yêu nhân Bạch Cốt đạo tập kích, ông đã tự mình trừ độc cho ta, đích thân bắt yêu nhân. Ông kiên nhẫn chỉ dẫn vấn đề tu hành của ta, tặng ta ngọc bội tùy thân, dạy ta bí pháp khống chế đạo nguyên... Ông đã làm rất nhiều cho đạo viện."

Trong đôi mắt xa cách của Vương Trường Cát thoáng hiện một chút cảm xúc đau khổ, điều này khiến hắn trở nên sống động hơn. Dường như hắn đã thiết lập lại mối liên hệ với thế giới này.

Hắn nghĩ đến, Vương Trường Tường còn tín nhiệm hắn hơn cả Khương Vọng đối với Đổng A.

Khi Bạch Cốt Thần chủ dùng thân thể này g·iết Trường Tường, trong lòng hắn hẳn phải đau khổ biết bao?

Vào khoảnh khắc cuối cùng của sinh mệnh, Trường Tường đã... nghĩ gì?

"Phụ lòng người khác, cuối cùng sẽ khiến ngươi đau khổ hơn," Vương Trường Cát nói. "Bởi vì ngươi đối với họ... chưa từng phòng bị."

"Sau đó ta g·iết ông ta," giọng Khương Vọng không rõ ràng. "Vào đêm giao thừa năm ngoái. Con phố đó rất dài, rất vắng vẻ. Hôm đó mưa rất lớn."

Hắn nhìn Vương Trường Cát: "Ta chưa từng nói những điều này với ai, nhưng ta nghĩ, có lẽ ngươi sẽ hiểu."

Vương Trường Cát trầm mặc một lúc rồi nói: "Từ ngày ta sinh ra, đã có một đôi mắt nhìn ta chằm chằm. Không chớp mắt. Đến năm mười hai tuổi, ta mới biết."

"Khi đó ta thường xuyên sinh ra dục vọng g·iết người, muốn g·iết người điên cuồng. Nhìn cha ta nói không ngừng, ta muốn cắt cổ họng ông ta. Thị nữ chỉ vừa đi qua trước mặt ta, ta đã muốn cầm kiếm đâm thủng sau lưng nàng... Ta tự giam mình trong phòng, không gặp ai."

"Ta lật tung tất cả điển tịch mà Vương gia thu thập, mua tất cả kinh điển tiên hiền có thể mua trên thị trường, không gò bó vào Phật - Đạo - Pháp - Mặc, nhưng không tìm thấy cách nào để cứu độ chính mình."

"Một đêm khuya, ta đọc kinh dưới ánh đèn, vừa quay đầu lại, đã thấy đôi mắt đó."

Giọng điệu của Vương Trường Cát rất bình tĩnh.

Nhưng người nghe càng cảm nhận được sự kinh hãi, cảm giác muốn bức người phát điên.

"Nó không có cảm xúc gì, không trao đổi gì với ta."

"Không cần biết ta làm gì, mắng nó cũng được, tấn công nó cũng được, nó đều không phản ứng."

"Ta không thể để lộ sự tồn tại của nó cho bất kỳ ai. Chỉ cần ta vừa có ý nghĩ đó, ta sẽ không mở miệng được."

"Không há miệng cũng có thể truyền đạt thông tin, ta nghĩ rất lâu, nghĩ ra cách nhờ Tống gia gia giúp đỡ, ông ấy là cung phụng của Vương gia, là người mạnh nhất mà ta biết lúc đó... Ngày hôm sau, ông ấy c·hết."

Vương Trường Cát chậm rãi nói: "Nói là gặp rủi ro khi tu hành."

Khương Vọng gần như có thể tưởng tượng sự tuyệt vọng đó.

Phàm nhân bất lực trước thần linh.

Dù giãy giụa, phản kháng thế nào, cũng chỉ có thể từng bước một nhìn mình trượt xuống vực sâu.

Làm gì cũng vô dụng.

Thậm chí càng giãy giụa, càng liên lụy nhiều người...

Một thiếu niên mười hai tuổi đã sống qua những năm đó như thế nào?

"Ta đã thử t·ự s·át rất nhiều lần, nhưng không c·hết được. Dùng dao găm, dùng độc dược, thắt cổ... Đôi mắt đó vĩnh viễn chỉ nhìn ta như vậy. Rất nhiều lần ta tưởng mình c·hết rồi, nhưng khi tỉnh lại, mọi thứ vẫn không thay đổi."

Vương Trường Cát nói: "Ta ngày một lớn lên, đôi mắt đó vĩnh viễn nhìn ta ở đó. Từ đầu đến cuối giống như năm mười hai tuổi ta nhìn thấy."

"Ta sợ hãi rất nhiều năm, nghĩ ra rất nhiều cách, nhưng không có tác dụng gì. Sau đó ta nghĩ, mặc kệ kết cục thế nào, cứ đến nhanh đi. Ta đã từ bỏ."

"Nếu đó là mệnh của ta, ta có thể chấp nhận."

Ánh mắt Vương Trường Cát cụp xuống, nhìn tay mình: "Ta có thể chấp nhận..."

Hắn có thể chấp nhận mọi kết cục.

Chỉ có một điều hắn không thể chấp nhận, là Vương Trường Tường c·hết trước mặt hắn.

Khương Vọng chậm rãi điều chỉnh cảm xúc, chậm rãi nói: "Hôm nay có thể gặp được ngươi trong Sơn Hải Cảnh, ta bắt đầu cảm thấy, có lẽ đây là một loại duyên phận trong cõi u minh. Ta không nói là vận mệnh sắp đặt chúng ta gặp nhau, ta chưa từng tin có ý chí cao siêu nào đó đối xử tốt với ngươi và ta. Ta nói là, chính vì chúng ta chưa từng từ bỏ, nên mới đi đến ngày hôm nay, con đường dưới chân, ở đây giao hội."

Vương Trường Cát đã rất lâu không có cảm xúc gì.

Cũng chưa từng nói chuyện với ai về quá khứ.

Nhưng như Khương Vọng đã nói——

"Có lẽ ngươi sẽ hiểu."

Cuối cùng cả đời người đều tìm kiếm một loại cộng hưởng.

Ai cũng cần được thấu hiểu, nhưng ai có thể thực sự được thấu hiểu?

Ai đã từng trải qua kinh nghiệm của ta, cảm nhận cảm xúc của ta, đau khổ nỗi đau của ta?

Nhưng hắn, người co ro trong góc khuất của cơ thể, và Khương Vọng, người đầu bạc trắng khiêng muội muội chạy trốn, đã rõ ràng, trong vận mệnh đau khổ, họ đã đối mặt nhau trong khoảnh khắc ngắn ngủi.

Mỗi người bôn ba vạn dặm, rồi lại hội ngộ trong Sơn Hải Cảnh.

"Ở Ung quốc, ta nên nói chuyện phiếm với ngươi nhiều hơn," Vương Trường Cát khẽ nói.

"Bây giờ cũng không muộn, vì chúng ta còn phải đi một con đường rất dài," Khương Vọng nói. "Sau khi rời khỏi Phong Lâm Thành thì sao? Ta nghĩ ngươi cũng đã trải qua rất nhiều, mới đến được đây."

Vương Trường Cát suy nghĩ ngắn gọn rồi kể lại: "Kế hoạch giáng thế của Bạch Cốt Tà Thần ở Phong Lâm Thành thất bại, Bạch Cốt Chân Đan cũng bị quân thần Trang quốc đoạt đi, nhưng dù sao Thần cũng đã chưởng khống thân thể Đạo Tử này, thành công trốn thoát ẩn độn.

Sau đó Thần lại bố cục ngoài vạn dặm, luyện thành Bạch Cốt Thánh Khu trên chiến trường Tề Dương, muốn khởi động lại kế hoạch giáng thế... Nhưng tất cả đều nằm trong kế hoạch của Trương Lâm Xuyên."

"Bạch Cốt sứ giả Trương Lâm Xuyên?" Khương Vọng hỏi.

"Bây giờ là giáo tổ Vô Sinh giáo," Vương Trường Cát nói. "Dương quốc là nơi Trương Lâm Xuyên tự chọn cho Bạch Cốt Tà Thần giáng thế, chính là để lợi dụng cường giả Tề quốc, xóa bỏ ý chí của Bạch Cốt Tà Thần. Hắn đã sớm thanh trừ hết thảy những kẻ trung thành với Bạch Cốt Tà Thần trong Bạch Cốt đạo, liên thủ với Lục Diễm và Bạch Liên, phát động khi Bạch Cốt thánh chủ suy yếu, mưu đoạt Bạch Cốt Thánh Khu. Ta cũng xuất thủ vào lúc đó, khu trục ý chí của Bạch Cốt Tà Thần."

"Sau đó... Trương Lâm Xuyên chiếm cứ Bạch Cốt Thánh Khu, ta cũng thần hồn ly thể, chiếm cứ thân thể hắn. Cho nên bây giờ ngươi thấy ta là như vậy."

Vương Trường Cát kể rất đơn giản, vài ba câu đã mang qua chuyện, giọng điệu cũng rất bình tĩnh.

Nhưng Khương Vọng, người hiểu sâu sắc về Bạch Cốt Tà Thần, lại cảm nhận được những gợn sóng trong đó.

Đến hôm nay hắn mới biết, còn có một đoạn chuyện cũ kinh tâm động phách như vậy!

Trương Lâm Xuyên từng nói, thường xuyên cảm thấy có một con dao găm đâm sau lưng hắn, mỗi giây phút đều gấp gáp.

Hắn biết Trương Lâm Xuyên có chí hướng lớn.

Nhưng cũng không thể tưởng tượng được, dã tâm của Trương Lâm Xuyên lại bành trướng đến mức này, lấy thân người mưu Thần, yêu cầu xa vời một bước lên trời... Vậy mà hắn lại làm được thật!

Bên ngoài có Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối, Đổng A, có cả lực lượng phản kháng của Phong Lâm Thành, thậm chí cả Trọng Huyền Trử Lương trên chiến trường Tề Dương.

Bên trong Bạch Cốt đạo có ba đại trưởng lão, một vị Thánh Nữ, Thập Nhị Cốt Diện, thậm chí Bạch Cốt Thánh Khu còn cất giấu ý chí của Vương Trường Cát.

Hắn chỉ là một sứ giả trong rất nhiều cao tầng của Bạch Cốt đạo, tu vi và tư lịch đều rất hạn chế.

Nhưng hết lần này đến lần khác hắn lại hoàn thành chuyện này, trong thế cục hỗn loạn như vậy, c·ướp lấy lợi ích lớn nhất. Dựa dẫm vào nhiều bên, mưu đoạt thánh khu, tất cả mọi người làm áo cưới cho hắn.

Còn Vương Trường Cát thì sao?

Một phàm nhân bị hạn chế tu hành.

Trong thời đại Bạch Cốt Tà Thần đã thay đổi phương lược vì Trang Thừa Càn, tiến hành rất nhiều hạn chế đối với thân thể Đạo tử, mà vẫn có thể kiên trì bản thân, không bị ý chí của Bạch Cốt Tà Thần ma diệt.

Thậm chí ngược lại, dùng ý chí của phàm nhân khu trục ý chí của Bạch Cốt Tà Thần!

Đây càng là hành động vĩ đại có thể xưng là kỳ tích!

Hai người như vậy, hợp tác rồi t·ranh c·hấp, đến mức cuối cùng trao đổi thân thể, quá trình này có bao nhiêu đặc sắc?

Quá khó tưởng tượng, cũng quá khiến người kinh sợ thán phục!

"Ta biết đại khái, ngươi là cái gì từ khi sinh ra đã bị nhìn kỹ... Bất quá, ngươi hẳn là Bạch Cốt đạo tử cuối cùng," Khương Vọng ngưng trọng nói. "Bạch Cốt Tà Thần đã thành tựu Đạo thai, tùy thời có thể giáng sinh hiện thế, mà không bị bài xích. Có lẽ Thần hiện tại đã sinh ra ở một góc nào đó của hiện thế, đang âm thầm trưởng thành."

Vương Trường Cát ngước mắt nhìn hắn, hiển nhiên coi trọng thông tin này: "Ngươi làm sao biết?"

Khương Vọng bình phục cảm xúc rồi nói: "Ta còn trải qua một lần phản kháng khác đối với Bạch Cốt Tà Thần... một cuộc phản kháng kéo dài mấy trăm năm."

Đó thực sự là một cuộc chiến đấu vô cùng gian nan, hùng vĩ.

Nhất là kiếp tranh cuối cùng, gần như mỗi bước đều giẫm trên bờ vực sinh tử.

Đến nay hồi tưởng lại vẫn kinh hãi.

Dù làm lại lần nữa, cũng chưa chắc có kết quả như vậy...

Hắn hơi xúc động nói: "Không biết ngươi có hứng thú nghe câu chuyện của Bạch Cốt đạo tử tiền nhiệm không?"

"Ta cảm thấy rất hứng thú với tất cả những gì liên quan đến Bạch Cốt Tà Thần," Vương Trường Cát nhìn xung quanh rồi nói: "Ngồi đi."

Khương Vọng tiến lên mấy bước, vô ý thức liếc nhìn tượng Ma Hầu La Già cơ quan đứng trên mặt nước.

Vương Trường Cát lập tức nói: "Yên tâm, họ chỉ ngủ thôi."

"Như vậy thì tốt," Khương Vọng thở phào nhẹ nhõm rồi đi tới, ngồi xuống bên cạnh hắn: "Họ là bạn của ta."

Nếu Tả Quang Thù gặp phải tổn thương không thể đảo ngược, hắn thực sự không biết nên đối xử với Vương Trường Cát như thế nào.

Sự lo lắng này cũng xuất phát từ thiện ý đối với Vương Trường Cát.

Vương Trường Cát nghĩ ngợi rồi nói: "Người phụ nữ này thực ra rất mạnh, nhưng thần hồn của cô ta thiếu hụt rất lớn."

Hắn không đề cao Tả Quang Thù, có lẽ hắn thấy Tả Quang Thù không tính là mạnh, hoặc có lẽ khi họ giao thủ, Tả Quang Thù chưa hồi phục, chưa phát huy được gì.

Hoặc là... hắn vô ý thức cảm thấy, người khiến Khương Vọng coi trọng như vậy hẳn là Nguyệt Thiên Nô, dù chỉ là một thân khôi lỗi.

Khương Vọng và Nguyệt Thiên Nô thực ra không có giao tình gì, cũng không quan tâm nhiều. Nhưng nghĩ ngợi, hắn vẫn hỏi: "Vương huynh có đề nghị gì không?"

Vương Trường Cát nói: "Cô ta không cần tôi cho đề nghị. Nếu nhất định phải nói gì đó... thì hãy nói với cô ta, 'Tự ngộ bảo tính, bản thân linh chu'."

"Tự ngộ bảo tính, bản thân linh chu..." Khương Vọng lẩm bẩm rồi hỏi: "Ý gì vậy?"

"Ngươi nói với cô ta, cô ta sẽ tự biết," Vương Trường Cát nói. "Bây giờ, hãy để ta nghe câu chuyện của ngươi."

Khương Vọng cũng không xoắn xuýt, nghĩ ngợi rồi mở miệng kể: "Câu chuyện này bắt đầu từ việc Trang Thừa Càn lập quốc trên đất nát..."

Ngay lập tức, hắn kể chi tiết về kiếp tranh mấy trăm năm giữa Trang Thừa Càn và Bạch Cốt Tà Thần, miêu tả cuộc chiến kinh tâm động phách trong ma quật thượng cổ, kể đến khi Sơn Hải Cảnh lại bước vào ban đêm.

Kim quang nhàn nhạt lưu động trên người Ma Hầu La Già cơ quan, như chiếu sáng cuộc trò chuyện của hai người.

Một người tóc dài xõa, một người kiên định, một người đạm bạc, những gợn sóng lăn tăn trong nước.

Câu chuyện dài dằng dặc cuối cùng cũng có hồi kết.

Khi Khương Vọng kể đến việc hắn cuối cùng chém tan tàn hồn của Trang Thừa Càn, Vương Trường Cát không kìm được khen: "Thật là một câu chuyện đặc sắc."

Sau đó lại bổ sung một câu: "Phi thường đặc sắc!"

Với tính cách của hắn, đây đã là biểu đạt cực kỳ hiếm thấy.

"Đúng vậy," Khương Vọng cũng thở dài: "Đến nay ta vẫn nhớ đến Trang Thừa Càn, vẫn có cảm giác không thở nổi. Ta cũng không chỉ một lần ý thức được, thần linh U Minh khủng khiếp đến mức nào. Chúng ta tuyệt đối không có tư cách khinh thường."

Vương Trường Cát nói: "Ta nói là ngươi, phi thường đặc sắc."

Khương Vọng vô ý thức muốn khiêm tốn đáp lại, nhưng không biết vì sao, khi đối mặt với Vương Trường Cát lúc này, khiêm tốn dường như là một loại giả tạo.

Hắn nghĩ ngợi rồi nghiêm túc nói: "Ta thực sự muốn cảm ơn chính mình, vì không từ bỏ trong bất kỳ hoàn cảnh nào. Ta muốn cảm ơn tất cả những nỗ lực trong quá khứ, để ta có thể kiên định bước tới tương lai."

Ánh sáng vàng trên người Ma Hầu La Già cơ quan chiếu đến đây đã hơi xa.

Nhưng Khương Vọng vẫn như tắm trong ánh sáng.

Đó là một loại hào quang từ trong ra ngoài. Ý này tâm này, không giống với người.

"Ngươi có nghĩ đến, đó là một tương lai như thế nào không?" Vương Trường Cát nhẹ giọng hỏi.

"Ta thực sự không nghĩ đến," Khương Vọng nói.

Sao người ta lại không nghĩ đến tương lai chứ?


Trừ phi... Điều đó thật quá xa vời. Xa đến nỗi dù hắn đã danh dương thiên hạ, vẫn cảm thấy không thể chạm tới.

Vương Trường Cát thật ra hoàn toàn hiểu câu nói này, nhưng hắn vẫn nói: "Không ngại tưởng tượng một chút."

Khương Vọng thế là nghiêm túc suy nghĩ rồi nói: "Nếu bây giờ muốn nói, ta vẫn không biết tương lai sẽ như thế nào. Nhưng ta nghĩ, trong cái tương lai không biết có đến hay không đó, nhất định không có Đỗ Như Hối, không có Trang Cao Tiện, không có Trương Lâm Xuyên, cũng không có Bạch Cốt Tà Thần."

Vương Trường Cát nói: "Ngươi sẽ thấy ngày đó."

Hắn ngước mắt nhìn trời, trong giọng nói mang theo vô hạn tưởng niệm và phiền muộn: "Chúng ta đều sẽ thấy ngày đó."

Khương Vọng trong lòng dâng lên một cảm xúc vi diệu.

Thật ra hắn và Vương Trường Cát không quen biết, ngày xưa ở Phong Lâm Thành chưa từng giao du. Sau khi rời Phong Lâm Thành đến giờ, cũng chỉ tiếp xúc vài lần.

Nhưng giờ phút này, ở bên trong Sơn Hải Cảnh (Shan Hai Jing), hắn ngồi cạnh Vương Trường Cát, bỗng nhiên cảm thấy không cô độc.

Tựa như đang tiến bước trong đêm dài dằng dặc, một mình thắp lửa trong sự cô quạnh, dù dũng cảm không sợ, dù tôi luyện tiến lên, dù luôn tự nhủ rằng một mình cũng có thể đi đến cuối đêm dài.

Nhưng khi ngươi đột nhiên phát hiện một ngọn đuốc khác, cùng ngươi đi chung một hướng, giống như ngươi, cháy rực trong đêm dài...

Ngươi sẽ cảm thấy ấm áp.

Chỉ có một ngọn lửa khác mới có thể thắp sáng một sợi hỏa diễm.

Đêm nay sẽ dài mãi.

"Ta cũng nghĩ vậy." Khương Vọng nói.

"Đúng rồi." Khương Vọng nghiêm túc nói: "Lúc trước ngươi nói, ngươi có Cửu Chương Ngọc Bích (Jiu Zhang Yu Bi) mới chờ ở đây. Nếu ngươi cần, ta có hai khối, có thể chia cho ngươi một khối."

"Thứ ngươi rút kiếm tranh đoạt được, sao ta có thể lấy?" Vương Trường Cát cầm cần câu, nhàn nhạt nói: "Tự giữ đi, ta thật ra không cần nó lắm. Hơn nữa, có thể lấy từ người khác."

Khương Vọng nghĩ đến việc hắn âm thầm giải quyết cánh tay của Tả Quang Thù (Zuo Guangshu) thuộc Nguyệt Thiên Nô (Yue Tiannu), liền không nói thêm gì.

Chỉ nói: "Thật ra ta cũng không biết, Cửu Chương Ngọc Bích này, tranh được nhiều có lợi gì. Chẳng phải chỉ là chìa khóa, có thể đến có thể đi là được sao?"

"Nếu không chỉ có một cái khóa thì sao?" Thấy Khương Vọng có chút sửng sốt, Vương Trường Cát lại nói: "Ta chỉ nói vậy thôi, dù sao ta không hiểu rõ nơi này."

"Nhưng ngươi nói rất có lý." Khương Vọng nói.

Vương Trường Cát khẽ lắc đầu: "Thế giới này có chút vấn đề. Ta phát giác, Cửu Chương Ngọc Bích có lẽ đại diện cho một loại quy tắc nào đó, nắm giữ càng nhiều, càng có thể bảo vệ mình..."

Nói đến đây, hắn đổi giọng: "Nếu có thể, sau này muốn nhờ ngươi giúp một chuyện."

Khương Vọng không vội đáp ứng, mà hỏi trước: "Có thể cho ta biết là chuyện gì không?"

Với người như Khương Vọng, không ai cho rằng hắn từ chối. Hắn không hứa hẹn dễ dàng, việc không làm được, hắn sẽ không hứa.

Vương Trường Cát cũng không vòng vo, nói thẳng: "Thân thể này không tốt lắm, ta cần chuẩn bị thêm. Ta thấy được cơ hội ở bên trong Sơn Hải Cảnh."

Có thể toàn thân thoát khỏi sự truy sát của Quỳ Ngưu (Kui Niu), thân thể này còn không tốt lắm sao?

Khương Vọng ngẩn người, mới hiểu ra, Vương Trường Cát có lẽ đang nói về tư chất.

Dù sao, Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) khổ tâm mưu tính, vứt bỏ thân xác để lấy Bạch Cốt Thánh Khu (Bai Gu Sheng Qu), cũng đủ thấy sự khác biệt về tư chất giữa hai thân thể.

"Nếu ta có thể giúp ngươi, ta rất sẵn lòng." Khương Vọng nói.

Vương Trường Cát nói: "Nếu thời cơ đến, ta sẽ liên hệ ngươi. Nếu không có cơ hội tốt, vậy chúc ngươi may mắn."

"Được." Khương Vọng gật đầu, nhìn động tác của hắn, cuối cùng không nhịn được hỏi: "Ngươi đang câu gì vậy?"

Vương Trường Cát nhìn dây câu chìm sâu trong biển, ngữ khí vẫn bình thản: "Ta không câu gì cả, ta đang tranh thủ quyền được câu cá."

Khương Vọng càng thêm mờ mịt: "Tranh thủ quyền được câu cá? Với ai?"

"Sau này ngươi sẽ hiểu." Vương Trường Cát nói xong, đưa cần câu trong tay cho Khương Vọng: "Giao cho ngươi."

Khương Vọng có chút mờ mịt nhận lấy cần câu, vừa chạm vào thấy trơn bóng, ấm áp.

Ngoài ra, không cảm nhận được gì khác.

"Bọn họ ngủ tiếp sẽ khó tỉnh lại... Hôm nay nói đến đây thôi." Vương Trường Cát nhìn hắn thật sâu, nói: "Rất vui được gặp ngươi."

"Có bạn đồng hành, đường dài không cô độc." Khương Vọng nghiêm túc nói.

Sau đó, ngay trước mắt hắn, Vương Trường Cát đột nhiên biến mất.

Nói đột nhiên cũng không chính xác, vì sự biến mất của hắn không hề đột ngột, mà rất tự nhiên, thong dong.

Giống như một bức tranh sơn thủy được miêu tả tỉ mỉ, vô thanh vô tức thiếu một chiếc lá, một cọng cỏ, nhưng kết cấu của bức tranh không hề bị ảnh hưởng.

Thêm một chiếc lá hay thiếu một cọng cỏ, có gì khác biệt đâu?

Trong màn đêm đen kịt, cơ quan Ma Hầu La Già (Mo Hou Luo Jia) đứng im lặng hồi lâu.

Khương Vọng một mình ngồi trên mặt nước.

Tất cả những gì vừa trải qua, những cuộc trò chuyện, dường như chỉ là ảo giác.

Ảo giác ư?

Khương Vọng cầm chiếc cần câu dài trong tay, cảm thấy dây câu không có lưỡi câu hay gì cả. Nhẹ nhàng nhấc cần, mặt biển nổi lên gợn sóng, như thể có thứ gì đó bị vỡ tan...

Cần câu trong tay cũng biến mất.

Toàn bộ thế giới, dường như đang kêu gọi một loại sóng lan tỏa.

Cơ quan Ma Hầu La Già đứng cách đó không xa, mắt rắn chuyển động.

Két, két.

Bóng đêm lại bắt đầu chảy trôi.