# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 96: Đi đến giác ngộ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sau khi Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn bị "mổ" đôi, Nguyệt Thiên Nô nhắc lại lời Đấu Chiêu về việc Chu Yếm biến mất và những biến đổi không lường trước trong Sơn Hải Cảnh. Khương Vọng suy ngẫm về những gì sẽ xảy ra nếu như hắn không đến Sơn Hải Cảnh, ví dụ như việc xiên ba chĩa có thể đã g·iết được Tất Phương.

Khương Vọng hỏi liệu có nhất thiết phải tìm Cửu Phượng hay không. Tả Quang Thù giải thích kế hoạch ban đầu là lấy lông vũ Cửu Phượng rồi đến Điêu Nam Uyên để tìm manh mối Cửu Phượng chi Chương. Khó khăn trong việc thu thập Cửu Phượng chi Chương càng làm tăng thêm giá trị của nó.

Khương Vọng hỏi về những cách khác để có được Cửu Phượng chi Chương khi Cửu Phượng đã biến mất. Tả Quang Thù đề xuất việc tìm kiếm Hoàng Duy Chân di tặng tại Trung Ương chi Sơn sau khi "trời nghiêng", một sự kiện đánh dấu hồi kết của Sơn Hải Cảnh.

Khương Vọng phân tích rằng tất cả người sống sót cuối cùng sẽ tập hợp tại Trung Ương chi Sơn. Tả Quang Thù giải thích rằng mỗi người có thể sử dụng Cửu Chương Ngọc Bích để chọn một món quà từ "hộp tối" di tặng của Hoàng Duy Chân.

Khương Vọng hỏi Nguyệt Thiên Nô về mục tiêu của cô trong Sơn Hải Cảnh. Nguyệt Thiên Nô nói rằng cô chỉ muốn mở mang kiến thức. Khương Vọng đề nghị tìm đường đến Điêu Nam Uyên để tìm kiếm manh mối về Cửu Phượng chi Chương. Tả Quang Thù từ chối vì quá nguy hiểm khi không có lông vũ của Cửu Phượng để bảo vệ.

Khương Vọng thuyết phục Tả Quang Thù rằng việc chờ đợi "trời nghiêng" là lãng phí thời gian và họ nên chủ động tìm kiếm chân tướng về những biến đổi trong Sơn Hải Cảnh. Anh tin rằng Điêu Nam Uyên có thể nắm giữ câu trả lời.

Khương Vọng hỏi Tả Quang Thù liệu món đồ mà Hoài quốc công chuẩn bị có thể dùng để đối phó Đấu Chiêu hay không. Tả Quang Thù tiết lộ đó là một loại "nước rụng lông" để làm rụng lông vũ của Cửu Phượng.

Khương Vọng, Nguyệt Thiên Nô và Tả Quang Thù rời Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn để tìm kiếm manh mối. Khương Vọng suy ngẫm về việc liệu bài kiểm tra để có được Cửu Phượng chi Chương có thể đã thay đổi do Cửu Phượng biến mất và Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn giờ là một ngọn núi trống hay không.

Nguyệt Thiên Nô khen ngợi Khương Vọng vì đã đi đến giác ngộ bằng cách tuân theo sự thật.


## Toàn bộ chương

## Chương 96: Đi Đến Giác Ngộ

Trầm mặc lan tràn một hồi.

Sau khi núi nứt kết thúc, Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn bị "mổ" thành hai nửa càng thêm tĩnh lặng.

Lúc này Nguyệt Thiên Nô nói: "Nhớ kỹ Đấu Chiêu tới tìm chúng ta, đã nói những gì không?"

Tả Quang Thù như có điều suy nghĩ: "Hắn nói Chu Yếm biến mất, bên trong Sơn Hải Cảnh phát sinh biến hóa không rõ, hắn không thể bảo đảm thu hoạch, cho nên muốn động thủ đoạt Cửu Chương Ngọc Bích."

Cửu Phượng và Cường Lương biến mất không phải là trường hợp cá biệt, mục tiêu Đấu Chiêu muốn tìm cũng biến mất.

Điều này khiến Khương Vọng lập tức nghĩ đến vấn đề mà lúc trước hắn đã nghĩ đến ——

Nếu hắn không đến Sơn Hải Cảnh, bỏ qua ảnh hưởng mà hắn mang đến, thế giới này sẽ phát sinh những gì?

Ví dụ như xiên ba chĩa.

Với sự xảo trá của xiên ba chĩa, cuối cùng vẫn có cơ hội lớn g·iết c·hết Tất Phương. Sau đó nếu có người đến Chương Nga chi Sơn, chẳng phải cũng chỉ gặp được Tranh (Zheng)?

Bất kỳ thế giới chân thật nào cũng không ngừng diễn hóa. Sơn Hải Cảnh là một thế giới chân thực khó phân biệt, đương nhiên cũng không nên ngoại lệ —— nếu Sơn Hải Cảnh ngày nay giống y hệt Sơn Hải Cảnh chín trăm năm trước, thì nơi này căn bản không đủ chân thực, và không thể khiến các thiên kiêu đời đời bối rối.

Ôm một bộ «Sơn Hải Dị Thú Chí» rồi làm theo y chang là một việc không đáng tin cậy.

Khương Vọng hỏi: "Nhất định phải tìm được Cửu Phượng sao?"

Tả Quang Thù nói: "Theo kế hoạch ban đầu, ta cần lấy được lông vũ của Cửu Phượng trước, sau đó đi tìm Điêu Nam Uyên (Diao Nan Yuan). Ở Điêu Nam Uyên nhóm lửa lông vũ của Cửu Phượng, sẽ có thể lấy được manh mối của Cửu Phượng chi Chương (Jiu Feng Zhi Zhang)."

"Điêu Nam Uyên chắc là ở đỉnh điểm phía nam của cảnh này?" Khương Vọng hỏi.

Tả Quang Thù nói: "Cái gọi là Điêu Nam Uyên, 'đến bước này phía nam tàn lụi' đương nhiên là ở cực nam của cảnh này. Chỉ là Sơn Hải Cảnh rộng lớn khó mà tính toán, dựa vào chúng ta rất khó trong thời gian ngắn chạy đến, cho nên để đến Điêu Nam Uyên, cần phải đi con đường Thần Hàng (Shen Hang) của cảnh này, tức là cầu vồng."

Muốn đến Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn tìm Cửu Phượng trước, tìm cách lấy được lông vũ của Cửu Phượng. Sau đó còn phải tìm con đường Thần Hàng, rồi từ con đường đó đến Điêu Nam Uyên nhóm lửa lông vũ của Cửu Phượng, mới có thể thu được manh mối liên quan. . . Độ khó để thu hoạch Cửu Phượng chi Chương có thể nói rõ nó trân quý đến mức nào.

Rút lông vũ của Cửu Phượng đã là việc khó có thể sống sót! Khương Vọng đã cảm nhận sâu sắc Sơn Thần Hải Thần của Sơn Hải Cảnh mạnh đến mức nào. Nếu Tả Quang Thù không có đồ vật mà Hoài Quốc Công (Huaiguo Gong) đặc biệt chuẩn bị để đối phó Cửu Phượng, hắn căn bản không hy vọng gì vào việc này.

Không cần phải nói con đường Thần Hàng là nơi nào, không chừng gặp phải vị Sơn Thần Hải Thần nào đi ngang qua, chỉ cần tâm trạng không tốt, liền sẽ tiêu diệt bọn họ.

Còn Điêu Nam Uyên. . . Nghe tên thôi đã thấy không an toàn.

Tiểu Quang Thù đặt mục tiêu cao như vậy, chắc chắn đã đánh giá sai, nhận thức không đủ về thực lực của mình và độ khó của Sơn Hải Cảnh. Nhưng Hoài Quốc Công không nhắc nhở, thậm chí còn giúp giải quyết bước khó khăn này của Cửu Phượng, hẳn là cũng có suy tính riêng. . .

Theo kế hoạch của Tả Quang Thù, sự việc khó làm nhưng ít nhất vẫn có mạch suy nghĩ.

Nhưng bây giờ Sơn Hải Cảnh phát sinh biến hóa không tên, Cửu Phượng đã biến mất, Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn trống rỗng, bước đầu tiên của kế hoạch đã bị chặt đứt.

Chẳng trách Tả Quang Thù lại mơ hồ như vậy.

Nghĩ ngợi một chút, Khương Vọng lại hỏi: "Cửu Phượng đã biến mất, còn có cách nào để có được Cửu Phượng chi Chương không?"

Tả Quang Thù đương nhiên đã cân nhắc vấn đề này: "Sau khi trời nghiêng, những người sống sót bình yên và thành công đến Trung Ương chi Sơn (Zhongyang Zhi Shan) có thể dùng Cửu Chương Ngọc Bích trong tay để thu hoạch di tặng của Hoàng Duy Chân (Huang Weizhen). Không ai biết những di tặng đó bao gồm những gì, nhưng ta nghĩ, có lẽ cũng có cơ hội lấy được Cửu Phượng chi Chương từ đó."

"Trời nghiêng là gì? Trời ở đây. . . Sẽ sụp đổ xuống?"

"Có thể hiểu như vậy. Trời nghiêng đánh dấu hành trình Sơn Hải Cảnh đi vào hồi kết, đến lúc đó sẽ có đủ loại hình thái diệt thế phát sinh, Sơn Thần Hải Thần đều phải ở lại địa bàn của mình, mượn lực lượng Sơn Hải để cố thủ, người ngoài không thể sống sót bên ngoài Trung Ương chi Sơn."

"Nói cách khác. . ." Khương Vọng phân tích nói: "Cuối cùng tất cả người sống sót sẽ hội hợp ở Trung Ương chi Sơn?"

Tả Quang Thù gật đầu.

"Mỗi lần đều sẽ phát sinh trời nghiêng sao?"

"Theo tình báo ta thu thập được, lần nào cũng vậy." Tả Quang Thù nói: "Trừ khi tất cả mọi người rời khỏi trước đó."

"Vậy vẫn còn cơ hội, rất có cơ hội." Khương Vọng chắc chắn nói: "Ba người chúng ta liên thủ, không cần sợ ai cả."

Sự chắc chắn này không nghi ngờ gì mang đến lòng tin cho người khác.

Hành trình Sơn Hải Cảnh lần này gian nan vượt quá sức tưởng tượng của mọi người.

Sau khi tiến vào Sơn Hải Cảnh, hầu như ai cũng nhận được bài học sâu sắc.

Tả Quang Thù, người xuất thân danh môn, bắt đầu hoài nghi nhân sinh, thậm chí phủ định bản thân.

Nguyệt Thiên Nô, người có bối cảnh thần bí, cũng không kiềm chế được nỗi lòng dưới những đả kích liên tiếp.

Chỉ có Khương Vọng, dù cũng không ngừng bị đánh bại, hết lần này đến lần khác bị đánh cho chạy trối c·hết, v·ết t·hương chồng chất trên người. . . Nhưng hắn vẫn ngẩng cao đầu, tràn đầy lòng tin vào con đường phía trước.

"Trung Ương chi Sơn bên trong là tình huống như thế nào?" Nguyệt Thiên Nô lên tiếng hỏi.

Tả Quang Thù lắc đầu: "Không biết, không ai biết. Tất cả tình báo chỉ cho thấy có một nơi như vậy. Những người tham gia Sơn Hải Cảnh trước kia, dường như sau khi thành công đến Trung Ương chi Sơn, liền tự nhiên nhận được quà tặng. Chắc hẳn không đơn giản như vậy, nhưng không thể nói rõ."

"Cầm Cửu Chương Ngọc Bích, vào Trung Ương chi Sơn." Khương Vọng như có điều suy nghĩ: "Càng nhiều ngọc bích, càng nhiều lựa chọn?"

Tả Quang Thù nghĩ ngợi rồi nói: "Di tặng của Hoàng Duy Chân giống như một hộp tối chín ô bị bịt kín. Mỗi khối Cửu Chương Ngọc Bích có thể mở ra một ô vuông, mọi người không thể nhìn thấy bên trong có gì, chỉ có thể đưa tay vào tìm kiếm, và chỉ có thể lấy đi một di tặng. Đương nhiên càng nhiều Cửu Chương Ngọc Bích sẽ có càng nhiều lựa chọn. Bạn nắm giữ càng nhiều Cửu Chương Ngọc Bích, càng có cơ hội lấy được thứ bạn muốn."

"Tại sao không thể tập trung tất cả Cửu Chương Ngọc Bích lại một chỗ, mọi người thay phiên nhau nắm giữ, lần lượt chọn?" Khương Vọng hỏi.

Tả Quang Thù nói: "Vì trong Sơn Hải Cảnh, mỗi khối ngọc bích chỉ có thể sử dụng một lần. Bất kỳ 'ô vuông' nào mở ra sẽ biến mất."

Khương Vọng khẽ gật đầu.

Tả Quang Thù đã nói rất hình tượng.

Có hai cách để thu hoạch trong Sơn Hải Cảnh. Một là cách thông thường, ví dụ như kế hoạch của Tả Quang Thù, đến Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn trước, rồi đến Điêu Nam Uyên... Cách còn lại là lựa chọn cuối cùng, vượt qua trời nghiêng, tiến vào Trung Ương chi Sơn, dựa vào Cửu Chương Ngọc Bích để thu hoạch di tặng của Hoàng Duy Chân.

Lựa chọn sau có yếu tố may mắn rất lớn, ô vuông bạn mở ra chưa chắc đã có thứ bạn cần.

Vì không thể xác định tình báo bên trong Trung Ương chi Sơn, trên lý thuyết, người tiến vào Sơn Hải Cảnh cần phải chọn cách thông thường để thu hoạch những gì mình muốn trước.

Nếu mỗi người tự thăm dò và muốn những thứ khác nhau, thì thường sẽ không phát sinh xung đột.

Nhưng mọi chuyện luôn có ngoại lệ, con người không phải lúc nào cũng tuân theo lý trí.

Ví dụ như Thái Dần (Tai Yin) muốn trục xuất Khương Vọng trước, còn Ngũ Lăng Cách Phỉ (Wuling Ge Fei) lại lấy những người khác làm mục tiêu, có ý định đuổi người mạnh nhất.

Lại như Đấu Chiêu, sau khi xác định mất dấu Chu Yếm, đã không do dự mà bắt đầu thanh tràng.

Nguyệt Thiên Nô nói: "Trên đường đến, Khương thí chủ nói đã thấy Cửu Chương Ngọc Bích tề tụ ở Sơn Hải Cảnh trên vách đá thần. Vậy theo lý luận của Tả công tử, tất cả 'ô vuông' đều có thể mở ra. Nếu chúng ta có thể chống lại trời nghiêng và đến Trung Ương chi Sơn, lần này trong di tặng của Hoàng Duy Chân hẳn là sẽ có Cửu Phượng chi Chương."

"Chắc là như vậy." Khương Vọng nói xong lại nhìn Tả Quang Thù: "Những thứ Hoài Quốc Công chuẩn bị cho ngươi có thể dùng để đối phó Đấu Chiêu không?"

Dù hắn nghĩ rằng nếu có sự giúp đỡ của Nguyệt Thiên Nô và Tả Quang Thù, hắn sẽ có thể thắng Đấu Chiêu. Nhưng một là Đấu Chiêu chưa chắc đã không tìm đồng minh, hai là cẩn thận vẫn hơn.

Đồ vật mà Hoài Quốc Công chuẩn bị để đối phó Cửu Phượng chắc hẳn uy năng không tầm thường, giải quyết một Đấu Chiêu chắc là quá đủ.

Không ngờ Tả Quang Thù lại im lặng.

Một lúc sau, hắn mới lắc chiếc ống tròn màu bạc trong tay, trong phòng phát ra âm thanh chất lỏng lay động.

Rồi nói: "Cách dùng của thứ này là vặn cái đế, chất lỏng bên trong sẽ bay ra và tự động vẩy lên người mục tiêu. Chỉ cần dính một chút, lông vũ của nó sẽ rụng xuống."

"..." Khương Vọng nhất thời không biết nói gì: "Nước rụng lông?"

Ai có thể ngờ được?

Đường đường Đại Sở Hoài Quốc Công, đặc biệt chuẩn bị đồ vật để đối phó Cửu Phượng lại bình dân đến vậy!

Nhưng nghĩ kỹ lại, những thủ đoạn quá mạnh không thể mang vào Sơn Hải Cảnh, nếu không nơi này đã sớm hỗn loạn, và hầu như ai vào được Sơn Hải Cảnh cũng có bối cảnh. Trong điều kiện hạn chế, thủ đoạn này của Hoài Quốc Công thực sự là "nhắm vào" cực kỳ...

"Dù thế nào, để tránh bỏ sót, chúng ta vẫn nên tự mình lục soát núi một lần nữa, có thể tăng tốc độ, nhưng không thể tiết kiệm công sức." Khương Vọng nói cuối cùng.

Nhưng trong lòng lại nghĩ ——

Trời nghiêng, có phải là "thời cơ" đó không?

Khi trời sập đất lở, vào thời điểm diệt thế, liệu có thể thấy rõ bộ mặt thật của Sơn Hải Cảnh?

...

...

Ầm ầm ầm!

Thác nước vẫn đổ xuống, đập vào sông quấn núi. Băng bay loạn, bọt nước văng khắp nơi.

Ba người không thu hoạch được gì bay khỏi Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn.

"Tiếp theo đi đâu, cần có một kế hoạch." Khương Vọng nói xong nhìn Nguyệt Thiên Nô: "Lông vũ của Cửu Phượng nhất thời không có cách nào. Thiền sư đến Sơn Hải Cảnh có mục tiêu gì không?"

Nguyệt Thiên Nô khẽ lắc đầu: "Ta đến đây chỉ để mở mang kiến thức phong cảnh của Hoàng Duy Chân, không mong cầu gì khác."

Lúc đầu nàng cũng có ý định ép Khuất Thuấn Hoa (Qu Shunhua) đến Sơn Hải Cảnh, nhưng sau đó phát hiện người mới thay thế người cũ, Khuất Thuấn Hoa đã bị đào thải ngay trước mặt nàng, tất nhiên không thể nói gì nữa.

Khương Vọng vì vậy nói: "Chi bằng đi tìm con đường Thần Hàng trước, đến Điêu Nam Uyên xem sao. Nơi đó có manh mối của Cửu Phượng chi Chương, chúng ta không nên bỏ qua. Có lẽ có cách lách qua lông vũ của Cửu Phượng để bắt giữ đầu mối."

Tả Quang Thù đương nhiên biết Khương Vọng đang nghĩ cho hắn, nhưng vẫn từ chối: "Ngay cả phương nam còn tàn lụi ở đó, có thể thấy Điêu Nam Uyên nguy hiểm thế nào. Không có lông vũ của Cửu Phượng hộ thân, lại không có manh mối xác thực, nguy hiểm quá lớn, thu hoạch lại quá mơ hồ, đây không phải là một quyết định đúng đắn. Khương đại ca, đừng quá bận tâm đến ta. Chúng ta vẫn nên chờ trời nghiêng đến, xông vào Trung Ương chi Sơn, dùng Cửu Chương Ngọc Bích trong tay thử vận may."

"Từ bây giờ đến khi trời nghiêng phát sinh còn bao lâu?" Khương Vọng hỏi.

Tả Quang Thù lắc đầu: "Trời nghiêng không có thời gian cố định, chỉ biết nó sẽ xảy ra, chứ không biết khi nào."

"Nếu còn ba năm canh giờ nữa trời nghiêng sẽ xảy ra thì thôi. Nếu có ba năm ngày, tám chín ngày..." Khương Vọng nói: "Lãng phí thời gian dài như vậy để chờ đợi là lãng phí cho cả ngươi, ta và Nguyệt thiền sư. Nếu chỉ để tìm một chỗ vừa tu hành vừa chờ đợi, chúng ta đến Sơn Hải Cảnh làm gì?"

"Hơn nữa, Sơn Hải Cảnh rõ ràng đã phát sinh những biến đổi không thể đo lường, không ai biết nguyên nhân của những biến đổi đó, kinh nghiệm trong quá khứ không còn áp dụng. Nếu chúng ta không tìm cách khám phá chân tướng, chỉ hồ đồ chờ đợi trời nghiêng. Khi nguy cơ đến, chúng ta chỉ có thể mặc người xâm lược..."

Khương Vọng vỗ vai Tả Quang Thù: "Ta quyết định như vậy không chỉ vì nghĩ cho ngươi. Điêu Nam Uyên có manh mối của Cửu Phượng chi Chương, mà Cửu Phượng chi Chương lại quan trọng như vậy, hẳn là Điêu Nam Uyên cũng là một nơi rất quan trọng trong Sơn Hải Cảnh. Nói không chừng có đáp án cho những biến đổi của Sơn Hải Cảnh ở đó. Không vào hang cọp, sao bắt được cọp con?"

"Khương thí chủ nói rất có lý." Nguyệt Thiên Nô chắp tay nói: "Bởi vì cái gọi là 'Ta không vào địa ngục, thì ai vào địa ngục'. Chúng ta càng nên hướng đến những nơi gian nan hiểm trở."

"..." Khương Vọng nói: "Không nguy hiểm như thiền sư nói đâu. Chúng ta có Cửu Chương Ngọc Bích, nếu thấy không ổn, tìm cơ hội rời khỏi trước là được."

Tả Quang Thù vẫn còn do dự: "Nhưng mà..."

"Không có nhưng gì cả." Khương Vọng ngắt lời: "Ngươi có lựa chọn nào tốt hơn không? Nếu có, ta nghe ngươi. Nếu không, lựa chọn trước mắt là tốt nhất, cứ tiến lên phía trước thôi."

Tả Quang Thù không nói nên lời.

Lúc này Nguyệt Thiên Nô lại nói: "Nam mô Bảo Nguyệt Quang Phật, cái gọi là thiên ý tức phật ý, lời của Khương thí chủ rất hợp với phật lý."

Không biết vị thiền sư rối gỗ này bị làm sao, sao đột nhiên lại... cổ động thái quá như vậy.

Khương Vọng trầm ngâm một lát rồi nói: "Ta đang nghĩ... Nếu Sơn Hải Cảnh là khảo nghiệm mà Hoàng Duy Chân để lại. Vậy khi Cửu Phượng biến mất, Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn trở thành núi trống, khảo nghiệm để thu hoạch Cửu Phượng chi Chương có lẽ sẽ thay đổi?"

Tả Quang Thù nhất thời cũng choáng váng.

Câu trả lời cho vấn đề này có lẽ có thể chỉ thẳng vào chân tướng của thế giới này!

Nguyệt Thiên Nô chắp tay hành lễ, mặt có phật quang: "Đi theo con đường sự thật để đi đến giác ngộ, chúng ta tu giả nên dùng điều này để chứng minh. Khương thí chủ nói quá hay..."

Thế nhân đều biết Như Lai, nhưng có mấy người hiểu chính xác về Như Lai?

Lai lịch của Nguyệt Thiên Nô quá không đơn giản, tuyệt không chỉ là một hậu bối đệ tử của Tẩy Nguyệt Am (Xi Yue An).

Khương Vọng nghĩ ngợi rồi hỏi: "Tẩy Nguyệt Am chắc chắn không thu nam đệ tử chứ?"

Trong mắt Nguyệt Thiên Nô hiếm thấy có một tia trêu tức, chậm rãi nói: "Nếu Khương thí chủ có ý, cũng không phải là không thể phá lệ."

Khương Vọng mặt nghiêm túc: "Tẩy Nguyệt Am là danh môn đại tông, truyền thừa cổ xưa. Ta có tài đức gì mà dám phá hỏng thanh danh của bảo sơn?"

"Nếu cân nhắc những điều đó, thì đặc điểm giới tính cũng không phải là vấn đề gì. Ví dụ như cái thân xác rối gỗ này của ta, chính là vô tính..." Nguyệt Thiên Nô bình tĩnh nói: "Có rất nhiều cách."

Khương Vọng cười khan nói: "Thiền sư thật biết đùa!"

"Quang Thù!" Hắn vội vàng nói: "Việc này không nên chậm trễ, chúng ta mau chóng thảo luận xem làm thế nào để đi con đường Thần Hàng."

Có những lời lúc này còn chưa thể nói rõ.

Nhưng chờ đợi mà không làm gì không phải là phong cách của hắn.

Điêu Nam Uyên có lẽ có đáp án, có lẽ không, nhưng cũng nên thử qua mới cam tâm.