# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 97: Điêu Nam Uyên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và đồng đội quyết định sử dụng con đường Thần hàng để di chuyển trong Sơn Hải Cảnh, bắt đầu từ Chương Nga chi Sơn, nơi Khương Vọng đã có được truyền thừa và biết vị trí vách sơn thần. Họ âm thầm lên núi, lợi dụng r·ối l·oạn và cạm bẫy để đánh lạc hướng ác Tranh, rồi mở ra Thần hàng con đường bằng Tất Phương Ấn.

Khi đặt chân lên cầu vồng, họ kinh ngạc trước tốc độ di chuyển và số lượng Sơn Thần Hải Thần. Đến Điêu Nam Uyên, Nguyệt Thiên Nô đi trước dò đường, Khương Vọng tranh thủ thời gian thu thập Lưu Sa Mộc từ vách sơn thần.

Tuy nhiên, họ bất ngờ chạm trán Hải Thần của Điêu Nam Uyên, một con dị thú kỳ dị với ngoại hình cổ quái và áp lực khủng khiếp. Khương Vọng cố gắng giao tiếp nhưng bất thành, buộc phải lên kế hoạch chiến đấu. Hải Thần đột ngột lên tiếng, tự xưng là Hỗn Độn, phá vỡ kế hoạch của nhóm.


## Toàn bộ chương

## Chương 97: Điêu Nam Uyên

Chương 97: Điêu Nam Uyên

Thần hàng con đường, tên như ý nghĩa, chính là con đường mà Sơn Thần, Hải Thần lui tới. Dùng để đi lại giữa các ngọn núi và biển cả, thông hành mọi vật.

« Sơn Hải Dị Thú Chí » là một bộ sách rất thú vị. Nó ghi lại rất nhiều nội dung, giống như miêu tả về lịch sử của Sơn Hải Cảnh (Shan Hai Jing). Phần lớn các ghi chép đều có thể tìm thấy sự tương ứng trong Sơn Hải Cảnh.

Những miêu tả có thể tìm thấy sự tương ứng bên trong Sơn Hải Cảnh, cùng với những miêu tả không thể tìm thấy, lại có một bộ phận có thể ngược dòng tìm về lịch sử cổ xưa của hiện thế.

Ngoài ra, đương nhiên còn có một số truyền thuyết không thấy ở bất kỳ đâu, không biết thực hư.

Cho nên, luôn có một số người cảm thấy rằng, thế giới Sơn Hải Cảnh thực ra là một tiểu thế giới tách ra từ hiện thế ở một thời đại cổ xưa nào đó. Bởi vì không có Nhân tộc tồn tại, mà lại giữ lại diện mạo lịch sử.

Đương nhiên, loại thuyết pháp này không được nhiều người ủng hộ như thuyết thiên ngoại thế giới hay thuyết sáng thế của Hoàng Duy Chân.

Trong truyền thuyết được ghi lại trong « Sơn Hải Dị Thú Chí », các Sơn Thần, Hải Thần trú ngụ ở các nơi, chính là thông qua con đường thần hàng này mà bái phỏng lẫn nhau, du ngoạn Sơn Hải. Đến khi thiên băng địa liệt, con đường này đoạn tuyệt, thế là các Sơn Thần, Hải Thần ở các nơi lại không lui tới nữa.

Muốn tìm được con đường này, vốn là một việc khó khăn.

Nhưng vừa lúc Khương Vọng (Jiang Wang) đã thu hoạch được truyền thừa ở Chương Nga chi Sơn (Zhang’e Mountain), biết rõ vị trí vách sơn thần (mountain wall) – mà đó vừa vặn là môn hộ mấu chốt của con đường thần hàng.

Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn (Beiji Tian Gui Mountain) vì Sơn Thần đã mất, vách sơn thần căn bản sẽ không xuất hiện, cũng không thể liên thông con đường thần hàng.

Nói cách khác, nhất định phải ở nơi có Sơn Thần hoặc Hải Thần tọa trấn, mới có cơ hội thông qua vách sơn thần hoặc vách hải thần, đặt chân lên cây cầu vồng trong truyền thuyết kia.

Những dị thú được trao thần danh, không có con nào là dễ đối phó.

Nếu tùy tiện xâm nhập núi, khả năng toàn quân bị diệt cũng không nhỏ.

Khương Vọng cân nhắc rất lâu, cuối cùng vẫn quyết định dẫn người trở về Chương Nga chi Sơn, dù sao làm quen vẫn hơn làm lạ...

Phương vị của Sơn Hải Cảnh tuy khó phân biệt, nhưng những nơi đã đi qua, Khương Vọng vẫn có thể tìm được đường.

Cơ quan Ma Hầu La Già (Mahaura Gaja) ngựa không dừng vó, tận chức tận trách đưa ba người đến phụ cận mục tiêu, nhưng vì hình thể quá bắt mắt, nên đã sớm bị thu lại.

"Chương Nga chi Sơn, dao bích kỳ chất."

Khắp núi là bạch ngọc bảo thạch, hiển nhiên có vẻ ngoài lộng lẫy.

Nhìn ngọn núi lơ lửng này, Tả Quang Thù (Zuo Guangshu) cũng nói: "Sơn Thần của ngọn núi này chắc chắn không tầm thường!"

"Mặc dù con ác Tranh (Zheng) năm đuôi kia tính tình không tốt lắm, nhưng nghĩ đến ba người chúng ta đồng tâm hiệp lực, vẫn có thể nói đạo lý với nó."

Khương Vọng cũng không biết là đang an ủi mình, hay là đang an ủi hai người kia. Tóm lại, anh cứ vậy tùy tiện động viên một câu, rồi dẫn đầu lén lút sờ lên núi.

"Giảng đạo lý" đương nhiên chỉ là nói mà thôi, Khương Vọng bây giờ nào dám lộ diện trước mặt con Tranh kia?

Lần này khác với lần trước.

Trong tình huống đã hết sức quen thuộc với Chương Nga Sơn, Nguyệt Thiên Nô (Yue Tiannu) và Tả Quang Thù thể hiện nội tình thâm hậu, thêm vào rất nhiều thuật pháp ẩn nấp để ứng phó với đủ loại tình huống.

Ba người giống như một cơn gió nhẹ, không để lại dấu vết lướt nhẹ qua Chương Nga Sơn. Không đi đường vòng, mục tiêu rõ ràng đi thẳng đến vách sơn thần.

Điều đáng mừng là, con Tranh kia không canh giữ ở đây, có lẽ lại trốn ở đâu đó ngủ ngon.

"Khối vách sơn thần này sao lại mấp mô vậy?" Nguyệt Thiên Nô nhíu mày dò xét: "Nơi này còn thiếu một khối lớn."

Tả Quang Thù cười nói: "Quả thực giống như gặp phải trộm."

Khương Vọng mặt không đổi sắc: "Làm việc chính."

Ba người gần như đồng thời dẫn phát đạo thuật.

Toàn bộ Chương Nga chi Sơn chỉ trong thoáng chốc trở nên náo nhiệt!

Một đàn diễm tước (yan que) líu ríu, bay loạn khắp núi.

Ba con khôi lỗi võ tăng, tay cầm côn thục thiết, mỗi người tách ra một hướng, cực kỳ lỗ mãng phá hủy rừng đá.

Lại có l·ũ l·ụt đổ xuống núi, dòng nước phân ra, diễn hóa thành rồng, hổ, heo, báo, tán loạn khắp nơi.

Chỉ trong nháy mắt, khắp núi đã huyên náo, khắp nơi là r·ối l·oạn. Chắc hẳn con ác Tranh năm đuôi từ trong giấc ngủ bừng tỉnh, cũng phải sững sờ một hồi, không biết nên quản từ đâu.

Ngoài ra, ba người còn bày ra rất nhiều cạm bẫy đạo thuật trên đường mà con ác Tranh năm đuôi phải đến vách sơn thần. Đương nhiên, cản thật thì chắc chắn không ngăn được ác Tranh, chỉ cần có thể chuyển dời một chút lực chú ý, trì hoãn một chút tốc độ là được.

Theo như kế hoạch đã định trước, khi sự huyên náo vừa bắt đầu, ba người lập tức phá vỡ ẩn nấp, bay xuống phía trước vách sơn thần.

Khương Vọng tiện tay bóp một cái Tất Phương Ấn (Bi Fang Seal) ấn lên vách sơn thần, căn cứ chỉ thị của Tả Quang Thù, lấy tên Chương Nga chi thần, đả thông con đường thần hàng.

Tuyết trắng ngọc bích khoảnh khắc tỏa ra ánh sáng lung linh, khí tức thần thánh giáng lâm nơi đây.

Chỉ thấy trên chân trời một đạo cầu vồng xuất hiện, xé toạc mây khói vạn dặm, vượt qua Chương Nga chi Sơn, ngang qua trên bầu trời. Đầu không biết ở đâu, cuối cũng không biết ở đâu.

Giữa vách sơn thần trước mắt, lại xuất hiện một cánh cửa. Cổ kính, có khắc thú văn.

Khương Vọng đưa tay đặt lên một bên cánh cửa, gấp giọng nói: "Các ngươi vào trước đi."

Tả Quang Thù và Nguyệt Thiên Nô không nói hai lời, liền đẩy cửa bước vào.

Khương Vọng theo sát phía sau, tiện tay thiêu đốt Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire), lại đốt xuống một khối ngọc bích rất lớn, vô cùng nhanh chóng thu vào trong hộp trữ vật.

Rồi đem thân hướng về phía sau cửa va chạm.

Phía sau cánh cửa chính là cầu vồng.

Bảy màu rực rỡ, vùi lấp trong mây khói sâu thẳm.

Lực lượng của vách sơn thần cùng với con đường thần hàng, đều thông hướng các "Thần trạch" (God's residence) ở các nơi.

Khương Vọng nghĩ thầm, có lẽ đây mới là phương thức đi đường chính xác bên trong Sơn Hải Cảnh...

Chỉ là có bao nhiêu người có thể g·iết c·hết Tất Phương, thu hoạch được tinh huyết, liên thông vách sơn thần?

Sơn Hải Cảnh hạn chế tu vi, khiến con đường này trở thành lâu đài trên không của những kẻ ngoại lai – Tả Quang Thù ban đầu có kế hoạch dựa vào lông vũ của Cửu Phượng (Nine-phoenix) để đạp lên con đường thần hàng, cho nên Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn mới là điểm xuất phát dự kiến của hắn.

Loại kế hoạch vòng trong vòng này, ở vòng đầu tiên đã gãy mất, mà vẫn có thể liên tiếp bằng phương thức này, thật là quái dị cực kỳ.

Gió trời quét, thổi không động người trên cầu vồng.

Đạp trên cầu vồng, b·iểu t·ình của Tả Quang Thù khá kỳ lạ. Khuôn mặt khôi lỗi của Nguyệt Thiên Nô thì không có gì, nhưng ánh mắt cũng lấp lánh cực kỳ.

Hiển nhiên, hành vi đào bảo tiện tay của Khương Vọng không qua mắt được họ.

"Không phá hủy cánh cửa này, ta lo con ác Tranh kia sẽ đuổi theo." Khương Vọng rất tự nhiên giải thích một câu, rồi chỉ huy: "Nhìn đường đi A Quang Thù, nhìn ta làm gì? Trên mặt ta có bản đồ của Điêu Nam Uyên (Diao Nan Yuan) sao?"

Dù sao Khương đại ca vẫn có uy nghiêm.

Tả Quang Thù ngoan ngoãn quay đầu lại, trong khung cảnh lướt qua như con thoi, chuyên tâm tìm kiếm Thần trạch Điêu Nam Uyên.

Đứng trên cầu vồng treo cao trên vòm trời, bước chân không động, nhưng người lại theo cầu vồng nhanh như điện chớp, lướt qua cảnh núi cảnh biển, đây là một trải nghiệm vô cùng mới lạ.

Tốc độ của cầu vồng quá kinh người.

Mỗi ngọn núi lơ lửng trong Sơn Hải Cảnh đều cách nhau một khoảng cách vô cùng xa xôi. Cho dù mắt có thể nhìn thấy núi lơ lửng, cũng không dễ dàng chạy đến, cái gọi là "Nhìn núi chạy c·hết ngựa".

Nhưng đứng trên cầu vồng, từng ngọn núi lơ lửng gần như kề sát nhau, nhanh chóng lướt qua trước mắt. Từng mảnh hải vực có Thần trạch, cũng không ngừng lùi lại trong tầm mắt.

Nhưng điều khiến Khương Vọng kinh hãi hơn là...

Mỗi ngọn núi lơ lửng, mỗi vùng biển xuất hiện trên con đường thần hàng, đều đại diện cho một hoặc hai vị Sơn Thần, Hải Thần. Dị thú được trao thần danh bên trong Sơn Hải Cảnh này, quá nhiều.

Tề quốc có nhiều cường giả Thần Lâm (Divine Proximity) như vậy không?

Toàn bộ đông vực (Eastern Region) có không?

Chỉ đến lúc này, số lượng Sơn Thần, Hải Thần mới được trải rộng ra trước mắt một cách trực quan như vậy.

Khương Vọng mới ý thức được, nếu Sơn Hải Cảnh là một thế giới chân thực, thì đúng là một thế giới cường đại như vậy!

"Đến nơi rồi!" Tả Quang Thù đột nhiên nói.

Cầu vồng thế là đứng im.

Khương Vọng ngước mắt nhìn lên, chỉ thấy một vòng xoáy tối tăm, lơ lửng ở trước mặt.

Nguyệt Thiên Nô bước ra phía trước, ánh sáng vàng trên người từng chút từng chút tràn ra: "Ta vào trước."

Nàng chỉ nói một câu như vậy, rồi bước vào vòng xoáy.

Điêu Nam Uyên đầy rẫy nguy cơ, nàng tự thấy thân khôi lỗi của mình kiên cố hơn Khương Vọng và Tả Quang Thù, nên đi trước dò đường. Ngoài ra, không có thêm lời thừa thãi nào.

Khương Vọng theo sát phía sau, bước vào vòng xoáy tối tăm kia.

Cả người bỗng nhiên thả lỏng!

Khương Vọng gần như muốn bay lên.

Việc phải chịu lực hút gấp trăm lần so với hiện thế mọi lúc mọi nơi bên trong Sơn Hải Cảnh, kỳ thực cũng đã thành thói quen.

Bên trong Điêu Nam Uyên này, hầu như không tồn tại lực hút, như ở trong vũ trụ hư không.

Đột nhiên lên xuống, người suýt nữa đứng không vững.

Khương Vọng lập tức vận kình vào thân, khiến thân chìm xuống.

Nhưng ngay sau một khắc, lực hút đè lên người, tăng gấp trăm lần, như muốn ép anh thành một miếng bánh tráng!

Hơi khói màu lửa đỏ bốc lên trên người, Khương Vọng lập tức mở ra Vô Ngự Yên Giáp (Smokewisp Armor).

Môn đạo thuật do Tả Quang Thù sáng tạo này, thật sự rất thích hợp với loại môi trường lực hút hỗn loạn cực độ này.

Đạo nguyên (Dao Origin) tiêu hao kịch liệt, nhưng anh cũng đứng vững được.

Lúc này anh mới kịp dò xét hoàn cảnh xung quanh.

Từ con đường thần hàng mà đến, nơi đến nhất định là Thần trạch.

Nói cách khác, nhất định có Sơn Thần hoặc Hải Thần trấn thủ.

Tình huống tốt nhất, đương nhiên là vị thần linh kia không có ở nhà. Nhưng loại chờ mong này cũng chỉ là có chút ít còn hơn không...

Theo kế hoạch trước đó của ba người, sau khi giáng lâm, việc đầu tiên là phải che giấu. Nhưng lúc này không lo được nhiều như vậy, nếu đứng cũng không vững, thì không thể ẩn tàng.

Nguyệt Thiên Nô ở ngay phía trước cách đó không xa, ánh sáng vàng trên người biến ảo không ngừng, hiển nhiên cũng đã thích ứng với hoàn cảnh. Có thể thân thành tịnh thổ (Pure Land), nàng có nhận biết nhiều hơn về thế giới, ứng phó với những thứ này, chắc chắn dễ dàng hơn Khương Vọng.

"Tạm thời không phát hiện gì." Nguyệt Thiên Nô nói: "Nhưng chúng ta phải mau chóng rời khỏi đây mới được."

Thần linh ở đây chắc chắn đã biết được động tĩnh, đang chạy đến.

Khương Vọng quay đầu lại.

Phía sau là một khối vách sơn thần đen nhánh.

Ở giữa mở ra một cánh cửa, Tả Quang Thù đang từ bên trong đi ra.

"Tranh thủ thời gian nhìn xem, có biết gì không?"

Khương Vọng trực tiếp ném một câu hỏi vào Vân Đính Tiên Cung (Cloud Peak Immortal Palace), để Bạch Vân đồng tử (White Cloud Child) phân tích thành phần vật liệu của khối vách sơn thần này.

Một lát sau, Bạch Vân đồng tử truyền đến câu trả lời không có tinh thần gì: "« Tiên Phương Kinh » (Immortal Elixir Classic) có ghi: Hải Thần khi c·hết, thần khu cát chảy, vạn năm Trụ Quang (Zhu Guang), kết thành mộc hoa (wood flower). Tiên Chủ đại nhân, đây chính là Lưu Sa Mộc (Quicksand Wood), một trong những vật liệu chính của lực sĩ tiên cung."

Khương Vọng mừng rỡ, hận không thể lập tức gọi ra Tam Muội Chân Hỏa, đốt nó cho thống khoái.

Cũng may còn có chút lý trí, biết rằng nếu đốt thì thù oán sẽ kết lớn, nên cưỡng ép đè nén kích động của hạt giống thần thông.

Tả Quang Thù bước ra khỏi cánh cửa tối tăm, cũng nhanh chóng cảm ứng được môi trường phức tạp, trên người dâng lên hơi khói màu lam nhạt, trong nháy mắt hoàn thành chống cự.

Đón ánh mắt sáng rực của Khương Vọng, hắn không khỏi nói: "Khương đại ca, ngươi cứ nhìn chằm chằm như vậy, ngược lại khiến ta khẩn trương."

Khương Vọng nghĩ thầm, ngươi dịch chuyển khỏi ngươi liền biết ta đang nhìn cái gì.

Khoảng cách lực sĩ tiên cung cũng chỉ còn một bước, làm sao có thể k·hông k·ích động...

Anh cắn răng một cái, quay người bỏ đi: "Chúng ta trước tiên phải nắm chặt thời gian rời khỏi đây, chờ thăm dò rõ ràng tình hình rồi quay lại."

Nói đến, vật liệu của lực sĩ tiên cung này thật quỷ dị. Hoặc là Sơn Thần sau khi c·hết biến thành, hoặc là Hải Thần sau khi c·hết biến thành...

Bên trong Sơn Hải Cảnh, có lẽ Sơn Thần và Hải Thần có chút khác biệt.

Nhưng ở hiện thế, đều liên quan đến Thần đạo.

Vân Đính Tiên Cung đây không phải là giẫm lên Thần đạo mà làm mưa làm gió, mà là lột da róc xương Thần đạo, giẫm lên t·hi t·hể của Thần đạo mà phát triển.

Chỉ từ một điểm này, cũng có thể thấy được sự ngang thế rầm rộ của chín đại tiên cung năm đó.

Cần biết Thần đạo căn bản không phải là con đường hẹp quanh co, càng không phải là mềm yếu.

Chưa nói đến thời đại rực rỡ.

Cho dù là trong sự suy tàn toàn diện hiện tại, vẫn còn một bá chủ quốc tắm mình trong thần quang của Thương Đồ Thần (Cang Tu God). Bá chủ quốc này hiện đang triển khai quân tại thịnh địa, đang xắn tay áo muốn cùng Cảnh quốc (Jing Country) g·iết một trận lớn.

Không có chút bản lĩnh bàng thân, Vân Đính Tiên Cung làm sao dám làm việc như vậy?

"Khương đại ca." Tả Quang Thù lúc này nói: "Khi chúng ta rời đi có thể đi nơi khác, không cần quay lại."

"Không được! Nhất định phải trở về!" Khương Vọng chém đinh chặt sắt.

Thấy Tả Quang Thù vô cùng ngạc nhiên, anh lại hòa hoãn ngữ khí: "Từ đâu đến, thì từ đó đi. Người trẻ tuổi làm việc, nhất định phải có đầu có đuôi."

Tả Quang Thù ngơ ngác gật đầu.

Mặc dù hắn không hiểu rõ, việc này sao lại kéo đến chuyện có đầu có đuôi. Nhưng Khương đại ca là nhân vật như vậy, chắc chắn có lý của anh ấy?

Ba người đã sớm có ăn ý, hơi quan sát một chút hoàn cảnh, liền muốn rời khỏi nơi này.

Nhưng gần như đồng thời, dừng bước chân.

Ngay trước mặt họ, một khối quái thạch cao lớn, vỡ ra.

Chính xác hơn thì, là bùn đất cát bụi chồng chất trên người một dị thú nào đó... Không biết chồng chất bao nhiêu năm, vào lúc này nổ tung nghiêng rơi.

Uy áp vô hình lại hữu chất, che ngợp bầu trời, mãnh liệt mà đến!

Xuất hiện trước mặt họ, là một dị thú có ngoại hình cổ quái, khí tức hỗn loạn.

Đầu chó, thân gấu, bốn chân, trên thân trải rộng lông dài.

Mắt rất lớn, nhưng mờ mịt ảm đạm, căn bản không có thần thái, như không nhìn thấy gì.

Hai tai tròn rộng rủ xuống, có lẽ cũng không nghe được, bởi vì Khương Vọng không phát giác được bất kỳ âm thanh nào lọt qua tai nó.

Bụng nó căng phồng, bụng rất mỏng, ánh sáng xuyên thấu, mơ hồ nhìn thấy một ống ruột thông đến cùng, nhưng không thấy bóng tối của ngũ tạng lục phủ.

Chỉ nhìn bề ngoài, không phải là dị thú hung hãn. Nhưng thực lực của nó, không cần phải chứng minh nhiều.

Ánh sáng vàng trên người Nguyệt Thiên Nô, Vô Ngự Yên Giáp trên người Khương Vọng và Tả Quang Thù, đều trực tiếp bị ép diệt dưới uy áp kinh khủng này!

Người không may, thật là uống nước lạnh cũng tê răng.

Không ngờ Hải Thần của Điêu Nam Uyên, lại định cư ngay đối diện vị trí vách hải thần!

Nếu ngủ một giấc ở nơi khác, còn có cơ hội dây dưa mà chạy thoát.

Sao lại không giống như ở Chương Nga chi Sơn?

Khương Vọng xem như người tiếp xúc nhiều nhất với Sơn Thần, Hải Thần trong tổ ba người, nghĩa bất dung từ đứng ra.

Một bên dồn dập đạo nguyên vào bên trong thân, đối kháng lực hút biến ảo khó lường bên trong Điêu Nam Uyên.

Một bên vỗ vỗ mình, vừa chỉ chỉ đối phương, cười lớn nói: "Ta! Ngươi! Bằng hữu!"

Đây là thủ đoạn giao tế đã được Họa Đấu (Hua Dou) và Tất Phương kiểm nghiệm, vô cùng hữu hiệu!

Tả Quang Thù hiện tại đã gần như mù quáng tin tưởng Khương Vọng, mười phần mong đợi nhìn đối diện.

Nhưng...

Vị Hải Thần Điêu Nam Uyên kia không nhúc nhích, cũng không lên tiếng.

Sự trầm mặc tiếp tục một hồi.

"Chuẩn bị chuồn thôi." Khương Vọng bất đắc dĩ nói: "Nó vừa mù vừa điếc, cho dù là ta ra trận, cũng vô pháp giao lưu."

"Chuồn kiểu gì?" Bị một đạo uy áp ép diệt yên giáp, Tả Quang Thù không dám động: "Ta cảm giác chỉ cần xoay một cái cổ chân là phải c·hết."

Khương Vọng tỉnh táo nói: "Chờ một chút nghe ta chỉ huy. Nguyệt thiền sư dùng khôi lỗi dây dưa cái đồ xấu xí này, Quang Thù dùng Thủy hành đạo thuật (Water Element Dao Arts) tạo ra bình chướng, chia cắt chiến trường, ta sẽ chém ra con đường phía trước cho các ngươi. Chờ ta đếm một hai ba, liền cùng nhau phát động."

"Ta chính là Hỗn Độn (Chaos)."

Dị thú bỗng nhiên há miệng nói: "Không gọi đồ xấu xí."

Nó nói bằng Đạo ngữ (Dao Language).

Nghe âm thanh của nó, có thể hiểu được ý của nó.