# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 98: Hỗn Độn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng gặp một dị thú tên Hỗn Độn có thể giao tiếp bằng Đạo ngữ, Hỗn Độn bắt giữ biểu đạt thay vì âm thanh. Khương Vọng nịnh nọt Hỗn Độn để dò hỏi về Cửu Phượng chi Chương, nhưng Hỗn Độn đòi hỏi lễ vật và trách mắng vì sự không thành tâm. Khương Vọng, Nguyệt Thiên Nô, Tả Quang Thù lần lượt dâng lễ vật lên cho Hỗn Độn.

Hỗn Độn tiết lộ thông tin về Cửu Phượng, không phải Cửu Phượng thường được biết đến, mà là chín loại Phượng Hoàng khác nhau. Hỗn Độn tức giận vì thần kỷ sụp đổ và việc Cửu Phượng không ở Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn. Nguyệt Thiên Nô dùng phật pháp để xoa dịu Hỗn Độn.

Sau đó, Hỗn Độn đòi hỏi giúp đỡ để đối phó với kẻ thù truyền kiếp của nó, không ai khác chính là Chúc Cửu Âm.



## Toàn bộ chương

## Chương 98: Hỗn Độn

Khương Vọng: ...

Đây là lần đầu tiên Khương Vọng gặp một dị thú có thể giao tiếp bằng ngôn ngữ trong Sơn Hải Cảnh.

Rõ ràng đôi tai của dị thú này không thu nhận bất kỳ âm thanh nào, nhưng nó lại hoàn toàn có thể nghe được cuộc đối thoại của họ, hơn nữa còn hiểu được.

Thậm chí, nó còn dùng Đạo ngữ để diễn tả.

"Thuật đạo" bản thân nó đã là một biểu hiện của sức mạnh, không thể đạt được nếu không có một sự cảm nhận nhất định về thế giới. Dị thú lấy "Hỗn Độn" làm tên này chắc chắn mạnh hơn xiên ba chĩa!

Nhưng điều khó chịu nhất là...

Khương Vọng vừa mới đứng trước mặt nó mà chê nó vừa mù vừa điếc, còn nói nó xấu xí...

Có lẽ nó không hiểu "xấu xí" nghĩa là gì... Khương Vọng nghĩ bụng.

Hỗn Độn đột nhiên lên tiếng: "Tại sao các ngươi lại mắng ta ngay trước mặt như vậy? Chẳng lẽ không biết truyền âm sao?"

Khương Vọng nhìn Tả Quang Thù, rồi lại nhìn Nguyệt Thiên Nô.

Dù là công tử nhà Hoài Quốc Công hay cao nhân Tẩy Nguyệt Am, lúc này đều mang vẻ bối rối, rõ ràng là không thể đoán được tính khí của vị Hải Thần Điêu Nam Uyên này, không biết nên đối phó ra sao.

Đối với từ "Hỗn Độn", Khương Vọng cũng không hoàn toàn xa lạ. Ở Sâm Hải Nguyên Giới, Yến Kiêu đã từng nuốt Hỗn Độn. Cũng vì khó tiêu hóa mà dẫn đến suy yếu kéo dài.

Nhưng Hỗn Độn kia hiển nhiên không phải Hỗn Độn này.

"Ta nghĩ, đây là một sự hiểu lầm..." Khương Vọng trầm ngâm nói.

Sở dĩ trầm ngâm là để kéo dài thời gian, cho mình thêm không gian suy nghĩ.

Đồng thời, hắn vụng trộm truyền âm cho hai người: "Ai biết Hỗn Độn là cái quỷ gì? Đầu óc nó ra sao? Có dễ lừa không?"

"Ta không phải quỷ loại."

Hỗn Độn đột ngột lên tiếng, khiến Khương Vọng giật mình.

Tả Quang Thù đang định truyền âm, suýt chút nữa nuốt ngược lời vào bụng.

Đạo ngữ huyền diệu chảy trôi trong không khí, tràn ngập sự vui vẻ: "Ta không dựa vào âm thanh để bắt giữ cuộc đối thoại của các ngươi, ta bắt giữ chính là sự biểu đạt."

Đến lúc này Khương Vọng mới hiểu ra, mình đã bị cái đồ xấu xí tên là Hỗn Độn này trêu đùa.

Không biết Hỗn Độn có dễ lừa hay không, nhưng rõ ràng mình rất dễ bị lừa.

Trong lòng hắn nhất thời vừa nhẫn nhịn vừa sợ hãi!

"Các hạ thật là khôi hài." Khương Vọng đầu tiên thi lễ, sau đó giơ ngón tay cái lên, thoải mái khen: "Ta ở Sơn Hải Cảnh này lang thang đã lâu, thấy qua vô số Sơn Thần Hải Thần. Chỉ có các hạ là lòng dạ rộng lớn như trời xanh, có tấm lòng nhân ái như nhật nguyệt, thích đùa giỡn, lại còn biết nói đùa, tốt! Quá tốt!"

Tả Quang Thù thầm nghĩ, Khương đại ca kiêu ngạo như vậy, ép Hạng Bắc, cản Đấu Chiêu, chưa từng nói lời mềm mỏng? Hôm nay lại vì chúng ta mà ủy khuất cầu toàn như vậy...

Nhìn bóng lưng Khương Vọng, hắn cảm thấy chua xót trong lòng, không thể diễn tả thành lời.

"Ha ha ha ha." Hỗn Độn có vẻ tính tình rất tốt, không quá để ý đến sự mạo phạm trước đó của Khương Vọng, cười lớn nói: "Ngươi đúng là một người thú vị!"

"Trong lòng có diệu dụng, mới có thể gặp được diệu nhân. Chỉ có ngài vĩ đại như vậy mới có thể ôm ấp Sơn Hải, bao dung vạn vật!" Khương Vọng không quan tâm Hỗn Độn có nhìn thấy hay không, cười rạng rỡ: "Ta vẫn muốn tạ lỗi với ngài, ba người chúng ta đến đường đột, chưa kịp thăm hỏi trước, thật sự thất lễ. Mong ngài thứ lỗi!"

"Ngô hoắc hoắc hoắc..." Khi Hỗn Độn cười, cái bụng rung lên bần bật, lông dài trên người cũng rung theo.

Khương Vọng đúng lúc lấy ra một đĩa Ngọa Sơn Ngư Viên (thịt viên cá Ngọa Sơn) từ hộp trữ vật, cười nói: "Tại hạ có chút lễ mọn, xin tỏ chút lòng thành."

Ngọa Sơn Ngư Viên là món ăn nổi tiếng của Sở quốc. Thịt lợn Đan Hà thượng hạng được tuyển chọn, cả một cái giò heo được điêu khắc thành hình Ngọa Sơn, quét lên lớp nước sốt bí truyền, hầm cho mềm nhừ. Trên đó khoét năm lỗ, nhồi những viên cá ninh nhừ.

Khương Vọng đã từng ăn một lần ở phủ Hoài Quốc Công, khen không ngớt lời, đặc biệt giữ lại một phần cho An An, không ngờ lúc này lại có tác dụng -

Đem tặng thứ khác hắn còn tiếc.

Đĩa Ngọa Sơn Ngư Viên vừa xuất hiện, hương thơm lập tức lan tỏa khắp không gian.

Chưa thấy Hỗn Độn động tác thế nào, chiếc đĩa đã rời khỏi tay Khương Vọng, nhẹ nhàng bay đến trước mặt nó.

Nó há cái miệng rộng, nuốt trọn cả đĩa thức ăn, rắc rắc, mấy ngụm đã ăn sạch sẽ.

Khương Vọng vốn định nhắc nhở, thực khách ăn là ăn năm viên cá tròn kia, thịt không cần, nhưng thấy cảnh này, hắn đành im lặng.

"Ngô hô hố..." Hỗn Độn tỏ vẻ rất hài lòng, rồi nói: "Các ngươi có ba người!"

Khương Vọng vội vàng nháy mắt.

Nguyệt Thiên Nô nghĩ ngợi, liền lấy ra một cây đàn hương, dâng lên trước người: "Vật này đốt lên có thể giúp an thần. Xin làm lễ mọn, Hải Thần chớ để ý."

Hỗn Độn triệu cây đàn hương đến bên cạnh, không nói hài lòng, cũng không nói không hài lòng.

Tả Quang Thù cắn răng, thầm nghĩ Khương đại ca là bậc anh hùng mà còn chịu được ủy khuất này, ta sao lại không thể? Hắn suy nghĩ một chút, lấy ra một khối ngọc giác từ hộp trữ vật, hai tay cung kính dâng lên: "Hải Thần đại nhân tôn kính, vật này đeo trên người có thể điều hòa khí huyết, tốt cho thể phách, chỉ mong có thể góp một phần sức lực nhỏ bé vào uy quyền vạn năm của ngài."

Cũng là tùy tiện tìm thứ gì đó trong hộp trữ vật để qua loa, rõ ràng vốn liếng của Nguyệt Thiên Nô và Tả Quang Thù đều dày hơn nhiều, đồ vật kém nhất cũng là bảo bối.

Không như Khương Vọng, đĩa Ngọa Sơn Ngư Viên kia cũng còn tính là quý giá.

Nhưng Hỗn Độn lão gia hiển nhiên có gu thẩm mỹ riêng, không mấy mặn mà, hừ một tiếng từ trong mũi: "Bẻ sớm trái cây thật không ngọt, muốn quà mà không thành tâm!"

"Hỗn Độn đại nhân thật học phú ngũ xa, vừa mở miệng đã thành chương!" Khương Vọng nhiệt tình nói: "Thực ra chúng ta đều rất thành tâm, chỉ là sự quan tâm của chúng ta dành cho ngài xuất phát từ những góc độ khác nhau. Ngài tựa như ngọn núi cao sừng sững, chúng ta dốc hết sức cũng chỉ có thể nhìn thấy một chút góc cạnh, khó mà hiểu hết sự vĩ đại của ngài."

Nguyệt Thiên Nô lặng lẽ nghiêng đầu.

Vì sao mặt nạ cũng biết chua xót?

Phàm là người có chút thân phận địa vị trong tộc, đều giảng một chữ hàm súc.

Nhưng Hỗn Độn hiển nhiên rất thích kiểu trực tiếp và không che đậy này.

Nó lại "Ngô hô hố" cười.

"Người ta nói, 'Lễ hạ tại người, tất có sở cầu', lại có câu, 'Vô sự mà ân cần, không lừa đảo thì cũng là đạo chích'." Hỗn Độn nói: "Ngươi cung kính với ta như vậy, là có gì muốn cầu?"

"Đâu có đâu có, chúng ta thuần túy là ngưỡng mộ ngài..." Khương Vọng cười đến cứng cả mặt, rồi chuyển giọng: "Nhưng kẻ yếu đuối như chúng ta, nếu có khó khăn mà không tìm đến Hỗn Độn đại nhân, chẳng phải là làm tổn hại đến danh tiếng nhiệt tình vì lợi ích chung của ngài sao? Cho nên, xin ngài tha thứ cho sự mạo muội của chúng ta... Ngài có biết Cửu Phượng chi Chương (chương của Cửu Phượng) không?"

Hỗn Độn nhất thời trầm mặc.

Khương Vọng vội nói: "Ngài không biết cũng không sao, không tiện nói cũng dễ hiểu thôi, tại hạ chỉ thuận miệng hỏi, không cần để trong lòng."

"Cửu Phượng..." Hỗn Độn từ đầu đến cuối ngồi đó, không nhúc nhích, thân gấu cao lớn như núi, cất tiếng nói: "Ta thì biết. Các ngươi biết không?"

Khương Vọng nhìn Tả Quang Thù.

Tả Quang Thù nói: "Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn (núi Thiên Quỹ Bắc Cực), có thần chín đầu, mặt người thân chim, gọi là Cửu Phượng... Là một vị Sơn Thần cường đại."

"Nhưng..." Hỗn Độn nói: "Các ngươi muốn tìm Cửu Phượng chi Chương, chứ không phải tên Cửu Phượng. Là ta nghe nhầm, hay là các ngươi không hiểu?"

Tả Quang Thù hiển nhiên là mờ mịt. Hắn chỉ biết là muốn tìm Cửu Phượng chi Chương, biết Cửu Phượng chi Chương là một môn công pháp hoặc thần thông, biết muốn tìm Cửu Phượng chi Chương thì cần lấy lông vũ của Cửu Phượng. Nhưng thực ra hắn không rõ Cửu Phượng chi Chương cụ thể là gì.

Tất cả những gì liên quan đến Hoàng Duy Chân, phần lớn đã bị chôn vùi trong dòng sông lịch sử.

Người đời có biết tên người, nhưng ít ai biết thực chất.

Hắn nhìn Hỗn Độn, nhưng trong mắt Hỗn Độn không có thần thái, trên mặt toàn là lông, nên không thể phán đoán tâm tình của nó.

Đang không biết nên nói gì, Khương Vọng chắp tay nói: "Chúng ta vô tri, mong Hỗn Độn đại nhân chỉ giáo."

Hỗn Độn hừ một tiếng từ trong mũi, nói: "Cửu Phượng này, không phải Cửu Phượng kia. Phượng Hoàng có chín loại, chư vị có biết?"

Khương Vọng trầm mặc.

Tả Quang Thù nhíu mày suy tư.

Nguyệt Thiên Nô nghiêm túc nói: "Từ trước đến nay chỉ nghe nói Phượng Hoàng có năm loại, 'Phượng tượng giả ngũ, ngũ sắc nhi xích giả Phượng; hoàng giả Uyên Sồ; thanh giả Loan; tử giả Nhạc Trạc, bạch giả Hồng Hộc.' Chưa từng nghe nói Phượng Hoàng có chín loại."

"Ngươi nói không sai. Phượng Hoàng năm loại đích thực là chính thống." Hỗn Độn nhàn nhạt nói: "Nhưng trong Sơn Hải Cảnh, còn có bốn loại khác. Lục giả viết Phỉ Tước (chim trả), hắc giả viết Già Huyền (quạ đen), lam giả viết Không Uyên (vực sâu), chanh giả viết Luyện Hồng (luyện hồng)."

Nguyệt Thiên Nô nói: "Chưa từng nghe thấy!"

Rồi quay đầu nhìn Khương Vọng: "Khương thí chủ, ngươi đã nghe nói chưa?"

Khương Vọng ngược lại không tiện nói, mình đến Phượng Hoàng năm loại còn hôm nay mới nghe đủ.

Chỉ nói: "Khương mỗ quê mùa ít học, không đọc nhiều sách, cũng chưa từng nghe nói."

Nguyệt Thiên Nô thầm nghĩ, Khương thí chủ thật khiêm tốn! Rồi quay đầu nhìn Tả Quang Thù: "Tả công tử gia học uyên thâm, có từng nghe nói?"

Tả Quang Thù lắc đầu: "Ta xem hết Sơn Hải Dị Thú Chí (ghi chép về dị thú trong Sơn Hải Kinh), cũng chưa thấy nói đến điều này."

Hắn quả thực đã thuộc lòng toàn bộ Sơn Hải Dị Thú Chí!

"Phượng, Uyên Sồ, Loan, Nhạc Trạc, Hồng Hộc, Phỉ Tước, Già Huyền, Không Uyên, Luyện Hồng. Cửu Phượng chi Chương chỉ chín loại Phượng Hoàng này! Mở ra chương này, mới thành vô thượng thần thông." Hỗn Độn cười lạnh một tiếng: "Bọn trẻ con không biết gì cũng dám đến Điêu Nam Uyên?"

Tả Quang Thù nhất thời nghẹn lời.

"Là bọn tiểu tử càn rỡ." Khương Vọng cung kính nói: "Chúng ta vốn muốn đến Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn, cầu lấy lông vũ của Cửu Phượng, rồi đến Điêu Nam Uyên đốt lông vũ tìm dấu vết. Nào ngờ Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn đã thần đi núi trống, bất đắc dĩ, chúng ta chỉ có thể tay không đến đây thử vận may... Có thể gặp được một vị thần linh khoan dung như ngài, thật sự là vận may của chúng ta!"

Hỗn Độn lại lẩm bẩm: "Cửu Phượng kia không ở Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn?"

"Xác thực không ở."

"Thần chức trên người, nó dám đi đâu?"

"Cái này... Tại hạ cũng không biết."

Hỗn Độn đột nhiên nổi giận: "Thần kỷ sụp đổ, một loạt như vậy. Sơn Hải Cảnh sớm muộn gì cũng sẽ hủy trong tay lũ xuẩn ngốc kia!"

Nó thở dốc dữ dội, lông dài tung bay, cái bụng phồng lên khoa trương nhấp nhô, uy thế tỏa ra càng thêm khủng bố, càng có một loại khí tức hung lệ, như đang chậm rãi thức tỉnh, khiến người kinh hãi run sợ.

Gặp lúc mấu chốt này, Nguyệt Thiên Nô tay phải ấn xuống đất, tay trái kết ấn, đột nhiên há miệng, niệm: "Nam mô Bảo Nguyệt Quang Phật! Úm! A! Lạc! Hàng! Dát! A!"

Phật quang trên người nàng chiếu ra, nhưng không hề lấn át người khác, khí thế tỏa ra lại rất ôn hòa.

Giọng nói của nàng vẫn không được du dương, nhưng lúc này lại có một sức mạnh xoa dịu lòng người.

"Hô..." Hỗn Độn thở dài ra một hơi.

Hô hấp dừng lại.

Lúc này nó đã thu lại uy áp, thân hình không nhúc nhích, khí tức hoàn toàn biến mất, như đã tịch diệt.

Khương Vọng nhìn Nguyệt Thiên Nô.

Nàng khẽ nói: "Chỉ là xoa dịu sát niệm, để nó bình tĩnh lại. Nó mạnh ta yếu, ta sao dám khiêu khích?"

Khương Vọng thế là không nói gì nữa.

Nhưng Hỗn Độn không có thái độ gì khác, họ cũng nhất thời không dám rời đi, đành phải hầu ở đó chờ đợi.

Nơi này dường như dưới nước, vì phía trên xa xăm có những gợn sóng tối tăm.

Vách núi đen ngòm, Hỗn Độn có dáng vẻ kỳ quái, những cây rong biển cao lớn như cây... Cùng nhau cấu thành khung cảnh này.

Gần như không có bất kỳ âm thanh nào khác, dần dần khiến người ta cảm nhận được một sự âm lãnh.

Tả Quang Thù nhìn Khương Vọng, Khương Vọng rất bình tĩnh.

Không hiểu vì sao, trong lòng hắn cũng bình tĩnh lại.

Qua một thời gian rất dài, Hỗn Độn mới như tỉnh lại: "À, các ngươi vẫn còn ở đó."

"Vừa rồi chúng ta nói đến đâu rồi?" Nó hỏi.

Khương Vọng chắp tay nói: "Về manh mối của Cửu Phượng chi Chương, đang đợi ngài chỉ giáo."

Lời này của hắn cũng không tính là nói dối, nên nói rất hùng hồn.

Hỗn Độn hừ một tiếng, nói: "Ta trúng ám toán của Tà Thần, ý niệm thường xuyên bị hỗn loạn, có khi sát ý xâm tâm, nhưng đừng tưởng ta ngốc."

Khương Vọng vẻ mặt sợ hãi: "Tiểu tử sao dám?"

"Ngô hoắc hoắc hoắc..." Hỗn Độn đột nhiên cười: "Cửu Phượng chi Chương là thứ chí công, ta sẽ không vô cớ cho các ngươi manh mối."

Tả Quang Thù bĩu môi, nhỏ giọng lẩm bẩm: "Không phải là đã đưa quà rồi sao?"

"Đó là đương nhiên!" Khương Vọng tiến lên một bước, chắn trước mặt Tả Quang Thù, rất hiểu chuyện nói: "Sau khi chuyện thành công, tất có tâm ý dâng lên!"

"Tâm ý? Hừ hừ..." Hỗn Độn đem ngọc giác kia, cây đàn hương kia, tất cả đều nuốt vào miệng, nhai hai ngụm rồi nuốt xuống.

Ngửa đầu lên: "Các ngươi phải giúp ta làm một chuyện!"

"Hải Thần đại nhân nói đùa." Khương Vọng ung dung thản nhiên: "Vĩ đại như ngài, sao có chuyện gì không làm được? Nhỏ bé như chúng ta, lại có thể giúp ngài được gì?"

Hỗn Độn lại gục đầu xuống, giọng nói cũng trở nên sa sút: "Các ngươi có biết vì sao ta ở đây không? Vì sao đối diện bức tường thần này chín trăm năm, không nhúc nhích?"

Hoàng Duy Chân c·hết hơn 900 năm, nó cũng ở Điêu Nam Uyên đối diện bức tường Hải Thần ngồi chín trăm năm...

Nếu nói giữa hai người không có chút quan hệ nào, hiển nhiên là không thực tế.

Chỉ riêng tư lịch này thôi, Hỗn Độn đã không hề đơn giản.

Khó trách có thể nói được những lời đó, khó trách mạnh hơn xiên ba chĩa nhiều...

"Nghĩ đến, ngài có dụng ý của ngài..." Khương Vọng cẩn thận từng li từng tí nói.

Hỗn Độn thực ra đã nói rất rõ ràng.

Nó trúng thủ đoạn của Tà Thần, ý niệm thường xuyên hỗn loạn. Bị giữ ở đây, chắc hẳn cũng là thân bất do kỷ.

Nhưng Khương Vọng lại càng muốn giữ lời.

Hỗn Độn cũng rất thích chiêu này, lại "Ngô hô hố" cười.

Tiếng cười đột ngột thu lại, giọng cực kỳ phẫn hận nói: "Ta có đại địch, ta có thù truyền kiếp!"

Tả Quang Thù trợn mắt.

Ngươi còn chơi không lại đại địch, còn có thể trông cậy vào chúng ta báo thù cho ngươi? Ngồi ở đây chín trăm năm, thật sự ngồi ngốc rồi hả?

Khương Vọng ung dung thản nhiên nói: "Đó nhất định là hạng người cùng hung cực ác."

"Hừ hừ." Hỗn Độn lại bình tĩnh lại, cười lạnh nói: "Có lẽ rất nhiều kẻ ngu xuẩn còn tôn nó thành thiện chủ!"

Khương Vọng dò hỏi: "Nó là..."

"Bát hoang lục hợp tứ phương, đều thuận theo đêm ngày. Xem rõ ngày đêm, phê bình đông hạ, thế là tự cho mình là chí cao. Trên lấn thiên mệnh, dưới lấn chư thần!"

Hỗn Độn càng nói càng giận: "Nó chính là Chúc Cửu Âm!"

...

...

...

P/S: Phượng Hoàng chín loại là truyền thuyết đặc hữu trong thế giới Xích Tâm.

Trong truyền thuyết chính thống là năm loại.

Những bạn nào nghiên cứu về thần thoại cổ đại xin đừng nhầm lẫn.