# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 100: Già Huyền đã chết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, Tả Quang Thù và Nguyệt Thiên Nô tìm đến Điêu Nam Uyên để tìm Già Huyền, một loài phượng hoàng, nhưng phát hiện nó đã chết từ lâu. Già Huyền nằm chết trên biển, thân thể to lớn chứa đầy hồn linh dị thú. Tả Quang Thù định lấy lông vũ của Già Huyền để tìm kiếm manh mối về Cửu Phượng chi Chương, nhưng hành động này đã đánh thức những hồn linh dị thú bên trong t·hi t·hể Già Huyền, khiến chúng tấn công nhóm của Khương Vọng.

Khương Vọng, Tả Quang Thù và Nguyệt Thiên Nô phải trốn chạy khỏi hắc triều dị thú hồn linh. Nguyệt Thiên Nô triệu hồi Ma Hầu La Già để đánh lạc hướng đám hồn linh, nhưng không thành công. Họ quyết định rời khỏi Điêu Nam Uyên.

Trong khi chạy trốn, Khương Vọng nhận ra mình đã vô thức thở dài, và phát hiện ra một con Thực Ý Thú đang ẩn náu trong thần hồn của mình. Thực Ý Thú là một loài thú ăn ý niệm tiêu cực, và sự xuất hiện của nó ở Điêu Nam Uyên có liên quan đến Hỗn Độn. Khương Vọng nghi ngờ Hỗn Độn đang che giấu điều gì đó và có ý đồ xấu.

Cuối cùng, Khương Vọng ném Điêu Linh Tháp trở lại Điêu Nam Uyên, nhưng nó bị một rào cản vô hình chặn lại và biến thành một tòa tháp khổng lồ.



## Toàn bộ chương

## Chương 100: Già Huyền đã chết

Vòm trời màu mực tựa hồ thấp đến mức muốn sụp đổ xuống.

Trên mặt biển mênh mông vô bờ, Hắc Phượng Hoàng to lớn gục ở nơi đó.

Sóng biển khẽ xao động, không hề lay chuyển.

Thân nó như một hòn đảo nổi, hồn nó đã diệt.

Nó vẫn xinh đẹp như vậy, nhưng đã tàn lụi từ lâu.

"Cái này..."

Khương Vọng ba người nhìn nhau.

Tả Quang Thù càng mím chặt môi, nhất thời không nói nên lời.

Cùng Khương đại ca khí thế ngút trời xông vào Sơn Hải Cảnh.

Vượt qua bao phen nguy hiểm, thành công hội ngộ Khuất Thuấn Hoa. Vốn tưởng rằng tiếp theo sẽ như lời Khương đại ca nói, muốn quét ngang Sơn Hải Cảnh, dễ dàng đạt được những gì mong muốn.

Ai ngờ gặp phải dị thú mai phục, lạc mất Khương đại ca.

Sau đó Khuất Thuấn Hoa rời đi.

Rồi đến việc mình vừa đối mặt đã bị một người xa lạ đánh bại...

Liên tiếp thất bại, vất vả lắm mới nhặt lại được lòng tin, ngàn dặm xa xôi tìm đến Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn, kết quả Cửu Phượng không còn bóng dáng, Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn thì nứt toác!

Mạo hiểm bước lên con đường thần hàng, chạy đến Điêu Nam Uyên, nhờ Khương đại ca nhún nhường, nịnh nọt, mới được Hỗn Độn ủng hộ.

Dựa vào Điêu Linh Tháp, ở Điêu Nam Uyên tràn ngập ác ý như giẫm trên băng mỏng, tìm kiếm hắc giả thuộc Phượng loại, tên là Già Huyền thần linh.

Đuổi suốt ba ngày đường, dọc đường cẩn thận và vất vả đến nhường nào cũng không cần nói.

Kết quả Già Huyền đã c·hết từ lâu...

Vị quý công tử mới bước chân vào đời, cảm nhận sâu sắc ác ý của thế giới này.

Vào thời điểm then chốt vẫn phải nhờ Khương đại ca.

"Hỗn Độn nói Cửu Phượng này không phải Cửu Phượng kia, Phượng Hoàng chín loại mới là thứ ngươi muốn tìm. Lông vũ của Cửu Phượng còn có thể gợi ý manh mối về Cửu Phượng chi Chương, vậy lông vũ của Già Huyền này chẳng phải càng hữu dụng sao?" Khương Vọng gợi ý: "Đi kéo vài cọng xuống thử xem, dù sao bây giờ nó cũng không thể cự tuyệt."

Tả Quang Thù hiểu ra, chuyển buồn thành vui. Tiến lên phía trước, vẫy tay, một dòng nước vọt lên, lao thẳng tới t·hi t·hể to lớn của Già Huyền.

Lần này, giống như chọc phải tổ ong vò vẽ!

Một loại tĩnh lặng ẩn giấu b·ị đ·ánh vỡ.

Từ bên trong t·hi t·hể Già Huyền như ngọn núi, bỗng nhiên tuôn ra vô số dị thú hồn linh. Chúng giương nanh múa vuốt, tụ tập lại thành một đoàn hắc triều to lớn, gào thét lao thẳng tới Khương Vọng ba người!

Những dị thú hồn linh đó, có hình dáng trâu, hổ, mãng, ưng, con nào con nấy dữ tợn hung hãn.

Khương Vọng túm lấy Tả Quang Thù, dưới chân mây xanh nổ tung, không chút do dự quay lưng bỏ chạy. Bước chân nhẹ nhàng, thân như chớp giật.

Nguyệt Thiên Nô chấp tay hành lễ, nhanh chân bước đi, nhìn thì không vội vã, nhưng mỗi bước đã vài chục trượng.

Tả Quang Thù phản ứng chậm hơn một nhịp, lúc này mới giơ hai tay, dựng lên bức tường nước to lớn ngăn cản, chắn phía sau ba người.

Không biết là nhìn như vậy mới trực quan hơn, hay là khi rời khỏi mặt biển, nước biển mới lộ ra bộ mặt thật.

Chỉ thấy bên trong bức tường nước quét ngang kia, có vô số sinh vật giãy giụa, ẩn nấp bên trên, di chuyển bên dưới, như trùng như tuyến!

Bức tường nước gần như sụp đổ ngay tại chỗ.

Tả Quang Thù điều động sức mạnh thần thông của Hà Bá, tay phải nắm chặt, mới tiêu diệt toàn bộ, chưởng khống nước trong khoảnh khắc, tái tạo bức tường.

Nhưng ngay sau đó, bức tường bị dị thú hồn linh che trời lấp đất đánh tan!

Oán khí ngập trời, sát ý lạnh thấu xương.

Hắc triều cuồn cuộn, như một con cự thú vượt qua biển tối, đuổi theo ba con sâu kiến nhỏ bé.

Khương Vọng trải rộng ra một Hỏa giới phía sau lưng.

Nhưng dù Hỏa giới rộng lớn đến đâu, trong hắc triều này cũng chỉ như sợi ria, cuốn qua là hết.

Trong tình thế cấp bách, Nguyệt Thiên Nô lại gọi ra cơ quan Ma Hầu La Già.

Cỗ cơ quan này nhảy ra, hai chân đạp mạnh vào không trung, thân thể khổng lồ đã bay xa. Nó chọn một hướng hoàn toàn khác với ba người, há miệng niệm Phật, ánh sáng vàng trên thân tỏa ra rực rỡ, chiếu rọi trăm dặm.

Trong khoảnh khắc, toàn bộ mặt biển mù mịt sôi trào!

Vô số ác niệm thức tỉnh, gào thét đáp lại.

Giống như lời Khương Vọng nói, ném một mồi lửa vào chảo dầu.

Bao gồm cả những dị thú quỷ hồn truy đuổi phía sau, cũng cùng nhau chuyển hướng, đuổi theo Ma Hầu La Già.

Vị cơ quan bát bộ chúng thứ ba do Nguyệt Thiên Nô triệu hồi, cũng đi theo vết xe đổ của hai vị cơ quan trước, báo hiệu sự thất bại. Mặc dù lúc này vẫn còn đang giãy giụa...

Ba người không hề quay đầu lại, bay xa.

Bản thân Nguyệt Thiên Nô không có vẻ gì đau lòng, hoặc là thiền tâm kiên định, hoặc là của cải thâm hậu, tóm lại không vì ngoại vật mà dao động.

Trong lúc bay nhanh, vẫn kịp cảm thán với Khương Vọng một câu: "Biến cố này thật đột ngột, ta hoàn toàn dựa vào sức mạnh tịnh thổ, giật mình nhận ra điều không ổn, mới kịp thời thoát thân. Không ngờ phản ứng của ngươi không hề kém cạnh ta."

Khương tước gia không quan tâm hơn thua: "Quá khen."

"Chúng ta không trở về phía tường hải thần sao?" Tả Quang Thù lúc này không cần Khương Vọng kéo nữa, trực tiếp khống nước mà đi, nói: "Chẳng phải ngươi bảo cái gì, có đầu có đuôi..."

Lưu Sa Mộc đã đưa đến tay, còn về cái tường hải thần gì đó...

Khương Vọng nghiêm mặt: "Sự cấp tòng quyền. Quang Thù, người phải biết biến báo."

"Ta muốn nói." Tả Quang Thù nói: "Có nên đi hỏi Hỗn Độn không? Già Huyền vì sao c·hết? Chuyện này đại biểu điều gì? Hỗn Độn hẳn phải biết rõ hơn mới đúng."

Khương Vọng quay đầu nhìn thoáng qua, nói: "Không thể quay lại. Hơn nữa ngươi cũng biết, trạng thái của Hỗn Độn không ổn định."

Tả Quang Thù không cố chấp, chỉ là vẫn còn sợ hãi nói: "Điêu Nam Uyên này quá quỷ dị, trong nước có nhiều quái vật như vậy, ta lại không phát hiện ra!"

"Oán trùng mà thôi. Cực oán chi niệm, c·hết không tiêu tan, lại ở loại địa phương như Điêu Nam Uyên, tự nhiên hóa thành trùng." Nguyệt Thiên Nô nói: "Phật xem một bát nước, 108 ngàn trùng, đây chỉ là một loại trong số đó. Hơn nữa..."

"Hơn nữa chúng ta phải nhanh chóng rời khỏi nơi này!" Khương Vọng tiếp lời: "Nơi này quá nguy hiểm."

Nguyệt Thiên Nô nói: "Đúng vậy."

Gió mạnh thổi qua mặt, sóng ngầm cuộn trào.

T·hi t·hể to lớn của Già Huyền đã sớm bỏ lại phía sau, đến cả hình dáng cũng không nhìn thấy nữa.

Nhưng thân thể cao quý, xinh đẹp, thần bí và cường đại ấy vẫn khắc sâu trong trí nhớ.

Lông vũ của nó đẹp đến nhường nào, nó tĩnh mịch nằm trên mặt biển, cái cổ vẫn giữ đường cong ưu nhã.

Tròng mắt của nó hình như màu đen?

Mất đi thần thái, nhưng vẫn như một viên bảo thạch.

Phượng Hoàng.

Không cần nói đến thực lực, địa vị, lịch sử, truyền thừa, thậm chí ý nghĩa tượng trưng, cũng có thể sánh ngang với Chân Long, một tồn tại cường đại.

Tại sao lại tịch mịch c·hết ở Điêu Nam Uyên, xác trôi trên biển âm u, bị vô số dị thú hồn linh khinh nhờn?

Nếu như trước khi nhìn thấy Già Huyền, Khương Vọng còn hơi nghi ngờ nó có phải Phượng Hoàng thật hay không, còn lo lắng về Phượng Hoàng chín loại mà Hỗn Độn nói.

Sau khi nhìn thấy nó, đã không còn suy nghĩ đó.

Bản thân nó chính là một minh chứng.

Dù nó đã c·hết.

Một bộ t·hi t·hể Phượng Hoàng, vẫn cao quý và xinh đẹp.

Vậy, Phượng Hoàng năm loại được ghi lại trong sử sách, làm sao lại thành Phượng Hoàng chín loại trong Sơn Hải Cảnh?

Già Huyền hình thành như thế nào? Vì sao không thấy trong bất kỳ truyền thuyết nào ở hiện thế?

Là truyền thuyết suy tàn, lịch sử đánh rơi, hay là...

Ngoài ra còn có Phỉ Tước, Không Uyên, Luyện Hồng...

Khương Vọng càng nghĩ càng nhiều.

Trời nghiêng, Chúc Cửu Âm, Hỗn Độn, vấn đề Vương Trường Cát đề cập, chờ thời cơ...

Còn có Cửu Phượng, Cường Lương, Chu Yếm biến mất.

Thậm chí bao gồm cả việc ở Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn, kẻ lén lút lẻn vào biển ngũ phủ, mê hoặc Bạch Vân đồng tử...

Đối phương vừa đi, Bạch Vân đồng tử liền báo cáo, không sót một chữ.

Tồn tại thần bí kia cũng đề cập đến "Thời cơ".

Thời cơ nào?

"Khương đại ca, ngươi đừng thở dài." Trong lúc bay nhanh, Tả Quang Thù bỗng nhiên nói: "Không lấy được Cửu Phượng chi Chương thì thôi, ta có nhiều lựa chọn, con đường phía trước sẽ không bị giới hạn bởi điều này."

Khương Vọng ngẩn người: "Ta vừa thở dài sao?"

Hắn nhanh chóng cảnh giác!

Bên trong Nội Phủ thứ năm, hạt giống thần thông màu vàng ròng tỏa sáng, ánh sáng bất hủ của Xích Tâm xông ra Nội Phủ, chiếu rọi biển ngũ phủ, thậm chí biển tàng tinh, biển thông thiên... Chiếu rọi toàn bộ thần hồn.

Tu vi đạt đến cảnh giới của hắn, không thể nào không nhớ rõ mình có thở dài hay không.

Hắn muốn tìm ra căn nguyên cảm xúc dị động!

Thần thông Xích Tâm đương nhiên là không có chỗ nào khác.

Chỉ thấy dưới ánh sáng bất hủ chiếu rọi, bên trong Thông Thiên cung, trên người thần hồn hiển hóa, có một con côn trùng màu đen, chậm rãi bị "ép" ra ngoài.

Nó mọc ra bảy cái chân nhỏ dài ngắn không đều, trông rất lộn xộn. Có tám cái cánh dày mỏng khác nhau, khiến người ta cảm thấy một cảm giác tồi tệ.

Toàn thân cao thấp có bảy cái giác hút, tám cái lưỡi, lộn xộn thành một đoàn.

Ánh sáng đỏ thẫm đại diện cho Tam Muội Chân Hỏa nhanh chóng ập đến.

Con quái trùng tám cánh run lên, đã biến mất không thấy!

"Ai..." Tả Quang Thù thở dài: "Đến cùng vẫn còn rất xa đâu? Điêu Nam Uyên này đến bao giờ mới kết thúc?"

Khương Vọng trực tiếp túm lấy hắn, vội la lên: "Buông lỏng thần hồn!"

Thần hồn hiển hóa mang theo ánh sáng vàng ròng, trực tiếp giáng lâm vào Thông Thiên cung của Tả Quang Thù.

Tả Quang Thù tuy không rõ chuyện gì, nhưng hoàn toàn tin tưởng Khương Vọng.

Trực tiếp mở rộng Thông Thiên cung, thân thể thần hồn hiển hóa rơi vào trước mặt Khương Vọng: "Sao vậy Khương đại ca?"

Bị ánh sáng vàng trên thần hồn của Khương Vọng chiếu vào, từ mi tâm trên thân thể thần hồn hiển hóa của hắn, con quái trùng bảy chân tám cánh cũng bay ra, cũng rung cánh một cái, biến mất.

Thần hồn Khương Vọng rời đi, cùng Tả Quang Thù gần như đồng thời nhìn về phía Nguyệt Thiên Nô.

Nguyệt Thiên Nô không biểu cảm, ánh mắt cũng rất bình tĩnh: "Có chuyện gì sao?"

"Là Thực Ý Thú." Tả Quang Thù vô ý thức muốn thở dài, chợt cảnh giác dừng lại.

"Thì ra là vậy." Nguyệt Thiên Nô nghe tên liền biết, có chút cảnh giác nói: "Ở loại địa phương như Điêu Nam Uyên, xuất hiện thứ này cũng rất bình thường."

Bọn họ hiểu ý nhau, ăn ý mười phần.

Duy chỉ có Khương Vọng hoàn toàn không biết gì cả: "Thực Ý Thú?"

Tả Quang Thù nói: "Sơn Hải Dị Thú Chí có ghi: Có thú ăn ý, thân thể đen vô hậu, lấy dịch nhuộm sinh, hoặc tên 'Hắc tử'. Bảy chân mà tám cánh, bảy miệng mà tám lưỡi, thường vì thở dài. Tới lui không biết, chỗ khí giả mất hết can đảm, đều không thể sống."

Khương Vọng cau mày: "Xem ra hắc tử đã đi."

Tả Quang Thù lắc đầu: "Hắc tử sẽ không rời đi. Chỉ cần bị nó để mắt tới, nó sẽ vĩnh viễn nhìn chằm chằm ngươi, ngươi đi đâu, nó theo đó, tùy thời ăn ý."

Khương Vọng kinh ngạc: "Dù là ăn không đủ no sao?"

Nguyệt Thiên Nô chắp tay: "Ngươi thống khổ, ngươi bực bội, ngươi bất an, thậm chí cả sự quan tâm, bận tâm, lo lắng của người khác dành cho ngươi... Tất cả đều là thức ăn của nó. Sao nó lại ăn không đủ no?"

Thứ này thực sự khủng bố, ngay cả Khương Vọng mang thần thông Xích Tâm cũng suýt chút nữa mắc lừa.

Tả Quang Thù biết rõ lai lịch Thực Ý Thú, cũng bị xâm lấn dễ dàng.

Khương Vọng thở dài: "Vẫn là Nguyệt thiền sư bất động như núi, Kim Cương khó bẩn. Ta không kịp vậy."

Nguyệt Thiên Nô lắc đầu: "Ta không phải Kim Cương khó bẩn, chỉ là nó không thể vào tịnh thổ của ta... Nghĩ đến mục tiêu của nó không phải là ta. Vội vàng chuyển di, cũng không biết khiêu chiến thiền tâm của ta, chỉ vậy thôi."

Khương Vọng suy tư, mây xanh dưới chân ẩn hiện, không hề dừng bước.

"Thiền sư có biết biện pháp nào giải quyết thứ đáng ghét này không?" Tả Quang Thù nói: "Nó cứ đi theo mãi, không biết lúc nào sẽ mắc lừa. Có lẽ có phương pháp tiện lợi nào đó, ứng phó tạm thời cũng tốt."

"Con thú này sinh ra rồi diệt, làm sao có thể trừ tận gốc?" Nguyệt Thiên Nô nói: "Về phần ứng phó... Khương thí chủ đã đưa ra đáp án, cứ tiếp tục tiến lên phía trước. Thực Ý Thú xuất hiện ở đây, chính là muốn ngươi dừng lại, ngươi dừng lại tranh đấu, mục đích của nó sẽ đạt được. Ngươi sẽ dần dần lưu lạc, dần dần mục nát, cuối cùng... Giống như nó."

"Ta hiểu rồi!" Tả Quang Thù nói: "Không cần dừng lại, cũng không cần tăng tốc bước chân. Không cần vì thứ như vậy mà thay đổi bản thân. Thấy nó, nhưng không cần để ý nó."

"Ngươi hiểu, nhưng chưa hoàn toàn hiểu." Khương Vọng bỗng nhiên nhảy về phía trước, bước này phong vân đột biến, như đạp vỡ một giới hạn vô hình nào đó.

Vòm trời âm u, thoáng cái sáng rỡ.

Trời xanh, biển xanh, núi lơ lửng, đảo xa, mây khói phiêu diêu.

Như tranh thơ.

Giống như từ trời tối bước sang trời sáng.

Một đường nhanh chóng đuổi, rốt cục đã rời khỏi Điêu Nam Uyên.

Khương Vọng nói: "Ngươi không nghĩ rõ ràng, vì sao Thực Ý Thú lại xuất hiện ở Điêu Nam Uyên! Mà đáp án này chỉ có ở bên ngoài Điêu Nam Uyên."

"Vì sao?" Tả Quang Thù theo sát bước ra một bước.

Rời khỏi Điêu Nam Uyên, ngay cả Nguyệt Thiên Nô thân khôi lỗi cũng thả lỏng hơn nhiều, khẽ niệm một tiếng Phật hiệu.

Khương Vọng nhìn thiếu niên bên cạnh: "Ta trả lời ngươi trước, vì sao ngươi không thể phát hiện ra oán trùng trong nước!"

Tả Quang Thù lập tức nhớ tới cái "Hơn nữa" mà Nguyệt Thiên Nô chưa nói hết, trong lòng đã có chút suy đoán, nhưng vẫn hỏi: "Vì sao?"

Khương Vọng nói: "Bởi vì Điêu Nam Uyên là nơi Hỗn Độn nắm giữ thần quyền, dù ngươi có thần thông Hà Bá, cũng không thể tranh giành quyền lực với nó ở thuỷ vực, dù chỉ một giọt cũng không thể. Nó không muốn ngươi phát hiện oán trùng, đương nhiên ngươi sẽ không phát hiện được."

"Ngươi nói là... Hỗn Độn có vấn đề?"

"Chúng ta chỉ cầu Cửu Phượng chi Chương, Hỗn Độn chỉ cho chúng ta một manh mối. Già Huyền đã là một xác c·hết trôi, Hỗn Độn không có vấn đề sao? Chuyện này không cần phải suy nghĩ."

Tả Quang Thù nhíu chặt mày: "Vậy cái gì Chúc Cửu Âm ức h·iếp chúng thần, cái gì duy nam không phù hợp quy tắc, đều là đang lừa chúng ta?"

"Ta không biết, cũng không muốn biết. Ta chỉ biết Hỗn Độn không có ý tốt, vậy là đủ." Khương Vọng nói xong, lấy ra Điêu Linh Tháp được bọc trong quần áo từ trong ngực, cách một lớp đạo nguyên, một lớp ánh sáng thần thông, không chút do dự quay người ném ra, ném về Điêu Nam Uyên.

Ầm!

Rõ ràng phía trước không có gì, rõ ràng đường đi không cản trở.

Nhưng tòa tháp nhọn màu trắng bệch này, lại như đập trúng một bình chướng hữu hình nào đó, phát ra tiếng vang.

Không ném về Điêu Nam Uyên, ngược lại bị bắn ngược trở lại!

Nó đón gió lớn dần trên không trung, càng phồng càng lớn, càng phồng càng cao.

Trong khoảnh khắc, đã cao tới ngàn trượng, hơn nữa vẫn còn đang phình to!