# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 103: Các loại gió các loại tuyết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trong lúc thời tiết khắc nghiệt, các Sơn Thần Hải Thần ẩn mình trong thần điện để tránh tai ương, chỉ có Trung Ương chi Sơn mở rộng sơn môn. Đấu Chiêu, với một tay áo trống và thanh đao trên tay, tiến về Trung Ương chi Sơn. Gió lốc, sấm sét, bão tuyết đều bị hắn xé toạc, như thể thiên tai chỉ là phông nền cho sự xuất hiện của hắn.

Trước cổng Trung Ương chi Sơn, Sở Dục Chi và Tiêu Thứ đã chờ sẵn. Tiêu Thứ ôn hòa chào hỏi Đấu Chiêu, hỏi về cánh tay bị Chung Ly Viêm chém đứt. Tiêu Thứ nhắc lại lời đề nghị hợp tác trước đó, nhưng Đấu Chiêu không mấy quan tâm.

Phía sau Sở Dục Chi và Tiêu Thứ, hơn một ngàn Mao dân chiến sĩ xuất hiện, trang bị vũ khí và thú dữ, tạo thành một đội hình chiến đấu đáng gờm. Tiêu Thứ thuyết phục họ giúp đỡ, nhưng Đấu Chiêu không quan tâm đến cách Tiêu Thứ làm được điều đó.

Đấu Chiêu tiếp tục tiến lên, thách thức Sở Dục Chi gây thêm áp lực cho hắn, thậm chí hứa sẽ truyền cho Sở Dục Chi một thức Thiên Phạt nếu hắn có thể chặt đứt cánh tay còn lại của Đấu Chiêu. Tuy nhiên, Sở Dục Chi từ chối, khẳng định mục tiêu của mình là đánh bại Đấu Chiêu hoàn toàn.

*"Sở Dục Chi, cho thêm ta một chút áp lực đi. Nếu như ngươi có thể gãy mất ta còn lại cái tay này, sau khi ra ngoài, ta làm chủ, truyền cho ngươi một thức Thiên Phạt."*


## Toàn bộ chương

## Chương 103: Các loại gió các loại tuyết

Khi trời nghiêng xuống, Sơn Hải Cảnh phong bế tất cả thần điện.

Các lộ Sơn Thần, Hải Thần, mượn thần điện và sức mạnh thần danh, tự thủ lãnh địa, tránh thiên tai, chờ đợi khi trời đất quang minh trở lại.

Duy chỉ có Trung Ương chi Sơn thần bí khó lường, lại vào lúc này hiển lộ hình dáng, mở rộng sơn môn.

Cái gọi là Trung Ương chi Sơn, như tên gọi, tọa lạc ở trung tâm thế giới này.

Nó rộng lớn không biết mấy ngàn dặm, cao không biết mấy chục ngàn trượng.

Khi trời sập đất lở cũng không thể lay chuyển nó.

Có lẽ trên thế giới này, căn bản không có vật gì có thể ảnh hưởng đến nó.

Trong gió tuyết mịt mù, có một thân ảnh ngẩng cao đầu bước tới.

Khuôn mặt hắn sáng ngời, mặc võ phục nền đỏ viền vàng.

Một bên tay áo trống rỗng buông thõng.

Bàn tay còn lại nắm chặt một thanh đao.

Đao dày và lưỡi sắc bén.

Không thấy tay dùng sức, không thấy đao chuyển động.

Chẳng cần nói gió lốc hay sấm sét, bão tuyết ập đến, chỉ thấy một khe nứt xé toạc bầu trời, nuốt trọn tất cả thiên tai.

Tiếng sấm ầm ầm, như đang nổi trống cho hắn.

Ánh chớp nối trời liền biển, như đang tiễn đưa hắn.

Trời muốn sập, nhưng không thể nghiêng xuống. Biển cả cuộn trào, cũng không thể chạm vào hắn.

Hết thảy đều không thể ảnh hưởng hắn, hắn đối diện với Trung Ương chi Sơn nguy nga mà bước đi, mang theo sự kiên định và xa xăm của riêng mình.

Áo phần phật bay.

Gió thổi tùy ý.

Hắn cứ thế một mình bước đi trong tận thế, từng bước một tiến gần Trung Ương chi Sơn.

Dừng bước trước núi.

Có hai người đã sớm chờ đợi ở đây.

Một người khí chất dũng mãnh, thân không mang vật thừa, mắt không nhìn ai khác, chỉ một bộ võ phục và một thanh yêu đao.

Một người ngũ quan nhạt nhòa, nhưng khí chất thân thiện.

Họ chính là Sở Dục Chi và Tiêu Thứ.

Trong lần thí luyện Sơn Hải Cảnh này, họ được công nhận là đội yếu nhất.

Ngay cả Hạng Bắc và Thái Dần sau khi mất ngọc bích, việc đầu tiên nghĩ đến là tìm Sở Dục Chi để cướp đoạt. Dù liều mình đâm vào Chung Ly Viêm, muốn mô phỏng bảng danh sách những người có thể chém g·iết, cũng không nghĩ đến tên của họ.

Nhưng bây giờ hai người họ đứng ở đây, chặn con đường tiến vào Trung Ương chi Sơn, lại mang một tư thái ung dung tự tại, ngồi đợi anh hùng khắp thiên hạ.

Nhẫn nại chờ đợi.

Họ là Sở Dục Chi xuất thân tầm thường, và Tiêu Thứ được góp nhặt tạm thời.

Một tổ tồn tại ít được chú ý nhất trong Sơn Hải Cảnh.

Giờ phút này, Sở Dục Chi trầm mặc nhìn Đấu Chiêu (Dou Zhao), tay thậm chí không đặt lên chuôi đao, nhưng cả người như một thanh đao đang rền vang trong vỏ, súc tích tất cả sức mạnh.

Hắn chờ đợi xuất vỏ, hắn chờ đợi tỏa sáng!

Hai mươi năm luyện một đao.

Mũi nhọn của một đao này...

Ai dám xem?

Nhưng Đấu Chiêu không nhìn hắn.

Cũng không nhìn đao của hắn.

Đấu Chiêu thậm chí không nhìn Tiêu Thứ.

Ánh mắt khinh người quá đáng của hắn vượt qua hai người trước mắt, rơi vào con đường núi dẫn lên Trung Ương chi Sơn.

Ở giao lộ vào núi, có một bia đá hình vuông, khắc chữ "Trung Ương chi Sơn".

Quả nhiên không đi sai đường. Hắn nghĩ.

"Chúng ta từng gặp nhau rồi." Tiêu Thứ đứng bên cạnh Sở Dục Chi, ánh mắt thâm thúy, nhưng cười rất ôn hòa, giọng điệu quan tâm: "Tay của ngươi sao rồi?"

Đấu Chiêu tùy ý nói: "Bị Chung Ly Viêm chém đứt."

Thậm chí còn khen một tiếng: "Hắn tiến bộ nhiều đấy."

"Như vậy là không được rồi." Tiêu Thứ phàn nàn: "Chém như vậy đâu phải là tay cầm đao."

Đấu Chiêu liếc nhìn hắn.

"Khụ! Ý của ta là, Chung Ly Viêm quả nhiên không phải đối thủ của Đấu huynh. Trong Sơn Hải Cảnh này, lại thiếu một tổ người cạnh tranh, thật đáng mừng."

Hắn nhìn Đấu Chiêu: "Lần trước gặp mặt, đề nghị của ta, Đấu huynh có muốn suy nghĩ thêm không?"

"Vấn đề lần trước, chắc hẳn lần này ngươi đã chuẩn bị kỹ càng câu trả lời cho ta..." Lúc này Đấu Chiêu mới chính thức dời ánh mắt đến hắn, sự sáng lạn và ôn hòa trong mắt hoàn toàn biến mất, thay vào đó là kiêu ngạo, cuồng ngạo, dũng mãnh, và mạnh mẽ hơn bao giờ hết –

"Ngươi lấy đâu ra tự tin?"

Hắn vác đao, bước lên phía trước.

Và phía sau Sở Dục Chi cùng Tiêu Thứ, từng người mặc quần áo da thú, hoặc cầm trường mâu, hoặc cầm đoản cung, đao ngắn, chân trần, chậm rãi lộ diện. Từng người cơ bắp cuồn cuộn, thân có lông dài, mặt vẽ hoa văn, khí tức nhanh nhẹn và dũng mãnh phi thường.

Những võ sĩ lông dài này, ước chừng hơn một ngàn người.

Hoàn toàn chiếm cứ con đường núi dẫn lên Trung Ương chi Sơn, đội hình chỉnh tề. Người cầm trường mâu ở phía trước, người cầm đoản cung và đao ngắn ở phía sau. Ở giữa còn có một vài võ sĩ đeo kèn lệnh trên cổ, điều khiển hổ báo gấu, nhất thời gào thét không thôi.

Hổ thì gầy, báo thì đói.

Gấu thì nằm sấp cường tráng hung ác, gấu ngựa thì đứng thẳng dữ tợn.

Tuy không phải dị thú, nhưng cũng là mãnh thú.

Quan trọng hơn là, toàn bộ quân trận liền thành một khối, hiển nhiên đã trải qua chiến tranh lâu dài, là quân đội thiện chiến.

Trong số những võ sĩ lông dài này, có bốn người đặc biệt cao lớn, mặc áo giáp, tay cầm kiếm bản rộng. Khí tức cường hãn, căn bản không thua Sở Dục Chi.

Dưới sự chỉ huy của họ, sức mạnh của binh trận này có thể thấy được.

Tiêu Thứ quay đầu nói chuyện với họ vài câu, họ liền đứng vững không động, chỉ dùng ánh mắt hung ác nhìn thẳng Đấu Chiêu.

"1200 chiến binh Mao dân." Tiêu Thứ thái độ vẫn tốt: "Không biết có thể nói chuyện với Đấu huynh được không? Chúng ta liên thủ thủ ở đây, loại bỏ tất cả những người cạnh tranh khác. Ta và Sở Dục Chi thành ý mười phần, ngọc bích của ngươi càng nhiều, cơ hội của ngươi càng lớn, sau này cướp được ngọc bích mới, ngươi được chia trước."

Sơn Hải Dị Thú Chí có ghi: Có quốc gia Mao dân, là người mọc lông. Họ Y, ăn kê, dùng bốn chim.

Những chiến binh Mao dân này, không nghi ngờ gì đại diện cho một thế lực cường đại trong Sơn Hải Cảnh.

Đấu Chiêu cười, chỉ nói: "Ngươi lại biết nói ngôn ngữ của Mao dân!"

Tiêu Thứ cười nói: "Tung hoành chi sĩ, công phu toàn ở miệng lưỡi, nếu như ngay cả giao lưu cũng không thể, ta nên chìm xuống biển, xấu hổ gặp người vậy!"

"Nói thật." Hắn kéo chuyện nhà mà hỏi: "Ngươi có biết vì sao bọn họ nguyện ý giúp ta không?"

Nhất là loại nói chuyện phiếm này, có thể xua tan cảm xúc đối đầu nhất. Hiếu kỳ là khởi đầu của sự lý giải, Tiêu Thứ am hiểu sâu đạo này.

Nhưng Đấu Chiêu chỉ lắc đầu, giọng điệu nhẹ nhàng nói: "Ta không quá quan tâm."

Tiêu Thứ đã thuyết phục Mao dân như thế nào, làm sao lôi ra được một đội quân như vậy, làm sao tìm đến Trung Ương chi Sơn trước, làm sao mai phục ở đây trước... Chắc hẳn là một câu chuyện rất đặc sắc.

Là đội yếu nhất trong Sơn Hải Cảnh, ở những nơi mọi người không để ý, Tiêu Thứ và Sở Dục Chi nhất định đã nỗ lực rất nhiều...

Nhưng hắn không quan tâm.

Hắn tiếp tục bước lên phía trước, không còn giao lưu với Tiêu Thứ, chỉ nói với Sở Dục Chi: "Sở Dục Chi, cho ta thêm chút áp lực đi. Nếu như ngươi có thể đánh gãy cánh tay còn lại của ta, sau khi ra ngoài, ta sẽ truyền cho ngươi một thức Thiên Phạt."

Thiên Phạt trong Đấu Chiến Thất Thức!

Đấu Chiêu dường như căn bản không coi 1200 chiến binh Mao dân ra gì, coi Sở Dục Chi và Tiêu Thứ như không khí, thậm chí muốn dùng phần thưởng lớn này để nâng cao đấu chí của đối thủ!

Hắn thật cuồng vọng!

Ai có thể từ chối thứ nhất sát phạt thuật?

Sở Dục Chi thân là người Sở, càng không thể ngoại lệ. Ánh mắt hắn, thoáng chốc liền sáng rực, tia sáng tăng vọt!

Nhưng hắn rất nhanh lại thu lại ánh sáng này.

"Không, mục tiêu của ta là chém g·iết ngươi, trục xuất ngươi khỏi sân, tuyệt không chỉ chém xuống cánh tay của ngươi."

Hắn nắm chặt trường đao, như đang khuyên bảo chính mình: "Tuyệt không."

Tiên hiền viết: "Bắt chước ở trên, vẻn vẹn đến giữa, bắt chước ở giữa, nên thành dưới nó."

Ta muốn lấy người trên nó, làm sao có thể để ngoại vật làm lay động tâm ta!