# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 104: Trên đời có thể từng có một cánh cửa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dùng Cửu Chương Ngọc Bích làm dây câu, vượt qua gió bão, lôi đình, gặp Vương Trường Cát ở mây đen biên giới. Vương Trường Cát thừa nhận sự giúp đỡ của Khương Vọng và giới thiệu Phương Hạc Linh.

Khương Vọng kể lại việc bị Hỗn Độn lợi dụng ở Điêu Nam Uyên. Vương Trường Cát không đánh giá mà chỉ muốn giới thiệu một người.

Nguyệt Thiên Nô và Tả Quang Thù biến mất, Khương Vọng ý thức được mình lại ở trong không gian đặc biệt do Vương Trường Cát tạo ra. Phương Hạc Linh xuất hiện, nhắc lại chuyện cũ và bày tỏ mong muốn hợp tác, nhấn mạnh có chung kẻ thù.

Khương Vọng từ chối hợp tác vì Phương Hạc Linh từng trà trộn trong đội ngũ Nhân Ma, và khẳng định Nhân Ma cũng là kẻ thù của mình. Phương Hạc Linh liên tục tát vào mặt mình để xin lỗi và cầu xin cơ hội báo thù.

Khương Vọng kể về việc mình g·iết các Nhân Ma như Vạn Ác, Gọt Thịt, Chặt Đầu, Đoán Mệnh Nhân Ma, và Hùng Vấn, khẳng định thái độ không thay đổi với Nhân Ma. Khương Vọng hiểu sự thù hận của Phương Hạc Linh, nhưng khẳng định họ không cùng đường và sẽ rút kiếm nếu gặp nhau ở Sơn Hải Cảnh bên ngoài.

Phương Hạc Linh tuyệt vọng nhận ra sự kiên quyết của Khương Vọng và bật khóc, oán trách số phận và sự bất công, gào thét về sự khác biệt giữa mình và Khương Vọng, người có nhiều lựa chọn và được nhiều người biết đến.


## Toàn bộ chương

## Chương 104: Trên đời có thể từng có một cánh cửa

Khương Vọng cầm cây Cửu Chương Ngọc Bích kia bóp thành dây câu, tùy theo không ngừng kéo cao, kéo cao.

Xuyên qua gió lớn cùng bão tuyết, xuyên qua loạn thạch của núi lơ lửng vỡ nát, xuyên qua cả những tia lôi đình táo bạo.

Cuối cùng, nó chạm vào một mảng mây đen khổng lồ.

Vương Trường Cát an vị ở rìa mây đen, sấm gió bão tuyết chỉ là phông nền của hắn.

Tay cầm chiếc cần câu ấm áp nhu hòa, hắn chậm rãi thu dây.

"Ta còn mang cả bạn ta đến nữa." Khương Vọng buông dây câu, vừa bước lên phía trước vừa nói: "Ta không biết rốt cuộc ngươi muốn làm gì, nhưng nghĩ rằng có thêm người thì có thêm sức mạnh."

Lần gặp lại này, cả hai đều thoải mái hơn nhiều.

"Quá tốt rồi." Vương Trường Cát vung tay một cái, thu gọn cần câu dây câu, đứng dậy, gật đầu với Nguyệt Thiên Nô và Tả Quang Thù: "Trước kia thất lễ, mong hai vị thứ lỗi."

Nguyệt Thiên Nô chắp tay hành lễ, ôn tồn nói: "Ta mới phải là người nên cảm tạ thí chủ. Đa tạ người đã cảnh tỉnh, giúp ta thông suốt những mê hoặc."

Vương Trường Cát chỉ khẽ gật đầu, coi như đã chào hỏi.

Tả Quang Thù hiếu kỳ đánh giá người bạn này của Khương đại ca, nói: "Ta cũng nên cảm tạ. Ếch ngồi đáy giếng tự mãn đã lâu, nhờ có các hạ mà ta biết được ngoài kia còn có trời."

Vương Trường Cát tùy ý đáp: "Có Khương Vọng ở đây, thì ngoài kia cũng không có bao nhiêu trời nữa đâu."

Đây rõ ràng là một lời đánh giá cực cao!

Trong mắt Nguyệt Thiên Nô thoáng qua một tia kinh ngạc. Bởi vì nàng càng hiểu rõ cảnh giới của Vương Trường Cát, càng cảm nhận sâu sắc sự cường đại của hắn. Khương Vọng lại có thể nhận được đánh giá cao đến vậy sao?

Nàng tưởng rằng mình đã hiểu rõ Khương Vọng, nhưng giờ bỗng cảm thấy, vẫn còn điều gì đó mà nàng chưa nhìn thấy.

"Đừng nói thế, khiến ta ngượng ngùng." Khương Vọng hổ thẹn nói: "Ngươi đã sớm nhắc nhở, ta vẫn là trúng kế, bị Hỗn Độn thúc đẩy, khiến trời nghiêng trước thời hạn..."

"Hỗn Độn?" Vương Trường Cát ngước mắt lên, tỏ vẻ hứng thú.

Khương Vọng kinh ngạc: "Ta tưởng ngươi đã biết từ lâu rồi chứ."

Vương Trường Cát khẽ lắc đầu: "Ta đoán có thể có vài thế lực như vậy tồn tại, cũng cảm nhận được vài sợi dây câu, nhưng không biết cụ thể ai đang tranh giành."

Khương Vọng bèn kể vắn tắt về việc họ bước lên con đường thần hàng như thế nào, nhìn thấy Hỗn Độn ra sao, rồi bị Hỗn Độn lợi dụng thế nào.

Vương Trường Cát lặng lẽ nghe hắn kể xong chuyện ở Điêu Nam Uyên, không đưa ra bình luận gì, chỉ nói: "Thì ra là thế."

Khương Vọng nhìn hắn: "Vương huynh có gì dạy ta?"

"Việc này để sau hẵng nói." Vương Trường Cát nói: "Ngươi mang bạn đến, vừa hay ta cũng muốn giới thiệu một người cho ngươi."

Từ Tả Quang Thù, Khương Vọng đã biết Vương Trường Cát đến Sơn Hải Cảnh có người đi cùng, dù tò mò vì sao lần trước không thấy, nhưng cũng không để tâm lắm.

Nhưng lúc này Vương Trường Cát trịnh trọng nhắc đến, lại khiến hắn vô thức coi trọng.

"Vương huynh muốn giới thiệu vị tuấn kiệt nào?" Hắn hỏi.

Trong khoảnh khắc này, mây đen chưa tan, cảnh tượng tận thế chưa biến mất, nhưng Nguyệt Thiên Nô và Tả Quang Thù, đều biến mất khỏi tầm mắt.

Mọi thứ vẫn tự nhiên như vậy, không để lại dấu vết.

Khương Vọng biết, hắn lại một lần nữa tiến vào môi trường đặc biệt do Vương Trường Cát tạo ra.

Hẳn là một loại ứng dụng tinh diệu dựa trên thần hồn.

Nếu là đối trận, có lẽ có hai hướng suy nghĩ, một là nhanh chóng triển khai công kích thần hồn phức tạp, xáo trộn cấu trúc môi trường này, bắt lấy sơ hở trong vận động. Hai là trực tiếp bộc phát đạo thuật hoặc kiếm thuật mạnh nhất, từ phương diện hiện thực đánh vỡ phương diện thần hồn, vừa khu trục đối thủ, vừa giúp mình thoát khỏi môi trường này.

Đương nhiên, còn có thể bắt đầu từ những hướng khác...

Hắn hiện tại không hề có ý định đối địch với Vương Trường Cát, chỉ là bản năng diễn tập chiến đấu.

Kẻ mạnh luôn mong chờ giao phong với kẻ mạnh.

Đang suy nghĩ, từ sâu trong mây đen sau lưng Vương Trường Cát, một người trẻ tuổi gầy gò bước ra.

Người này thực sự gầy đến mức hơi quá.

Hồi ở Phong Lâm Thành, dường như hắn không gầy đến vậy.

So với lần gặp ở Thanh Vân Đình, lại có chút khác biệt.

Nhưng cụ thể thay đổi ra sao, Khương Vọng thực ra không nói được.

Bởi vì hắn chưa từng quan tâm đến người này.

Biển đời, đa số người chỉ là khách qua đường.

"Khương sư huynh, đã lâu không gặp..." Phương Hạc Linh mở lời trước, vẻ mặt có chút phức tạp: "Chuyện trước kia, giờ nghĩ lại thật ngây thơ, cũng không cần nhắc lại. Ta hiện tại theo Vương huynh tu hành, cùng ngươi, cùng Vương huynh đều có cùng mục đích. Chúng ta là những cô hồn dã quỷ may mắn sống sót của Phong Lâm Thành, lang thang trong thế gian không nơi nương tựa. Chúng ta có cùng một mối hận, Khương sư huynh, chúng ta có chung kẻ địch."

Hắn không cùng Khương Vọng ôn lại chuyện cũ, bởi vì hai người không có gì để ôn lại.

Hắn nói về hận cũ. Mối hận chung.

Hắn chỉ ra chỗ dựa hiện tại của mình, một câu đã bày tỏ rõ ràng lợi hại quan hệ giữa hai bên.

So với sự khinh suất và ngây thơ năm xưa ở Phong Lâm Thành, hắn đã tiến bộ không ngừng.

Nhưng Khương Vọng chỉ bình tĩnh nói: "Nhân Ma cũng là kẻ địch của ta."

Lời này như kiếm, dù còn trong vỏ, đã cắt đứt những liên hệ mong manh.

Thật sự là hắn có mối thù huyết hải, chôn sâu trong tim.

Phương Hạc Linh đúng là cố nhân.

Họ đích xác bị cùng một trận tai họa hủy đi cuộc sống, đích xác có chung kẻ địch.

Nhưng điều đó không có nghĩa là hắn có thể hợp tác với bất kỳ ai, tha thứ bất cứ điều gì.

Kẻ địch của kẻ địch, chưa hẳn là bạn.

Bởi vì một người, ngoài yêu hận tình thù, còn có đạo đức làm người, tín nghĩa sinh ra.

Cảnh tượng Phương Hạc Linh trà trộn trong đội ngũ Nhân Ma ở Thanh Vân Đình, hắn sẽ không quên.

Lúc đó ngược sát vô tội, nấu người mua vui bốn tên Nhân Ma, hắn đã tự tay g·iết c·hết hai tên, nếu không có Yến Xuân Hồi ra tay, Bóc Mặt Nhân Ma cũng đã c·hết.

Trong mắt hắn, Phương Hạc Linh cũng không khác gì những Nhân Ma khác.

Nếu lúc đó hắn xuất hiện ở Đoạn Hồn Hạp, chỉ là thêm một kiếm nữa mà thôi.

Có lẽ khác biệt duy nhất là...

Phương Hạc Linh cũng là người Phong Lâm Thành.

Phương Hạc Linh cũng tan cửa nát nhà trong những ngày tháng tuyệt vọng đó.

Nhưng những Nhân Ma kia, ai mà không có quá khứ bi thảm?

Bao gồm Trịnh Phì, bao gồm Lý Sấu, bao gồm Cực Sát Ngạ Quỷ Thân, Mặc môn khí đồ Hoàn Đào, thậm chí cả Đoán Mệnh Nhân Ma, ai mà không có chút thống khổ và giãy dụa?

Nhưng khi họ ngược sát vô tội, khi họ nhìn chồng chất th·i th·ể... Có từng dừng lại, nghe người khác kể chuyện?

Câu nói này, Khương Vọng nói với Phương Hạc Linh, cũng là nói với Vương Trường Cát.

Bạch Cốt Tà Thần là kẻ địch của hắn, Trang Cao Tiện là kẻ địch của hắn, Trương Lâm Xuyên là kẻ địch của hắn. Nhưng những tồn tại cùng hung cực ác như Nhân Ma, cũng là kẻ địch của hắn.

Cái trước là mối thù huyết hải, cái sau là gánh nặng hắn tự nhận khi lần đầu nhấc kiếm gỗ.

Trưởng bối có trách nhiệm với con trẻ, kẻ mạnh có trách nhiệm với kẻ yếu, siêu phàm chi sĩ, phải có đảm đương siêu phàm.

Đây là con đường của hắn.

Hắn không thể quản hết chuyện bất bình thiên hạ, g·iết không hết ác nhân thế gian, nhưng thanh phong ba thước đi tới, phải có chính nghĩa thuộc về hắn.

Trong lần trò chuyện trước, hắn và Vương Trường Cát đã xác nhận phương hướng của nhau. Hắn miêu tả tương lai mà hắn hình dung, hắn biết sẽ cố gắng hết sức để đi đến đó. Nhưng luôn có điểm mấu chốt, vĩnh viễn sẽ không bất chấp thủ đoạn.

Bởi vì rất lâu trước kia đã có người chỉ ra rằng dùng sai phương thức, không đạt được mục đích chính xác. Sai lầm chính là sai lầm, dù có tô vẽ thế nào.

Nếu Vương Trường Cát không thể tán thành, hắn thà tiếp tục độc hành.

Một mình trong đêm dài có lẽ quá cô độc. Nhưng một mình độc hành không thẹn với lương tâm, dù sao cũng dễ chịu hơn là khách khứa đầy nhà mà lương tâm bất an.

Khi Khương Vọng nói câu này, không có cảm xúc mãnh liệt, ngữ khí cũng lạnh nhạt.

Nhưng sự kiên quyết của hắn, không ai có thể bỏ qua.

Phương Hạc Linh gần như lập tức khom người bái thật sâu: "Khương sư huynh! Hồi ở Phong Lâm Thành, ta thật quá không biết điều! Tâm tư nhỏ hẹp, lại bẩn thỉu hèn hạ. Đã làm rất nhiều chuyện sai, tổn thương rất nhiều người, giờ nghĩ lại, vẫn vô cùng hổ thẹn. Ta biết sai, ta thành khẩn xin lỗi ngài. Xin ngài tha thứ... Mong ngài nhất định phải tha thứ!"

Hắn khom lưng đến cùng, trán thấp hơn đầu gối, cực kỳ hèn mọn.

Khương Vọng nghiêng người tránh, không thể nhận cái cúi đầu này: "Phương Hạc Linh, ngươi nói ngươi phải xin lỗi ta về chuyện năm đó, nhưng ta căn bản không nhớ nổi ngươi nợ ta gì. Chút chuyện vặt vãnh, không đáng nhắc tới, năm đó ta cũng không nương tay với ngươi. Mà bây giờ, ta chỉ là nói rõ sự khác biệt của chúng ta."

Phương Hạc Linh đứng thẳng người, khom lưng để ngước nhìn Khương Vọng, cười gượng nói: "Khương đại ca, ngài nói vậy, là vẫn còn ý kiến với ta. Phải, ta xin lỗi chưa đủ thành khẩn."

Nói xong, hắn giơ tay tự tát mình một cái.

BỐP!

Một tiếng tát vang dội.

Má phải của hắn lập tức sưng phồng lên.

Trên khuôn mặt sưng húp, vẫn nở nụ cười gượng: "Hay là ngài nói, ngài muốn thế nào mới bằng lòng tha thứ cho ta đây? Ta có thể làm được nhất định làm, không thể làm được nhất định nghĩ cách làm. Tóm lại, chỉ cần ngài cho ta cơ hội, ta nhất định khiến ngài hài lòng."

Thái độ mà Khương Vọng thể hiện ra, gần như không có khả năng chung sống với hắn.

Nhưng Phương Hạc Linh hoàn toàn không cảm thấy rằng, giữa hắn và Khương Vọng, Vương Trường Cát có gì để chọn.

Đừng nói đến nhân phẩm đạo đức. Dù chỉ suy xét từ góc độ lợi ích thực tế, Khương Vọng cũng mạnh hơn hắn nhiều, có thiên phú hơn hắn nhiều. Quá khứ, hiện tại, cả tương lai có thể tiên đoán, đều mạnh hơn hắn rất nhiều.

Ngay cả hắn cũng không tìm thấy lý do gì để Vương Trường Cát bỏ Khương Vọng chọn mình.

Cho nên hắn tuyệt đối không muốn đặt mình vào thế đối đầu với Khương Vọng.

Cho nên hắn hèn mọn xin lỗi, cho nên hắn tự tát mình. Hắn thậm chí có thể quỳ xuống dập đầu, hắn có thể tiện như một con chó, có thể còn tiện hơn chó!

Chỉ cần Khương Vọng không dập tắt cơ hội của hắn...

Nếu bị Vương Trường Cát từ bỏ, dựa vào chính hắn, làm sao đến được trước mặt Trương Lâm Xuyên?

Đối mặt với Phương Hạc Linh như vậy.

Khương Vọng vẫn bình tĩnh, bình tĩnh đến mức gần như lạnh lùng: "Nghe đây, Phương Hạc Linh. Ta không biết những năm này ngươi đã trải qua chuyện gì, ta cũng không muốn biết. Trên đời này, không ai sống dễ dàng cả. Ta không có cừu hận với ngươi, đương nhiên cũng không nói đến tha thứ. Ngươi nên làm gì thì làm đi, không cần biểu diễn trước mặt ta."

"Khương sư huynh, cho ta cơ hội." Phương Hạc Linh giơ tay tát thêm một cái, hai bên má đều sưng phồng, nhưng hắn vẫn cười toe toét, dường như không cảm nhận được sự từ chối của Khương Vọng: "Ta chỉ muốn cùng ngài và Vương đại ca cùng nhau báo thù rửa hận, ta chỉ muốn báo thù."

"Cùng một mục tiêu, không có nghĩa là có thể đi cùng nhau. Ngươi có cách của ngươi, ta có cách của ta." Khương Vọng chỉ nói: "Ta đã nói rồi, chúng ta khác đường."

BỐP!

Phương Hạc Linh lại tự tát mình, khóe miệng rách cả da.

Vẫn toe toét cười: "Cha ta c·hết rồi, chính là cái gã thiết yến ở Vọng Nguyệt Lâu, cầu ngươi cho ta chút lòng tin. Hắn c·hết rồi. Trương Lâm Xuyên vung tay, một đạo lôi quang giáng xuống, hắn biến thành một khối than cốc. C·hết không chút tôn nghiêm."

Khương Vọng im lặng.

Với hắn, Phương Trạch Hậu chắc chắn là một kẻ đáng ghét. Bòn rút tài nguyên của Phương Bằng Cử, xưa nay không có tiếng tốt ở Phong Lâm Thành, thậm chí từng dùng Khương An An để uy h·iếp hắn.

Nhưng người này, cũng là một người cha chân thành. Hết lòng vì con, dốc hết tất cả, cho đến cả sinh mệnh.

Một người như Phương Trạch Hậu c·hết đi.

Hắn chỉ là một trong hàng ngàn hàng vạn người c·hết ở Phong Lâm Thành.

Khương Vọng không biết phải nói gì.

Phương Hạc Linh nhìn hắn, cười gượng nhìn hắn.

Từng ở Phong Lâm Thành, hắn thề nhất định phải khiến cái tên Khương Vọng kia phải nhìn thẳng vào hắn.

Nhưng đã nhiều năm như vậy, hắn trả giá nhiều như vậy, cố gắng trưởng thành như vậy, gian nan đến đây. Lại phải cúi đầu thấp hơn bao giờ hết, cười cợt cầu xin.

Hắn không dám có chút bất mãn nào, cười như vậy: "Ta biết ta là phế vật, chẳng là gì cả, khiến người chán ghét. Các ngươi đều là thiên tài, tương lai vô hạn. Ta chỉ đi cùng các ngươi một đoạn đường, chờ g·iết c·hết Trương Lâm Xuyên ta sẽ biến, biến cho khuất mắt. Ngài thấy thế nào?"

Khương Vọng khẽ thở dài trong lòng.

Rồi nghiêm túc nhìn Phương Hạc Linh.

Ánh mắt hắn rất trong trẻo, bên trong không hề có oán hận hay chán ghét, chỉ có một thứ rất bình tĩnh nhưng cũng rất kiên định.

"Vạn Ác, Gọt Thịt, Chặt Đầu, ba tên Nhân Ma này đều do ta g·iết. Đoán Mệnh Nhân Ma c·hết cũng có công của ta. Thậm chí rất lâu trước kia, Thôn Tâm Nhân Ma – Hùng Vấn, cũng bị ta đâm thủng tim bằng một kiếm. Thái độ của ta với Nhân Ma chưa từng thay đổi."

"Ngươi biết không? Trịnh Phì và Lý Sấu tình cảm rất tốt, họ sẵn sàng c·hết vì nhau. Ta thấy được tình nghĩa huynh đệ thực sự ở họ! Nhưng ta vẫn g·iết họ, không do dự. Bởi vì khi họ tàn sát dân chúng vô tội, khi họ ném người vào lò nấu, khi họ ăn thịt người uống máu người, họ cũng không do dự."

Khương Vọng nói: "Phương Hạc Linh, ta có thể hiểu sự căm hận của ngươi, ta hoàn toàn lý giải. Trong rất nhiều đêm, ta cũng bị cừu hận gặm nhấm như ngươi. Trong mắt ngươi có màu máu, trong mắt ta đã từng có, và đến nay chưa tan. Nhưng chúng ta không cùng đường. Nếu gặp nhau bên ngoài Sơn Hải Cảnh, ta đã rút kiếm rồi."

Phương Hạc Linh nhìn Vương Trường Cát, trên mặt Vương Trường Cát không có biểu cảm gì, cũng không nói gì.

Hắn dường như đã hiểu.

Hắn không còn tự tát mình nữa, hắn biết làm gì cũng vô ích.

Khương Vọng trước giờ vẫn kiên quyết như vậy.

Lúc trước Phương Bằng Cử co quắp trên mặt đất, hai mắt đẫm lệ, kêu gào xin tha. Kiếm của hắn đâm xuống, cũng không hề do dự.

Đó là huynh đệ kết nghĩa tình thâm!

Ta Phương Hạc Linh, thì tính là gì?

Phương Hạc Linh cười, cười thành tiếng.

Hắn cười giơ ngón tay cái lên với Khương Vọng: "Ngươi thật là ý chí sắt đá, ngươi thật là hiệp can nghĩa đảm, ngươi ân oán phân minh, ngươi là đỉnh thiên lập địa. Trong mắt ngươi không dung nổi nửa hạt cát, ngươi thật là ngay thẳng, thật là chính nghĩa a Khương Vọng!"

Hắn tự giễu lại không có chí tiến thủ, tự ti lại căm phẫn.

Hắn giơ cao ngón tay cái, tay vượt qua trán: "Ngươi rất mạnh, ngươi thật sự rất mạnh. Ngươi là thiên kiêu được người người ca ngợi. Ngay cả những kiếm pháp rách nát học ở ngoại môn, ngươi cũng có thể mạnh hơn ta. Ngươi còn mạnh hơn cả Phương Bằng Cử thiên tài kia, ngươi một kiếm g·iết hắn!"

Tay hắn từ từ buông xuống, xòe lòng bàn tay.

"Thế nhưng còn ta?"

Hắn trừng mắt nhìn Khương Vọng, biểu cảm lần đầu tiên không thể kiềm chế mà vặn vẹo, lần đầu tiên hắn gào thét với Khương Vọng: "Thế nhưng còn ta!?"

"Ta là một tên rác rưởi! Ta làm sao so được với ngươi, ta đến Phương Bằng Cử cũng không bằng, ta phải làm sao bây giờ!?"

"Ngươi cho rằng ai cũng như ngươi, có nhiều lựa chọn sao? Ngươi kết giao toàn thiên tài, không thì danh môn truyền nhân, rồi con em thế gia, công tử này công tử nọ. Ngươi nổi danh thiên hạ ở đài Quan Hà, ngươi làm quan to hưởng lộc hậu ở Tề quốc, ngươi lui tới không dân thường ở Sở quốc, Tam Hình Cung làm chứng cho ngươi, Dư Bắc Đẩu còn gọi tên ngươi!"

"Thế nhưng còn ta?"


Hắn mặt mày co rúm lại, méo mó đến xấu xí, lại khiến người ta xót xa.

Hắn dùng ngón tay chỉ vào lồng ngực mình, mỗi một cái chạm đều nặng nề như run rẩy. Vô số khoảnh khắc thống khổ trong quá khứ ùa về, ẩn chứa trong từng nhịp đập, theo tiếng gầm thét, tiếng gào rú của hắn: "Ta không phải người tốt, nhưng cũng không xấu đến vậy! Có lúc ta cũng không đành lòng, có người ta cũng không muốn g·iết! Nhưng ta tự nhủ, ta phải báo thù! Ta chẳng có gì cả, không là gì cả, lấy gì để báo thù? Chỉ có Nhân Ma chịu chứa chấp ta, chỉ có Nhân Ma cho ta cơ hội, chỉ có Nhân Ma cho ta sức mạnh!"

Hắn chỉ tay vào Khương Vọng, gần như hét lên: "Mẹ kiếp, ngươi có thể làm người tốt, có thể cao cao tại thượng nhìn xuống ta, chỉ vì ngươi có quyền lựa chọn!!!"

"Còn ta thì không."

Phương Hạc Linh buông thõng tay, giọng hắn nhỏ dần. Vẻ mặt vặn vẹo cũng bắt đầu sụp đổ, những đường gân xanh nổi lên dần tan biến.

Hắn trở nên sa sút, một sự sa sút khi đã hoàn toàn nhận ra thực tế.

Hắn lắc đầu: "Khương Vọng, ta ghét cái kiểu ở trên cao nhìn xuống của ngươi. Có lẽ ngươi đúng, nhưng ngươi sẽ không mãi mãi đúng."

Ánh sáng trong mắt hắn, thứ có lẽ có thể gọi là ánh sáng, vụt tắt.

Hắn cứ thế mang khuôn mặt sưng vù, chán chường quay người.

Hắn biết mình chỉ có thể lại quỳ gối trước mặt Yến Xuân Hồi (Yan Chunhui), quỳ gối trước mặt Yến Tử (Yan Zi), lại đi cầu xin một cơ hội nhỏ nhoi.

Dù hắn cũng không biết, mình còn gì để trao đổi.

Thế giới này, là dành cho thiên tài.

Ánh sáng trên đời này, là để những kẻ quyền thế hưởng thụ.

Loại phế vật như hắn, có tư cách gì để xa xỉ bàn luận yêu hận?

Thù g·iết cha thì sao?

Giống như một con chó vẫy đuôi mừng chủ thì sao?

Bán tự tôn, bán linh hồn, trả giá bằng thống khổ, bằng tứ chi... thì có ích gì?

Thế giới này có vô số cánh cửa, sau cánh cửa là vô số điều kỳ diệu. Nhưng chưa từng có cánh cửa nào, mở ra vì hắn.

Hắn thất thần bước đi.

Không biết nên đi đâu.

Đột nhiên, một bàn tay đặt lên vai hắn, giữ hắn lại.

Hắn quay đầu lại, chỉ thấy khuôn mặt bình tĩnh của Vương Trường Cát (Wang Changge).

Chính hắn cũng không hiểu vì sao, nước mắt lại trào ra.

Vương Trường Cát không nhìn hắn, chỉ giữ chặt vai hắn, đứng bên cạnh, đối diện với Khương Vọng.

Từ đầu đến cuối, hắn không hề nói một lời, chỉ im lặng theo dõi cuộc đối thoại giữa Khương Vọng và Phương Hạc Linh.

Lúc này hắn mới lên tiếng: "Thật ra, chuyện ai g·iết ai, đạo đức hay chính nghĩa gì đó, ta không quá quan tâm. Chỉ là ta nghĩ, có người có lẽ không muốn ta làm chuyện ác, nên trong tình huống không ảnh hưởng đến việc báo thù, ta cố gắng tuân thủ những chuẩn tắc đạo đức liên quan đến con người."

"Ta nói cho ngươi biết, vì sao ta mang Phương Hạc Linh theo bên mình. Vì ta cảm thấy ít nhất khi đối phó với đám Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan), hắn có thể làm được điều gì đó. Vì ta cảm thấy, hắn có một trái tim mạnh mẽ."

"Hắn không phải là rác rưởi, hắn đáng được bồi dưỡng."

"Khương Vọng, ta không hiểu nhiều về sự kiên trì của ngươi. Ta không biết vì sao ngươi không cân nhắc mọi việc dựa trên lợi hại, mà lại dựa trên chuẩn tắc làm người. Nhưng ta nghĩ, tuyệt đại đa số người trên đời này chịu khổ g·ặp n·ạn, sở dĩ vẫn kiên cường sống tiếp, đơn giản là vì trong lòng có chỗ dựa. Nên ta nguyện tôn trọng sự kiên trì của ngươi."

"Đồng thời," Vương Trường Cát tiếp tục nói: "Nếu ngươi và Phương Hạc Linh thực sự không thể sống chung, ta không hề nghi ngờ chọn ngươi, mà từ bỏ hắn. Vì ngươi có giá trị như vậy, ngươi đã vô số lần chứng minh sự ưu tú của mình."

"Nhưng ta nghĩ, ngươi có thể cho Phương Hạc Linh một cơ hội, để hắn cũng chứng minh bản thân một lần?"

Hắn giơ tay lên, chặn lời Khương Vọng: "Ngươi nghe ta nói hết."

"Chúng ta hãy thử cân nhắc vấn đề này từ một góc độ thực tế hơn. Dựa trên sự kiên trì của ngươi, dựa trên chính nghĩa của ngươi."

Hắn hỏi: "Hiện tại chúng ta đều ở trong Sơn Hải Cảnh (Shan Hai Jing), ngươi cũng biết, ngươi không thể thực sự g·iết c·hết hắn. Ở hiện thế, các ngươi cách xa Thiên Sơn (Tianshan), dù ngươi muốn tìm hắn, cũng không biết khi nào mới tìm được. Vậy nên ngươi không thể ngăn hắn làm ác. Ngươi thừa nhận điều này chứ?"

"Vậy, sao ngươi không thử quy thúc hắn? Khiến Hận Tâm Nhân Ma (Hen Xin Ren Mo - Nhân Ma Hận Thù) từ nay không còn lạm sát, chẳng phải càng có thể thực hiện chính nghĩa của ngươi?"

"Bây giờ ngươi từ bỏ hắn. Ta cũng từ bỏ hắn. Rời khỏi Sơn Hải Cảnh, hắn không có lựa chọn nào khác, chỉ có thể quay về chỗ Nhân Ma, lại g·iết bao nhiêu người. Ngươi sẽ chịu trách nhiệm thế nào cho mạng sống của những người đó? Nếu ngươi nguyện cho hắn một cơ hội, vậy ngươi chính là cứu những người có thể sẽ bị g·iết. Cơ hội ngươi trao, so với một kiếm rút khỏi vỏ của ngươi, còn gần với chính nghĩa hơn."

Tay hắn đặt lên vai Phương Hạc Linh, hơi dùng lực.

Phương Hạc Linh lập tức lau nước mắt, xoay người lại, giơ ngón tay lên trời: "Chỉ cần các ngươi nguyện ý mang ta theo g·iết Trương Lâm Xuyên, ta xin thề từ nay không lạm sát kẻ vô tội, dù đau c·hết, cũng không ăn tim người nữa!"

Khương Vọng trầm mặc rất lâu, thở dài một hơi, nói: "Mấy năm gần đây, có hai người, nói với ta hai câu nói, khiến ta khắc sâu ấn tượng.

Một người nói với ta, hắn không muốn làm một người thế tục, hắn chỉ đang làm một sự nỗ lực tầm thường.

Một người nói với ta, đừng tưởng rằng người khác đều có lựa chọn như ngươi.

Ta đã thâm thụ giáo huấn."

"Ta không có ý định xét xử ngươi khi còn ở trong Sơn Hải Cảnh, ta cũng không phải một người đạo đức giả hoàn hảo. Có lẽ ta cũng có sự ngạo mạn mà không biết, có đạo đức giả tạo mà chưa tự xét lại. Ta sẽ tự suy ngẫm."

"Nhưng ta muốn nói..."

Hắn nhìn Phương Hạc Linh: "Nếu ngươi thực sự có thể từ nay về sau dừng ác, ta mong có một ngày được kề vai chiến đấu cùng ngươi."