# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 105: Kiếm nghiêng núi Lưu Ba | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Phương Hạc Linh thỏa thuận hợp tác để g·iết Trương Lâm Xuyên. Khương Vọng tin rằng việc kiềm chế Phương Hạc Linh làm điều ác quan trọng hơn là tước đoạt hy vọng của hắn. Vương Trường Cát, Nguyệt Thiên Nô và Tả Quang Thù xuất hiện. Vương Trường Cát tiết lộ kế hoạch săn g·iết Quỳ Ngưu, một con quái thú mạnh mẽ ở Thần Lâm. Vương Trường Cát tuyên bố đã tranh thủ được "quyền thả câu" ở Sơn Hải Cảnh, cho phép họ tiếp cận Quỳ Ngưu và tạm thời tước bỏ thần danh của nó. Vương Trường Cát, Khương Vọng, Tả Quang Thù, Nguyệt Thiên Nô và Phương Hạc Linh đến núi Lưu Ba, nơi Quỳ Ngưu đang trú ngụ. Nguyệt Thiên Nô sử dụng sức mạnh Tịnh thổ để áp chế Quỳ Ngưu, trong khi Vương Trường Cát khiến Quỳ Ngưu chìm vào giấc ngủ. Khương Vọng tung ra một đòn kiếm mạnh mẽ, đâm xuyên qua cổ Quỳ Ngưu và vào sâu trong núi Lưu Ba.

**Trích đoạn:**

*"Keng!*

*Một tiếng kiếm rít như rồng gầm.*

*Gì đó tiếng sấm, tiếng gió, tiếng biển gầm, nhất thời tất cả đều không nghe thấy bên tai.*

*Này tiếng mới ra che lại vạn tiếng.*

*Vang lên người đến vậy.*

*Người này áo xanh một bộ từ trời rơi xuống.*

*Mắt đỏ sương trắng khoác trên vai, mây xanh lưu hỏa.*

*Kiếm này ầm ầm như nhổ lên trụ trời.*

*Từ trên trời rơi nhân gian!"*


## Toàn bộ chương

## Chương 105: Kiếm nghiêng núi Lưu Ba

Thực tế thì Khương Vọng có lựa chọn nào khác đâu?

Ở Phong Lâm Thành, dưới đáy Thanh Giang, trên đài Thiên Nhai...

Hắn có được những lựa chọn của ngày hôm nay, chính là nhờ từng chút một vùng vẫy, từng ngày cố gắng, từng bước một đi ra.

Hắn chưa từng từ bỏ bản thân, nên mới có "Ta" của ngày hôm nay.

Nhưng những lời này, hắn không cần phải nói ra.

Vương Trường Cát nói đúng.

Trong tình huống hiện tại không thể một kiếm g·iết c·hết Phương Hạc Linh, thì việc trói buộc hắn, ngăn hắn làm điều ác, là lựa chọn công bằng hơn so với việc chặt đứt hy vọng của hắn.

Vậy nên hắn đưa tay ra, nắm tay phía trước.

Phương Hạc Linh bước lên hai bước, cũng nắm chặt nắm đấm, nhẹ nhàng chạm vào hắn.

Phía trên tầng mây đen kịt, hai kẻ "cá lọt lưới" từ Phong Lâm Thành đứng đối diện nhau, hai nắm đấm chạm nhau.

Kết một Tân Ước.

Cùng nhau g·iết Trương Lâm Xuyên.

Thời khắc này, thời gian như giao thoa với quá khứ.

Phương Hạc Linh dường như thấy lại chính mình ngày xưa, như một cái đuôi nhỏ lẽo đẽo theo sau đám anh họ, mở to mắt nhìn những bóng hình tụ tập cùng nhau đụng bát, ánh mắt đầy ngưỡng mộ.

"BA!"

Bát rượu vỡ tan.

Mấy người kia khí phách hiên ngang, hùng dũng oai vệ, hướng ra ngoài thành.

Là đi g·iết giặc cướp núi, hay chỉ là hẹn đấu bình thường?

Hắn chỉ biết nhìn bọn họ càng lúc càng xa, trong lòng dấy lên một nỗi hoang mang vi diệu.

Rồi chợt bừng tỉnh, trước mắt là Khương Vọng sau bao năm gió sương, gương mặt càng thêm góc cạnh.

Hắn đã sớm học được che giấu cảm xúc, đã sớm hiểu rõ "quy tắc" của thế giới này.

Hắn hào sảng nói: "Khương đại ca nổi danh thiên hạ nhờ chữ tín nghĩa, ta nên lấy huynh làm gương, nhất định không phụ ước hẹn hôm nay, dùng cả đời để thực hiện lời này!"

Khi nói những lời này, cảm xúc hắn dâng trào, từng câu từng chữ đều chắc nịch, trong khoảnh khắc tất cả đều là chân tình thực cảm.

Nhưng lời này có mấy phần thật, mấy phần giả, chính hắn cũng không biết.

Nếu Khương Vọng không thể giúp hắn đạt thành mục đích báo thù, hắn tự nhiên sẽ chuyển sang người có thể giúp hắn hơn, lựa chọn những thủ đoạn có khả năng báo thù hơn, bất kể đó là gì. Hắn không còn gì để cố kỵ.

Nếu đi cùng Khương Vọng thực sự có thể báo thù... thì giấc mộng Phong Lâm lục hiệp ngày xưa, cũng rất đáng để hoài niệm, phải không?

Đó là một thời ngây ngô, một thời thanh xuân chập chững.

Khương Vọng và Vương Trường Cát, dĩ nhiên hắn tán thành Vương Trường Cát hơn, người mà hắn không hề có giao tập gì ở Phong Lâm Thành.

Trong suốt bao năm tháng qua, Khương Vọng đã sớm nổi danh thiên hạ, nhưng hắn chưa từng có ý định tìm đến. Khương Vọng nói hắn không phải người cùng đường, chính hắn lại không biết sao?

Hôm nay chủ động hòa giải, cũng chỉ vì Vương Trường Cát xem Khương Vọng là người cùng đường, chỉ có vậy thôi.

Tất cả đều vì báo thù.

Hắn tin rằng Vương Trường Cát cũng tán thành ý nghĩ của hắn.

Bởi vì Vương Trường Cát căn bản không quan tâm hắn đã làm những chuyện ác gì, không quan tâm hắn trời sinh tàn nhẫn hay thân bất do kỷ, Vương Trường Cát dường như chẳng quan tâm bất cứ điều gì trên thế giới này.

Đương nhiên, Vương Trường Cát cũng không quan tâm hắn.

Nhưng điều đó có gì quan trọng? Trên thế giới này, vốn dĩ cũng chẳng có ai quan tâm hắn...

Khương Vọng nhìn sâu vào mắt Phương Hạc Linh, không nói thêm gì.

Hắn chỉ quay đầu nhìn Vương Trường Cát: "Vương huynh, giờ có thể nói, tìm ta có chuyện gì rồi chứ? Ta nghĩ hai vị bằng hữu của ta, chắc hẳn đang rất hoang mang."

"Đương nhiên," Vương Trường Cát nói.

Lời vừa dứt, Nguyệt Thiên Nô và Tả Quang Thù liền hiện thân, tự nhiên hòa vào tầm mắt, như chưa từng biến mất.

Vết sưng trên mặt và v·ết m·áu nơi khóe miệng Phương Hạc Linh đã biến mất, nhưng dường như chính hắn cũng không nhận ra, vẫn vô thức đưa tay che mặt.

Những biểu hiện này, đều khiến Khương Vọng xác nhận, vừa rồi là giao tiếp trong một môi trường được tạo ra bằng sức mạnh thần hồn.

Tả Quang Thù nhìn Phương Hạc Linh đột ngột xuất hiện, lại nhìn Khương Vọng bình tĩnh, trong lòng nghi hoặc, nhưng không lên tiếng. Trong cảm nhận của hắn, chỉ là một thoáng hoảng hốt, trước mắt đã có thêm một người... Dù hắn biết, mọi chuyện không đơn giản như vậy.

Nguyệt Thiên Nô thì chắp tay hành lễ, từ đáy lòng khen Vương Trường Cát: "Thí chủ vận dụng thần hồn, quả thực đã đạt đến đỉnh cao."

Vương Trường Cát cũng không khiêm tốn, chỉ khẽ gật đầu, tỏ ý đã nhận lời khen. Rồi quay sang Khương Vọng: "Ta muốn mời ngươi giúp ta săn g·iết Quỳ Ngưu (夔牛), trước giờ vẫn chờ đợi cơ hội, hiện tại vừa đúng thời cơ."

Tả Quang Thù trợn mắt há hốc mồm.

Uy phong của Quỳ Ngưu, hắn đã khắc sâu vào tâm khảm, một đạo lôi quang nối trời liền biển, bạo phát rực rỡ hàng triệu dặm, khiến Sơn Hải rung chuyển.

Chung Ly Viêm (鍾離炎) và Phạm Vô Thuật (范無術) b·ị đ·ánh cho tan tác, hắn và Khương Vọng cũng phải nghe ngóng rồi chuồn.

Bây giờ người này lại nói, muốn g·iết Quỳ Ngưu?

Người này có biết hay không, giữa Ngoại Lâu (外樓) và Thần Lâm (神林), khoảng cách lớn đến mức nào?

So với Tả Quang Thù, Nguyệt Thiên Nô bình tĩnh hơn nhiều, nàng nhận thức rõ hơn sự cường đại của Vương Trường Cát. Dù cũng cảm thấy khó tin, nàng vẫn muốn lắng nghe kế hoạch cụ thể hơn của đối phương.

Khương Vọng thì đã sớm đoán trước được điều này, hắn cảm thấy dù Vương Trường Cát có làm gì, hắn cũng không quá ngạc nhiên, bởi vì hắn đã kinh ngạc quá nhiều lần rồi.

Hắn giải thích với Tả Quang Thù: "Lúc trước chúng ta phát hiện Quỳ Ngưu, nó đang truy đuổi Vương Niệm Tường (王念祥) Vương huynh."

Rồi mới nói với Vương Trường Cát: "Vương huynh hẳn đã để mắt tới Quỳ Ngưu từ lúc đó? Với nhân vật như huynh, dám lấy Quỳ Ngưu làm mục tiêu, hẳn đã chuẩn bị chu toàn. Không biết có mấy phần chắc chắn?"

"Lần đó chỉ là tiếp xúc thăm dò, xem có thể giao lưu được không. Nhưng con trâu đó tính tình quá nóng nảy..."

Vương Trường Cát nói: "Về phần nắm chắc... Lúc đầu chỉ có ba thành, thêm Khương huynh vào thì có sáu thành. Còn bây giờ thì đã có tám thành."

Tập hợp một đám tu sĩ Ngoại Lâu, mà đòi vây g·iết Quỳ Ngưu, một dị thú mạnh mẽ thuộc cấp bậc Thần Lâm, vốn dĩ là chuyện hoang đường. Lại còn tính toán được chính xác như vậy?

Tả Quang Thù có chút không tin. Nhưng Khương đại ca không nghi ngờ, nên hắn im lặng.

"Vương huynh đã có nắm chắc như vậy, ta đương nhiên nguyện ý phụng bồi," Khương Vọng nhanh chóng suy nghĩ, nhìn Nguyệt Thiên Nô: "Đây chỉ là giao tình cá nhân giữa ta và Vương huynh, thiền sư có thể cùng đi, cũng có thể ở lại đây chờ ta. Mong người cẩn thận, chớ lo cho Khương mỗ."

Nguyệt Thiên Nô chỉ khẽ gật đầu với Vương Trường Cát: "Nếu có thể báo đáp ân tình chỉ điểm, bần ni sẽ rất nhẹ nhõm."

Vương Trường Cát đáp lễ: "Như vậy, xin cảm ơn sư thái."

"Vương huynh có kế hoạch gì?" Khương Vọng hỏi tiếp.

Vương Trường Cát thản nhiên nói: "Ngươi còn nhớ ta đã nói gì không? Ta đang tranh thủ quyền thả câu.

Khi đó ta nhận ra, quy tắc cơ bản của thế giới này đã bị lay động. Có nhiều thế lực dùng thế giới này làm hồ, dùng quy tắc làm dây, riêng mình thả câu, ta cũng gia nhập vào đó...

Từ khi vào Sơn Hải Cảnh đến giờ, trong trận rung chuyển kịch liệt vừa rồi, ta may mắn tranh thủ được một tia. Ngươi giúp Hỗn Độn (混沌) một tay, cũng tiện thể giúp ta."

Giọng điệu hắn bình thản, nói như chỉ là may mắn.

Nhưng trong lòng người nghe, như sấm rền vang dội.

Có thể dùng thế giới này làm hồ, thả dây câu của mình. Đó là cấp độ gì? Cần thấu hiểu thế giới này đến mức nào? Rốt cuộc phải làm thế nào mới có thể làm được?

Tả Quang Thù không biết, Khương Vọng không biết, ngay cả Nguyệt Thiên Nô bí ẩn, cũng chỉ biết mà không thể làm được.

Bởi vì tu vi hiện tại của nàng, chỉ ở cấp bậc Ngoại Lâu, có lòng mà không đủ lực.

Nhưng vấn đề mấu chốt là, người đàn ông lấy tên Vương Niệm Tường này, cũng chỉ có tu vi Ngoại Lâu! Cũng chỉ mới lần đầu tiến vào Sơn Hải Cảnh!

Dù Khương Vọng đã có suy đoán từ trước, dù cho rằng mình khó có thể kinh ngạc hơn, nhưng khi nghe Vương Trường Cát xác nhận chuyện này, hắn vẫn bị chấn động.

Không hổ là nhân vật từng lấy xác phàm địch thần!

Không hổ là nhân vật có thể đuổi ý chí của Bạch Cốt Tà Thần (白骨邪神) về U Minh (幽冥)!

"Vậy nên..." Hắn nhìn Vương Trường Cát.

Vương Trường Cát nói: "Khi đó ta còn chưa biết những thế lực thả câu trong thế giới này thuộc về ai, nhưng vừa rồi ngươi đã nói cho ta, trong đó có Hỗn Độn và Chúc Cửu Âm (燭九陰). Đại khái có thể hiểu là người phản kháng và người bảo vệ trật tự.

Giờ phút này, đại chiến giữa Hỗn Độn và Chúc Cửu Âm đã bắt đầu, dây câu của chúng quấn vào nhau, tranh đoạt toàn bộ Sơn Hải Cảnh. Còn Quỳ Ngưu, giống như nhiều Sơn Thần khác, trấn giữ thần sở, gánh chịu tai ương trời nghiêng. Lúc này là lúc nó suy yếu nhất, không thể phân tâm nhất.

Vừa hay ta tranh thủ được một chút quyền thả câu, có thể đưa chúng ta thẳng lên núi Lưu Ba (流波山), trong thời gian ngắn tước bỏ thần danh của nó.

Quá trình này sẽ không quá ba hơi thở.

Nhưng ta nghĩ ba hơi thở đã đủ để chúng ta g·iết c·hết nó."

Một con Quỳ Ngưu bị tước bỏ thần danh, sức mạnh gần như phế bỏ hơn phân nửa. Thực lực thật sự đại khái nằm giữa Ngoại Lâu và Thần Lâm.

Khương Vọng không cần phải tự coi nhẹ mình.

Với đội hình hiện tại của họ...

Thực sự ba hơi thở là đủ!

"Chỉ đơn giản vậy thôi sao?" Khương Vọng hỏi.

Đương nhiên không đơn giản. Có thể tranh thủ được quyền thả câu ở Sơn Hải Cảnh, chưởng khống một tia quy tắc của thế giới này, tước bỏ thần danh của Quỳ Ngưu, quả thực không thể tưởng tượng!

Nhưng phần khó khăn nhất, Vương Trường Cát đã giải quyết xong...

Đáp lại câu hỏi của Khương Vọng, Vương Trường Cát chỉ xòe tay ra.

"Việc này không nên chậm trễ, chúng ta đi ngay thôi," Khương Vọng nói: "Như vậy vẫn kịp đến Trung Ương Chi Sơn (中央之山)."

Vương Trường Cát nhẹ nhàng vung tay, thản nhiên nói: "Đã đến rồi."

Mây đen dưới chân họ tách ra, vẫn có thể thấy tuyết lớn bay tán loạn, thấy gió lớn như dao, thấy biển nứt sóng trào... và giữa khung cảnh tận thế đó, núi Lưu Ba được bao bọc trong ánh sáng thần thánh!

Sự vượt qua khoảng cách này, là sự kích thích quy tắc của thế giới này, gần như là con đường thần hàng.

Quyền thả câu mà Vương Trường Cát tranh đoạt được, đã được thể hiện cụ thể trong cái vung tay hời hợt kia.

Núi Lưu Ba dưới đám mây, cao lớn hùng vĩ.

Lôi điện diệt thế dữ dằn, ở đây trở nên ôn hòa. Quấn quanh núi, như thác nước chảy.

Đương nhiên là bởi vì ngọn núi này có một Lôi Thú cường đại.

Quỳ Ngưu thân xanh một chân không sừng, dài mười ba trượng, như một tảng đá lớn, lặng lẽ nằm trên đỉnh núi. Ngày xưa hung bạo, hôm nay lại đặc biệt yên tĩnh.

Giờ phút này, sơn môn núi Lưu Ba đã đóng, thần sở đã phong.

Trong thế giới sắp hủy diệt, nó tự thành một thiên địa, chờ đợi sự tái sinh của thế giới này.

Trong lịch sử dài dằng dặc của Sơn Hải Cảnh, trời nghiêng không phải là lần một lần hai, dù không nói là quen thuộc, nó cũng sẽ không ngạc nhiên.

Dù lần này trời nghiêng khác với trước kia, dường như có vấn đề xảy ra ở Điêu Nam Uyên (雕南淵)... nhưng nó cũng không muốn để ý tới.

Nó chỉ muốn lặng lẽ chờ đợi, chờ đợi thời khắc công bố kết quả.

Những thần linh Sơn Hải Cảnh như nó, có rất nhiều.

Thủ sơn chính là "thiên ý".

Trong thời khắc như vậy.

Phía trên bầu trời kia, tầng mây đen kéo dài vô tận, lặng lẽ không một tiếng động vỡ ra một khe hở.

Sau khe hở dĩ nhiên không có ánh sáng, chỉ có bầu trời tối hơn, bầu trời đang sụp đổ...

Tận thế sau là một tận thế rõ ràng hơn.

Thế giới này đều đang tái diễn.

Nhưng năm bóng hình cực tốc rơi xuống.

Hoặc ánh sáng xanh, hoặc ánh sáng đỏ, hoặc ánh sáng nước, hoặc ánh sáng phật, hoặc ánh sáng m·áu.

Vương Trường Cát, Khương Vọng, Tả Quang Thù, Nguyệt Thiên Nô, Phương Hạc Linh, năm người ầm ầm rơi xuống, phá vỡ không gian, phát ra tiếng rít kinh khủng!

Giống như năm đạo ánh sáng lấp lánh, từ trên trời giáng xuống, xé toạc bầu trời vạn dặm.

Quỳ Ngưu hơi kinh ngạc nhìn thoáng qua, nhưng cũng chỉ là kinh ngạc.

Bởi vì những người này, không thể nào đánh phá được thần sở lúc này.

"Vĩnh trú nơi này, thiên bẩm thần danh" đây mới là "thiên ý" căn bản nhất của thế giới này. Là cơ sở vĩnh cố của Sơn Hải. Trừ Hỗn Độn, Chúc Cửu Âm và một vài người rải rác khác, ai có thể chống lại?

Nhưng ngay khoảnh khắc sau đó, ánh sáng thần thánh bao phủ toàn bộ núi Lưu Ba, như một cái bong bóng b·ị đ·âm thủng, biến mất.

Quỳ Ngưu kinh hãi đứng dậy!

Rồi nó phát hiện, thần lực mênh mông của nó cũng bị tước bỏ, liên hệ giữa nó và ngọn núi thần trú dưới chân, dường như cách một tầng màn che nặng nề, nó vẫn có thể cảm giác được thần sở của mình, vẫn có thể cảm ứng được sự triệu hồi... nhưng không thể chạm tới!

Thậm chí cả ngọn núi Lưu Ba, vì mất đi sự che chở của ánh sáng thần thánh, mất đi liên hệ với thần sở, bắt đầu lay động trong tận thế.

Núi sắp sụp!

Nhưng Quỳ Ngưu đã hoàn toàn không thể bận tâm đến ngọn núi này.

"Hống!"

Sức mạnh kinh khủng chảy xiết trong m·áu.

Toàn thân nó lóng lánh ánh chớp!

Nhưng trên bầu trời, người đã đến.

Năm người này đều không phải kẻ yếu, cũng không cần phải nhắc nhở đặc biệt về cách chiến đấu.

Tổng cộng ba hơi thở, chỉ cần nắm bắt khoảng cách là được.

Lấy gió lớn tuyết bay mây đen làm nền.

Ánh sáng phật bao quanh Nguyệt Thiên Nô, chắp tay hành lễ, miệng lẩm bẩm: "Nam mô, ánh trăng, lưu ly!"

Làn da màu đồng thau của nàng, dường như cũng bị ánh sáng phật nhuộm xuyên qua.

Sức mạnh tịnh thổ lan tỏa, trong nháy mắt bao phủ Quỳ Ngưu, áp chế ánh chớp của nó, xoa dịu ý chí chiến đấu, hòa hoãn hoảng sợ, vuốt ve phẫn nộ... Xin nó quy y.

Còn Vương Trường Cát ánh sáng xanh vòng quanh, chỉ lạnh lùng liếc nhìn.

Quỳ Ngưu trong nháy mắt cảm thấy rã rời.

Nó dường như trở lại một thời gian rất lâu trước kia, xa xôi đến phảng phất là trong giấc mộng của kiếp trước...

Đó là một vùng biển ánh chớp hội tụ, vô ngần rộng lớn.

Lôi Xà, Lôi Điểu, Tinh Linh Lôi Quang.

Khi đó nó còn rất nhỏ, thỏa thích bơi lội trong biển ánh chớp.

Nó vừa mệt vừa buồn ngủ, lại cảm thấy thoải mái dễ chịu ấm áp, rất muốn cứ như vậy ngủ thiếp đi.

Dù trong lòng dường như có một giọng nói liên tục gọi... không được ngủ!

Nhưng nó buồn ngủ quá.

Cùng lúc đó, những sợi dây nước màu xanh lam xuất hiện trên đỉnh núi, như cự mãng, lặng lẽ quấn lấy Quỳ Ngưu, trói chặt thân thể to lớn của nó. Giam cầm sức mạnh của nó, khắc trói cơ bắp của nó. Một chân của nó, cổ của nó, tất cả đều bị siết chặt.

Và ngay tại thời khắc này.

Oành! Oành!

Oành! Oành!

Trái tim nó đập mạnh mẽ!

Chưa từng có sự nhảy nhót, chưa từng có sự bối rối!

Thân tâm nó hoàn toàn trống rỗng, chỉ còn lại ánh chớp chói lọi, trắng xóa như vô tận!

Keng!

Một tiếng kiếm rít như rồng gầm.

Tiếng sấm, tiếng gió, tiếng biển gầm, nhất thời tất cả đều không nghe thấy bên tai.

Tiếng này vừa vang lên đã che lấp vạn tiếng.

Vang vọng đến vậy.

Người này áo xanh một bộ từ trời rơi xuống.

Mắt đỏ sương trắng khoác trên vai, mây xanh lưu hỏa.

Kiếm này ầm ầm như nhổ lên cột trời.

Từ trên trời rơi xuống nhân gian!

Oanh! Long! Long!

Khương Vọng cả người mang kiếm đâm thủng cổ Quỳ Ngưu, đâm thẳng vào ngọn núi Lưu Ba.

Tiếng vang kéo dài chưa dứt, như sấm rền nổ tung trong lòng núi.

Khi ánh kiếm kia nhảy ra.

Phương Hạc Linh vô thức tiến tới nhìn thoáng qua.

Cái lỗ thủng mở rộng từ cổ Quỳ Ngưu, đâm thẳng vào bên trong ngọn núi Lưu Ba... Độ sâu lại có tới hơn ba mươi trượng!

Đây là một kiếm như thế nào?

Hắn chỉ cảm thấy toàn thân run rẩy!

--------------------------------------------------------------------------

Viết cố sự cuối cùng là viết người.

Thực ra hôm qua đã chuẩn bị sẵn tinh thần bị mắng.

Bởi vì mỗi người đều có quan niệm đạo đức riêng, cách đọc và lý giải riêng. Những phần liên quan đến lựa chọn đạo đức, nhất định sẽ gây tranh cãi.

Một bên sẽ có độc giả đồng cảm với Phương Hạc Linh, sẽ cảm thấy Khương Vọng có phải quá ngạo mạn hay không. (Đại khái kiểu... Ngươi chưa từng g·iết người à, ngươi làm màu cái gì?)


Sẽ có một bộ phận độc giả không thích Phương Hạc Linh, và họ sẽ đặt câu hỏi tại sao Khương Vọng cuối cùng lại cho cô ta cơ hội cùng nhau g·iết Trương Lâm Xuyên. (Tương tự như kiểu... tẩy trắng sao?)

Những chất vấn như vậy chắc chắn sẽ xuất hiện.

Tôi đã cố gắng hết sức, vò đầu bứt tóc, để tìm kiếm một sự cân bằng, nhưng cả hai bên đều như dòng nước xiết, làm sao có thể hoàn toàn không bị ảnh hưởng?

Vì vậy, tôi đã sửa đi sửa lại nhiều lần, và vẫn không chắc chắn có nên viết như vậy hay không. (Với thời gian này, tôi hoàn toàn có thể cho mình một ngày nghỉ. Tôi không nhớ lần cuối mình được nghỉ ngơi là khi nào nữa...)

Sở dĩ tôi vẫn quyết định viết, và chấp nhận một công việc tốn công vô ích như vậy, chỉ vì đến thời điểm này, Vương Trường Cát, Phương Hạc Linh, Khương Vọng chắc chắn sẽ gặp nhau, và chắc chắn sẽ có những va chạm về tư tưởng.

Viết câu chuyện, cuối cùng vẫn là viết về con người.

Thay vì viết sơ sài, suy đoán mơ hồ, để không làm mất lòng ai, tôi cho rằng việc trực tiếp đối diện và hỏi người, hỏi chính mình, là một thái độ sáng tác có trách nhiệm hơn.

Đó cũng là cách thể hiện tốt nhất mà tôi nghĩ ra trong lòng.

Tôi dâng hiến những gì tôi cho là "tốt nhất" cho các bạn.

Và cũng phải thừa nhận rằng, điều đó trước hết thỏa mãn sự truy cầu của chính tôi đối với câu chuyện.

Cảm ơn mọi người đã bao dung tôi.

Cảm ơn những độc giả đã luôn ủng hộ tôi, để tôi có thể tùy hứng một chút, viết những câu chuyện mình muốn viết, nói những lời mình muốn nói.

Đồng thời, tôi muốn nói rằng, vì tôi đã nghĩ đến những tranh luận có thể xảy ra trước khi viết, và tôi vẫn quyết định viết như vậy, thì những tranh luận đó là điều tôi cần phải đối mặt.

Tôi chỉ hy vọng những độc giả chất vấn sẽ không trực tiếp lăng mạ cá nhân hoặc chửi rủa cuốn sách này. Dù sao thì tác phẩm có dụng tâm hay không, người đọc sẽ cảm nhận được. Dù sao thì Phương Hạc Linh cũng chỉ là một nhân vật trong thế giới này, một trong rất nhiều nhân vật.

Mọi người có thể chất vấn, chất vấn là điều cần thiết.

Chỉ cần không công kích cá nhân, chất vấn là vô tội.

Tôi hy vọng những độc giả thích chương này cũng tuyệt đối không nên phản hồi quá khích.

Mỗi người có lý giải riêng, có ý kiến riêng, và việc xảy ra va chạm là điều rất bình thường.

Chúng ta ăn đậu hũ, còn phải phân biệt mặn ngọt, huống chi là những chuyện khác?

Giữ vững sự kiềm chế của bản thân, và bày tỏ quan điểm của mình trong một phạm vi thích hợp, đó là một sự tôn trọng.

Sở dĩ tôi không nói những điều này trong chương truyện, mà mở một chương riêng.

Là vì những cuộc thảo luận như vậy có thể lan rộng ra nhiều nền tảng.

Những bình luận trong khu bình luận truyện trên trang web chính, tôi có thể thấy và điều chỉnh cho phù hợp, nhưng những nơi khác thì không.

Tôi chỉ có thể nói một tiếng ở đây.

Tôi vô cùng, vô cùng không hy vọng độc giả của Xích Tâm (tên truyện) cãi nhau vì chuyện này, thậm chí là chửi rủa lẫn nhau.

Biện luận thì thú vị.

Chửi rủa thì mất giá trị.

Tôi thường đọc những lời nhắn nhủ của tác giả ở cuối chương, để thưởng thức những va chạm ý kiến khác biệt của hàng ngàn độc giả.

Nhưng cũng thường xuyên nhíu mày vì những công kích cá nhân.

Gặp nhau là duyên phận, đến hay đi là lựa chọn, xin hãy giữ thể diện cho nhau.

Vì còn phải viết chương mới, nên bản nháp này viết vội vàng, có thể có những sai sót, mong mọi người thông cảm.

Hy vọng mọi người chấp nhận "hy vọng" của tôi.

Vẫn là câu nói đó ——

"Đọc sách là một niềm vui, đừng để bản thân không vui vẻ."

—— Tình lấy gì quá mức, viết ngày 24, buổi sáng.