# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 108: Ở giữa nước | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận ra bản thân trước đây chỉ tập trung tu luyện, ít khi tận hưởng cuộc sống. Tả Quang Thù nhắc nhở Khương Vọng về việc tìm kiếm niềm vui cho bản thân. Khương Vọng nhận ra, điều quan trọng là làm những lựa chọn khiến bản thân cảm thấy đúng đắn và sống theo đạo lý của mình, không cần quá bận tâm đến đánh giá của người khác.

Vương Trường Cát tiết lộ rằng Hoàng Duy Chân sắp trở về hiện thực trong vòng một trăm năm tới. Vương Trường Cát đề nghị cả nhóm đến Trung Ương chi Sơn, đổi lại việc giúp đỡ lấy Quỳ Ngưu chân đan. Khương Vọng đồng ý và cả nhóm lên đường đến Trung Ương chi Sơn.

Trong khi đó, Cách Phỉ cố gắng đến Trung Ương chi Sơn nhưng không thành công. Do kiệt sức và lạnh giá, Cách Phỉ chết trên đường đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 108: Giữa dòng nước

"Sinh hoạt" loại chuyện này... là không có.

Cho đến nay.

Đều là tiến về phía trước, đều là tu hành. Gánh vác vạn quân, sao có thể dừng lại một bước?

Hắn sợ mình dừng lại... liền không còn sức để tiếp tục.

Chỉ khi ở trước mặt bạn bè thân hữu, mới có thể buông lỏng trong chốc lát.

Chỉ khi quyết định theo tiếng gọi trái tim ở Tề quốc, nghỉ ngơi cả thể xác lẫn tinh thần ở Vân quốc, mới có được chút thấu triệt khi đến Sở quốc.

Nói đến niềm vui thú duy nhất thuộc về mình, đây thực sự là một chủ đề không dễ để mở lời.

Lý Long Xuyên, dòng dõi tướng môn, thứ nhất yêu binh pháp, thứ hai yêu cung ngựa, kế tiếp yêu "buông dây cung" (bắn cung).

Yến Phủ, mọi việc lấy gia tộc làm trọng, người tao nhã lịch sự này có vô vàn sở thích, từ ăn uống đến chỗ ở, đều vô cùng tỉ mỉ.

Trọng Huyền Thắng sống phóng túng, dường như cái gì cũng thích, cái gì cũng chơi giỏi, chỉ là hắn giấu kín tâm tư sau nụ cười tủm tỉm trên khuôn mặt béo, không ai nhìn thấu.

Hứa Tượng Càn thích chiếm lợi nhỏ, ăn chực uống ké rượu trà, thậm chí là thanh lâu... đều có thể tranh thủ.

Đam mê và niềm vui của mỗi người, khi ở chung lâu với bạn bè, luôn có thể biết được đôi chút.

Nhưng nếu hỏi Khương Vọng thích gì, có thú vui gì...

Thực ra hắn không thể nhớ nổi.

Hắn dường như không có sở thích gì cả.

Nhưng không phải bẩm sinh đã như vậy.

Tả Quang Thù nói, phải có cuộc sống riêng, phải có niềm vui duy nhất thuộc về mình, quả thực là lời nói tràn đầy thiện ý, nhưng không tránh khỏi sự phiêu hốt, không chạm tới thực tế.

Có những thứ trông đơn giản bình thường, lại là bao nhiêu người liều cả mạng cũng không cầu được.

Người buôn bán nhỏ, canh ba ngủ, canh năm dậy, từ sáng đến tối bận rộn, mồ hôi và máu đổ ra, cũng chỉ đủ no bụng. Chẳng lẽ họ không muốn vui vẻ, không khao khát cuộc sống?

Nhưng chỉ riêng chữ "sinh" đôi khi chỉ là "sinh tồn" đã khiến người ta không ngừng nghỉ, không thể thở dốc.

Tả Quang Thù sinh ra đã cao quý, lại được bảo bọc quá kỹ, thiện ý thì rất nhiều. Đó là ánh nắng mặt trời lý tưởng chiếu vào phủ đệ hoa lệ, mọi thứ đều gọn gàng...

Là nỗi đau không thể chạm tới.

Nhưng nhìn đôi mắt sáng ngời trước mặt,

Khương Vọng vẫn nở nụ cười, nụ cười rạng rỡ trên cả khuôn mặt, mỗi một thớ cơ bắp đều vui vẻ.

Dù thế nào đi nữa, trên đời này, một phần quan tâm chân thành, một loại mong đợi thiện ý, cũng có thể sưởi ấm lòng người bằng ánh sáng rực rỡ, phải không?

"Bốp!"

Hắn đưa tay búng trán chàng thiếu niên áo hoa, cười mắng: "Nói cái gì vậy, Khương đại ca làm sao khiến ngươi thất vọng rồi? Tự hỏi bản thân xem, bây giờ ngươi đã biết chân tướng chưa? Đã biết chưa hả!? Ngươi nhìn lại đội hình của chúng ta xem..."

Hắn vung tay một vòng, bộ dáng "ngươi nhìn xem giang sơn này", hào khí ngút trời: "Có đủ sức quét ngang Sơn Hải Cảnh không?"

"Đừng tưởng Khương đại ca đang khoác lác với ngươi, đều thành sự thật cả rồi, phải không?" Khương tước gia nói năng có khí phách: "Sự thật hùng hồn hơn mọi lời lẽ!"

Khương tước gia từng trải, vốn định nhân cơ hội dạy cho cậu thiếu niên mới lớn một bài học.

Hắn xưa nay không phải là người thích lên mặt dạy đời, nhưng đối với Tả Quang Thù, người em trai đặc biệt thân cận này, đối với Khương An An, người chí thân trong lòng, hắn cũng không thể ngoại lệ, luôn muốn truyền thụ chút kinh nghiệm nhân sinh của mình, đưa ra những lời "người từng trải" đầy thấm thía.

Hắn từng vấp ngã, không muốn họ đi lại vết xe đổ. Hắn từng phạm sai lầm, không muốn họ tái phạm. Hắn từng nếm trải khổ đau, không muốn họ phải chịu đựng.

Chỉ là không ngờ, ngược lại bị cậu nhóc này dạy cho một bài học.

Tả Quang Thù biết hắn mệt mỏi, hiểu rõ nỗ lực của hắn, nắm bắt được sự mông lung của hắn.

Sự mông lung này không phải mới có hôm nay.

Ngày xưa thiên hạ bôi nhọ Ma, tiếng xấu lan truyền khắp thế gian, đương nhiên hắn cũng từng nghĩ, ta sao lại vô tội!

Trên đường đời, mỗi người đều có lý do riêng.

Trang Cao Tiện chu toàn quản lý, Đỗ Như Hối mưu tính sâu xa, Đổng A tận trung vì nước...

Phương Bằng Cử không thể phụ lòng cha mẹ, Trịnh Thương Minh muốn nỗ lực bình thường, Phương Hạc Linh bị bất đắc dĩ lựa chọn...

Triệu Huyền Dương khó trái sư mệnh, Thôi Trữ Trương Vịnh hiến thân vì lý tưởng...

Hắn chỉ là một chàng trai vừa tròn 20.

Đương nhiên hắn cũng từng mông lung.

Đến cùng cái gì là đúng, cái gì là sai?

Có Xích Tâm chiếu sáng, nhưng vẫn bị bụi trần che phủ.

Những suy nghĩ mông lung đó đã từng có, hiện tại có, sau này vẫn sẽ xuất hiện.

Người trên thế gian, không thể nào không nhiễm bụi trần.

Nhưng tựa như lời Tả Quang Thù thỉnh cầu—

Hãy lựa chọn điều khiến mình cảm thấy tự tại, làm những việc mình cho là đúng.

Như vậy là đủ.

Một đời làm việc, không cần để ý thế nhân đánh giá?

Thế gian có người phỉ báng ta, lừa ta, nhục ta, cười ta, khinh ta, khinh bỉ ta, ghét ta, gạt ta, ta không tha thứ.

Nhưng ta cũng không tự cam đọa lạc, trở thành kẻ phỉ báng ta, nhục ta.

Thiên hạ vu khống ta là Ma, ta liền thành Ma, chẳng phải là một loại thất bại?

Trong lòng bàn tay ba thước kiếm, mũi kiếm hướng tới nơi nào, tuân thủ nghiêm ngặt đạo lý và bản tâm của mình.

Người khác muốn nói gì thì nói, nhưng con đường dưới chân là ở đây, sẽ không bị lời nói của ai thay đổi.

Cái gọi là đạo đồ, chính là một lần lại một lần nhận biết bản thân, thấy rõ bản thân, sau đó kiên định tiến về phía trước.

Lúc này Khương Vọng đùa giỡn với Tả Quang Thù, không khác gì Khương Vọng trước đây.

Nhưng hiểu rõ chân tướng Sơn Hải Cảnh, nhìn thấy đạo đồ siêu việt đỉnh cao nhất của Hoàng Duy Chân, giáo dục Tả Quang Thù và cũng được Tả Quang Thù giáo dục, càng thêm chắc chắn nhân sinh của mình.

Loại tự tin tự do tỏa ra từ linh hồn, khiến bầu không khí của cả đỉnh núi Lưu Ba trở nên nhẹ nhõm hơn rất nhiều.

Nguyệt Thiên Nô trong mắt có chút ý cười.

Tả Quang Thù xoa xoa trán, nhăn nhó khuôn mặt tuấn tú, vẻ mặt khó chịu, nhưng vẫn cười.

Vương Trường Cát cho Khương Vọng biết chân tướng Sơn Hải Cảnh, đồng thời mang đến cho Khương Vọng sự phấn khích quét ngang Sơn Hải Cảnh, lại chỉ lặng lẽ nhìn họ, không nói một lời.

Phương Hạc Linh lặng lẽ chú ý đến Vương Trường Cát, cảm thấy lúc này hắn dịu dàng đến lạ.

"Vạn năm trước không có Sơn Hải Cảnh. Một thời đại lớn trước kia không có chư quốc. Trước viễn cổ, chưa chắc đã có sinh linh. Thiên cổ hận, vạn cổ danh, đều là mây khói." Nguyệt Thiên Nô cảm khái: "Cầu Phật cầu Đạo, cầu một chữ 'thông' mà thôi. Hoàng Duy Chân nếu một đi không trở lại, hắn cũng không để lại lời giải thích nào cho thế giới này. Mà nếu hắn từ trong ảo tưởng trở về, sao lại cần lời giải thích nào? Ta làm thiền tâm."

Vị thiền sư lấy khôi lỗi làm thân này, hiển nhiên đã hình thành Phật lý của riêng mình.

Những người trong Phật môn mà Khương Vọng và nàng biết không giống nhau. Nói thông suốt thì đôi khi lại rất băng lãnh, nói giáo điều thì đôi khi lại thấy uyển chuyển, vừa từ bi vừa lãnh khốc, lộ ra rất không chính thống.

Đương nhiên, những người trong Phật môn mà Khương Vọng biết đều không phải là bình thường.

Cho nên hắn cũng không biết, Nguyệt Thiên Nô đây rốt cuộc có tính là không bình thường hay không...

"Nói lại." Khương Vọng nhìn Vương Trường Cát: "Vương huynh cho chúng ta biết những điều này... chân tướng Sơn Hải Cảnh, đạo đồ của Hoàng Duy Chân, mọi việc như thế. Sau đó thì sao? Có tính toán gì?"

"Sau đó?" Vương Trường Cát khẽ ngước mắt, nhàn nhạt nói: "Nên làm gì thì cứ làm đi. Hoàng Duy Chân là nhân vật muốn xung kích đỉnh cao nhất của siêu phàm, lực lượng và ý nghĩ của hắn, há lại chúng ta có thể suy đoán?"

Hắn dùng ánh mắt có vẻ kỳ lạ nhìn Khương Vọng: "Ngươi sẽ không cho rằng chúng ta có khả năng ảnh hưởng đến kế hoạch của hắn chứ?"

Khương Vọng có chút lúng túng sờ mũi, thật sự là hắn cho rằng Vương Trường Cát còn có biện pháp đục nước béo cò nào đó, dù sao người này đã nhiều lần phá vỡ những rào cản trong tưởng tượng của hắn, thể hiện đủ loại thần kỳ.

Vương Trường Cát thở dài, đối với sự tin tưởng mù quáng của Khương Vọng dành cho hắn, cũng không biết nên tự đắc hay nên thất vọng.

Có lẽ là cả hai.

"Sở dĩ ta có thể phát giác ra một chút manh mối, cũng không phải là vì... Sơn Hải Cảnh phát triển đến trình độ này, đã căn bản không cần phải giấu diếm nữa. Hoàng Duy Chân từ trong huyễn tưởng trở về đã là kết cục đã định, và thời gian sẽ không quá lâu." Vương Trường Cát nói: "Chủ nhân không ở nhà, ta vụng trộm múc một ngụm nước uống, không quan trọng. Nếu muốn làm chuyện gì quá đáng với căn nhà này, chủ nhà có thể sẽ không nói được."

"Hoàng Duy Chân khi nào trở về? Các hạ có biết thời gian cụ thể không?" Tả Quang Thù hỏi.

Vương Trường Cát lại thở dài: "Các ngươi đánh giá ta cao quá rồi. Ta nhón chân lên cũng chỉ có thể nhìn thấy từ xa một chút dấu vết mà Hoàng Duy Chân đã từng đi qua, suy đoán hắn muốn trở về. Làm sao có thể đưa ra phán đoán chính xác đến vậy?"

Hắn nghĩ ngợi rồi nói: "Nếu nhất định muốn ta đưa ra một dự đoán, ta nghĩ trong vòng trăm năm, sẽ thấy rõ ràng."

Hoàng Duy Chân muốn từ trong huyễn tưởng trở về, chuyện này tự nhiên không phải là tất cả mọi người đều vui mừng.

Đừng nói đến Tần quốc vừa trải qua đại chiến, Cảnh quốc hùng cứ thiên hạ, ngay cả nội bộ Sở quốc cũng chưa chắc đã có ý chí thống nhất.

Cho nên khoảnh khắc Hoàng Duy Chân thực sự trở về, tất nhiên vẫn sẽ có một phen gợn sóng...

Chỉ là, điều này không liên quan gì đến hắn.

"Đa tạ chỉ giáo." Tả Quang Thù lễ phép nói lời cảm tạ.

So với hơn 900 năm diễn biến của Sơn Hải Cảnh, trong vòng trăm năm, hoàn toàn không tính là "quá muộn".

Thật sự mà nói, những tin tức mà Vương Trường Cát nói hôm nay, đáng giá ngàn vàng.

Một vị cường giả trên đỉnh cao nhất của siêu phàm, sắp từ ảo tưởng trở về thực tại, chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ Sở quốc, thậm chí là cục diện thiên hạ.

Tả gia biết trước một bước, có thể thao túng không gian quá lớn.

Đương nhiên, nếu như giống như Vương Trường Cát nói, Sơn Hải Cảnh đã đến hồi kết, không cần giấu diếm nữa, có lẽ rất nhanh sẽ có đủ loại con đường để truyền tin tức ra ngoài.

Khương Vọng nghĩ ngợi rồi nói: "Đã như vậy..."

"Đi Trung Ương chi Sơn đi." Vương Trường Cát nói thẳng: "Có qua có lại, các ngươi giúp ta lấy được Quỳ Ngưu chân đan, ta cũng nên giúp các ngươi làm chút gì đó."

Hắn liếc nhìn thế giới bên ngoài núi Lưu Ba: "Nhưng những quyền lợi có được nhờ câu cá vừa rồi đã tiêu hao hết trong hành động, tiếp theo chúng ta chỉ có thể tự bay qua."

Khương Vọng đương nhiên sẽ không khách khí, để đảm bảo Tả Quang Thù lấy được Cửu Phượng chi Chương, hắn vốn đã định mời Vương Trường Cát đồng hành.

"Như vậy đường còn dài, việc này không nên chậm trễ." Khương Vọng lập tức bay lên, bồng bềnh như tiên: "Hành trình Sơn Hải Cảnh lần này cũng nên kết thúc."

Tả Quang Thù, Nguyệt Thiên Nô, Vương Trường Cát, Phương Hạc Linh lần lượt đuổi theo.

Trong Sơn Hải Cảnh long trời lở đất, năm bóng người có mục tiêu rõ ràng, bay nhanh về phía trước.

Gió lốc hay cuồng lôi, dù là loại thiên tai nào, thậm chí không thể xâm nhập vào vòng trăm mét quanh họ.

Vượt núi băng biển như đi trên đất bằng, vượt gió tuyết mà mỉm cười.

Trong sự tự do thoải mái này, Tả Quang Thù cuối cùng cảm nhận được cảm giác quét ngang Sơn Hải Cảnh.

Thật vui vẻ!

...

...

Trời nghiêng càng lúc càng nghiêm trọng, Trung Ương chi Sơn hùng vĩ đứng giữa trung tâm cảnh tượng này, giống như sống lưng còn sót lại chống trời.

Lại giống như ngọn nến trong đêm tối, thu hút vô số thiêu thân.

Người hầu cũ, người kế vị.

Hành trình Sơn Hải Cảnh đã đến thời khắc cuối cùng.

Kẻ bị đào thải đã sớm rời đi.

Kẻ nên từ bỏ đã sớm buông tay.

Những người còn lại trong Sơn Hải Cảnh, dù có thu hoạch hay không, đều chuẩn bị cho cuộc tranh đoạt cuối cùng.

Chung Ly Viêm, Phạm Vô Thuật, Ngũ Lăng, Hạng Bắc, Thái Dần, Khuất Thuấn Hoa, những cái tên rực rỡ này đã từng người rời khỏi cuộc hành trình Sơn Hải Cảnh.

Không ai là kẻ yếu, nhưng hai chữ "cạnh tranh" dù được gói ghém hào nhoáng đến đâu, thì chung quy vẫn tàn khốc.

Thắng ở lại, thua rời đi.

Chỉ đơn giản như vậy thôi.

Không cần biết gia thế của ngươi thế nào, xuất thân từ đâu, có quá khứ huy hoàng ra sao.

Kẻ mạnh ngã xuống trước kẻ mạnh hơn.

"Vạn năm không có đại biến cục, đang ở trước mắt. Cách Phỉ, ta thường cảm thấy... như giẫm trên băng mỏng."

Cách Phỉ lặp đi lặp lại câu nói này trong lòng.

Hồi ức lại vẻ mặt ưu sầu của lão sư khi nói câu này.

Vị phong lưu một thời, từng là nhân vật kiệt xuất của Mộ Cổ thư viện, đã rời khỏi vị trí quốc tướng Việt quốc nhiều năm.

Từ đó đến nay đóng cửa từ chối tiếp khách, không gặp người ngoài.

Thiên Tử hỏi chính cũng không trả lời. Ngày xưa đồng liêu bái phỏng cũng không ra sơn môn.

Quái gở lạnh lùng như một pho tượng đá, hướng về bàn cờ chưa rơi một quân, ngồi xuống đã mười bảy năm.

Chỉ có hắn có thể đến, chỉ có hắn có thể "xem cờ".

Bàn cờ 19 đường ngang dọc, chưa bao giờ là thứ hắn thích. Hắn cũng không hiểu, một bàn cờ không có quân nào, có thể nhìn ra lý lẽ gì.

Lão sư cũng chưa từng nói.

Hắn có vấn đề về tu hành thì hỏi. Hỏi xong liền rời đi.

Hắn chưa từng biết, lão sư lo lắng vì điều gì.

Nhưng hắn vẫn luôn nhớ kỹ hàng lông mày nhíu lại, như dòng sông, như sông núi, như một bức tranh thu đìu hiu.

Hắn, Cách Phỉ, xuất thân từ thế gia hàng đầu Việt quốc, là đích truyền của Cách thị.

Từ nhỏ đã có thiên tư hơn người, xuất chúng hơn người.

Sư phụ là danh tướng Cao Chính.

Qua lại đều là vương tôn công tử.

Ra ngoài thì xe thơm ngựa quý, vào nhà thì nô bộc đầy đàn.

Hắn vốn không nên hiểu được ưu sầu.

Nhưng từ khi còn nhỏ, đã có một hàng lông mày ưu sầu như vậy, đặt trong lòng hắn.

Khiến hắn không thể lười biếng.

Hắn luôn tiến về phía trước, luôn tiến về phía trước.

Như lúc này, cố gắng tiến về phía trước.

Đón gió lớn tuyết lớn, chống lại biển gầm lôi đình.

Không có Cửu Chương Ngọc Bích, không thể giao tiếp với thiên địa nguyên lực, chỉ có thể dựa vào đạo nguyên, thần thông, thậm chí là khí huyết...

Cứ như vậy tiến về phía trước.

Không ngừng tiêu hao, không ngừng tiến lên.

Nhưng có lẽ ánh chớp quá chói mắt, khiến tầm nhìn trở nên mơ hồ.

Có lẽ tiếng gió quá lạnh lẽo, thổi tan một tiếng gọi nào đó.

Thiên địa ồn ào như vậy, hắn lại cảm thấy quá tĩnh lặng, tĩnh đến nỗi tiếng hít thở của chính mình cũng trở nên rõ ràng—

"Hô hô, hô!"

Hắn vốn không nên cảm thấy lạnh.

Nhưng vẫn càng ngày càng lạnh.

Lấy "Phỉ" làm tên, mang theo đủ loại côn trùng quý hiếm, chuẩn bị sẵn những thủ đoạn cuối cùng, đặc biệt đến Sơn Hải Cảnh.

Nhưng ngay cả hình dáng của Phỉ cũng chưa thấy, đã phải quay đầu trở lại.

Đạo nguyên căn bản không thể vận chuyển được.

Nhiệt lượng trên người không ngừng xói mòn, một đi không trở lại.

Mí mắt của hắn càng ngày càng nặng, hắn dùng hết sức lực, cố gắng phấn chấn tinh thần.

Phảng phất trong cảnh tượng hủy thiên diệt địa này, nhìn thấy phía trên tầng mây đen kia, có ánh sáng xuyên qua...

Đó có phải là thật không?

Hắn hoảng hốt, giơ tay lên, rồi nhắm mắt lại.

Ánh sáng yếu ớt trên người, lập tức ảm đạm đi.

Cứ như vậy rơi xuống.

Cứ như vậy lặng lẽ trên đường đến Trung Ương chi Sơn.

Cùng gió tuyết tàn úa.