# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 109: Tuyết đen như thác nước | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chúc Duy Ngã và Khôi Sơn di chuyển trong bão tuyết đen, được bảo vệ bởi ánh sáng từ Cửu Chương Ngọc Bích của Ai Dĩnh và Hoài Sa. Họ thay phiên nhau đối phó với thiên tai để tiết kiệm thể lực, Khôi Sơn hỏi Chúc Duy Ngã về những người có khả năng đến được Trung Ương chi Sơn. Chúc Duy Ngã cảnh báo rằng họ có thể không đến được đó do một thảm họa tự nhiên sắp xảy ra. Tuyết đen từ trên trời trút xuống như thác nước, và một "Hắc triều" oán khí và tử hồn trào dâng từ phía trước. Khôi Sơn tấn công Hắc triều nhưng bị đẩy lùi. Chúc Duy Ngã và Khôi Sơn trốn chạy.

Tại Trung Ương chi Sơn, Đấu Chiêu đối mặt với Sở Dục Chi sau khi Tiêu Thứ chết và quân đội Mao dân bị tiêu diệt. Đấu Chiêu mời Sở Dục Chi gia nhập Đấu thị nhưng bị từ chối. Đấu Chiêu giết Sở Dục Chi. Đấu Chiêu chiếm giữ bốn khối Cửu Chương Ngọc Bích, quyết tâm thu thập tất cả. Đấu Chiêu đứng trước bia đá Trung Ương chi Sơn, chờ đợi đối thủ. Tuyết đen rơi xuống và Hắc triều bao vây Đấu Chiêu. Đấu Chiêu nhận ra sự nhỏ bé của mình trước sức mạnh của Hắc triều.


## Toàn bộ chương

## Chương 109: Tuyết Đen Như Thác Nước

Cách thị có tên Phỉ, cứng cỏi rơi vào trong gió tuyết.

Thi thể rơi xuống cực nhanh, nhưng trước khi chạm mặt biển đã biến mất không dấu vết.

Hô hô...

Gió càng thêm dữ dội.

Tuyết cũng lớn hơn.

Những bông tuyết từng mảnh từng mảnh, lớn tựa quạt hương bồ.

Tung bay trên bầu trời, mang một vẻ dị dạng, khủng bố.

Nhất là màu sắc của tuyết.

Ban đầu còn trắng noãn, như ánh sáng chói lọi trong ngày tận thế u ám. Nhưng giờ đây, tuyết mang sắc tro bụi, màu sắc càng lúc càng đậm, dần chuyển sang đen nhánh, như thể trong quá trình rơi, đã nhuốm quá nhiều ô uế.

Luồng khí lạnh cuồn cuộn khiến người co ro.

Nào có thế giới thuần khiết? Nào có thiên đường không dơ bẩn?

Bóng tối luôn ẩn sau ánh mặt trời, sau mỗi bình minh là đêm tối.

Chúc Duy Ngã xách ngược Tân Tẫn Thương (Tân Tẫn Thương), bay nhanh trong tuyết lớn màu đen.

Mỗi bông tuyết rơi xuống đều bị thương kình (thương kình) im ắng xoắn nát.

Khôi Sơn (Khôi Sơn) thân hình như nham thạch, gần như dán sát bên cạnh hắn, tay và tay chỉ cách nhau một nắm đấm, sơ sẩy một chút là va vào nhau.

Đương nhiên, cả hai đều rất cẩn thận.

Ai Dĩnh (Ai Dĩnh) và Hoài Sa (Hoài Sa), hai khối ngọc bích, lặng lẽ tỏa ánh sáng nhạt, tạo nên một góc an ổn giữa sự sụp đổ của trật tự.

Chúc Duy Ngã không muốn chen chúc với cục cơ bắp to lớn này, cảm giác như bị tảng đá lớn đè trong một cái lồng chật hẹp, rất khó chịu.

Khôi Sơn thân hình hùng tráng đến đáng sợ, cũng cần không gian để thở, đôi mày rậm nhíu chặt, cũng không muốn chen chúc với Chúc Duy Ngã.

Nhưng chẳng còn cách nào.

Trong thời buổi trời nghiêng đất lệch này, thiên địa nguyên lực đã hoàn toàn sụp đổ, không có Cửu Chương Ngọc Bích (Cửu Chương Ngọc Bích) che chở, họ khó lòng đến được Trung Ương chi Sơn (Trung Ương chi Sơn). Khôi Sơn có lẽ làm được bằng thể phách đáng sợ của một võ phu, nhưng tiêu hao quá lớn, không phù hợp với việc cạnh tranh cuối cùng.

Ai cũng biết, những kẻ có thể tụ hợp ở Trung Ương chi Sơn cuối cùng đều là những tồn tại phi thường.

Ban đầu, hai người còn đi riêng, mỗi người một hướng, khí thế ngút trời, mạnh mẽ xông tới. Nhưng khi thiên tai càng lúc càng nghiêm trọng, họ càng xích lại gần nhau.

Không phải hai khối ngọc bích không đủ sức tạo ra phạm vi che chở lớn hơn.

Chỉ là hiện tại họ thay phiên mở đường, một người đối phó thiên tai, một người dưỡng sức, để duy trì trạng thái đỉnh phong. Để giảm bớt phạm vi đối kháng, tiết kiệm thể lực, đương nhiên phải cố gắng đến gần nhau hơn...

Khoảng cách một nắm đấm đã là tối đa, gần hơn nữa thì ai cũng chịu không nổi.

"Dựa theo danh sách quân thượng đưa cho, ngươi nghĩ ai có thể đến được Trung Ương chi Sơn?" Khôi Sơn hỏi vu vơ, như chỉ sợ lộ ra vẻ lúng túng.

Danh sách các thiên kiêu của nước Sở tham gia Sơn Hải Cảnh (Sơn Hải Cảnh), cùng thông tin về những người được mời trợ chiến, tuy không phải là bí mật gì, nhưng Bất Thục Thành (Bất Thục Thành) ở Tây Cảnh muốn nắm rõ cũng không phải chuyện dễ.

Việc Khôi Sơn và Chúc Duy Ngã nắm rõ thông tin các đội trước khi đến đây cho thấy Tội Ác chi Thành (Tội Ác chi Thành), nằm giữa ba nước Trang (Trang) - Ung (Ung) - Lạc (Lạc), phức tạp và mạnh mẽ hơn vẻ bề ngoài rất nhiều.

"Tòa lầu mới nổi trong thành, đã được Tam Phân Hương Khí Lâu (Tam Phân Hương Khí Lâu) xác định là tổng bộ của chúng ở Tây Cảnh?" Chúc Duy Ngã hỏi một đằng, trả lời một nẻo.

"Đương nhiên." Khôi Sơn biểu tình cổ quái: "Ngươi có hứng thú?"

Chúc Duy Ngã liếc nhìn hắn: "Ta không biết ai có thể đến được Trung Ương chi Sơn, nhưng ta và ngươi..."

Hắn đột ngột dừng lại, giọng trầm xuống: "E rằng chưa chắc đến được!"

Chúc Duy Ngã dừng lại, như thể làm dao động cả bức tranh động.

Bay nhanh như tên, định như Ngạo Phong (Ngạo Phong) buông tay.

Dù chỉ là dừng lại trong bức tranh, hắn vẫn là nét vẽ sáng nhất.

Huống chi hắn còn đang di chuyển.

Tân Tẫn Thương khẽ xoay trong không trung, mũi thương như xé toạc không gian, mang theo một tia lạnh lẽo.

Ngay lúc đó.

Ầm ầm ầm!

Trên bầu trời, tuyết đen không còn rơi mà là trào dâng.

Như thể trên kia, có một ngọn núi tuyết đen khổng lồ sụp đổ hoàn toàn trong cơn biến động của trời đất, gây ra tuyết lở, gào thét đổ xuống.

Dưới chân, sóng gió nổi lên ầm ầm, cao ngất trời.

Ngay phía trước, vô số oán khí tử hồn kết thành hắc triều (hắc triều), không biết từ đâu trào tới... như lấp đầy khoảng trống giữa trời và biển!

Khôi Sơn không còn tâm trí nói chuyện phiếm, chỉ siết chặt nắm đấm, đốt ngón tay kêu răng rắc. Tiếng nổ càng lúc càng lớn.

Gân xanh trên cơ bắp như nộ long trồi lên.

Huyết khí bốc lên ngút trời, trực tiếp đụng vào thác tuyết đen kịt, đốt ra một lỗ hổng lớn, khiến tuyết đen rơi như mưa.

Khôi Sơn vung quyền.

Động tác của hắn vô cùng ngắn gọn, dứt khoát.

Chỉ là nắm tay rồi đấm ra.

Nhưng như tượng sư ngàn vạn lần đập sắt, giáng xuống nhát búa cuối cùng, định hình đao phôi.

Như mái cong vô số lần ứ nước, lần cuối cùng, để lộ vết lõm trên đá.

Đấm một cú là điều đơn giản nhất trên đời.

Nhưng mọi gian nan, phức tạp nhất đều nằm trong một quyền này.

Hắn đấm ra một quyền.

Trong phạm vi Cửu Chương Ngọc Bích bao phủ, ánh sáng nhạt, gió mây bất động.

Nhưng "Hắc triều" chạm mặt tới lại như bị một bức tường khí vô hình đẩy lùi hơn hai mươi trượng!

Ầm ầm như thủy triều rút!

Trong khoảnh khắc, oán khí tan vỡ vô số, hồn phách tiêu diệt khó mà tính đếm.

Nhưng điều này như chọc giận "Hắc triều".

Vô số ý niệm hỗn loạn, bạo ngược như được một ý chí nào đó khống chế, thống nhất lại.

Oanh!

Thủy triều đi rồi lại về.

Chúng ùa nhau trào lên, xâm chiếm bầu trời, lật nhào biển cả, chôn vùi quyền kình!

Khôi Sơn bay ngược.

Hắn vội vã lui lại, thậm chí tự tạo ra gió.

"Không xong rồi, chạy mau!"

Võ giả mở hai mươi tầng sống lưng, dốc sức một kích, cũng không thấy khả năng đánh tan hắc triều.

Lỗ hổng lớn do huyết khí tạo ra trong thác tuyết đen chỉ là một vết lõm nhỏ, nhanh chóng bị lấp đầy.

Trong Sơn Hải Cảnh, hết biến cố này đến biến cố khác như muốn nói với mọi người rằng con người tu hành thật nhỏ bé.

Kiến càng lay cây, sức người sao bì kịp?

Uy lực diệt thế thật đáng sợ.

Trong khoảnh khắc, trời nghiêng tuyết đen, trước có hắc triều trào dâng, dưới có sóng biển gầm thét, không biết từ khi nào, nhuốm màu u ám!

U ám đã nhuốm khắp nơi.

Trời đất như hòa làm một.

Trong sự chồng chất của u ám, trong sự hòa quyện của âm trầm, một tia lạnh lẽo bùng nổ!

Nó xán lạn, cô độc, sắc nhọn.

Như thể từ khi khai thiên lập địa, nó đã trầm mặc ở đây.

Như thể từ thuở sơ khai, nó vĩnh hằng không đổi.

Đó là phương hướng người tuyệt vọng tìm thấy, là tiếng vọng người cô độc cảm nhận.

Là giữa đêm dài vô tận... một ngôi sao cô đơn.

Nó sáng ở đó, sáng trong ý nghĩa của tầm mắt. Đồng thời, nó cũng điểm xuyết vào dòng chảy hỗn loạn của thế giới đang sụp đổ.

"Hắc triều" mãnh liệt gần như nổ tung trong khoảnh khắc.

Trong đó có tiếng kêu rên đau đớn.

Hắc triều lại trào dâng!

Trong hắc triều này quả nhiên có ý chí cao hơn tồn tại, và nó không thể nghi ngờ đã nổi giận.

Oán khí càng bàng bạc, hồn quỷ càng dữ tợn... như vô tận lực lượng hắc ám!

Chúc Duy Ngã lập tức xoay người, kéo trường thương bỏ chạy, không hề dây dưa.

Nếu Khôi Sơn là một tảng đá lớn lăn từ đỉnh núi xuống, khí thế hùng hổ, càng lăn càng nhanh,

Chúc Duy Ngã tựa như một tia chớp, lướt ngang trời cao.

Trong lúc vội vã chạy trốn, vẫn còn tiếng trò chuyện dồn dập vang lên.

"Có thể đừng lúc nào cũng nói 'Không xong rồi, chạy mau'? Không biết còn tưởng ngươi là thổ phỉ!"

"...Ta chính là mà."

...

...

Trung Ương chi Sơn.

Chân cụt tay đứt, máu bay đầy trời.

Khi viên thuốc màu cuối cùng lăn xuống, Đấu Chiêu (Đấu Chiêu), tay cụt cầm đao, quay người lại.

Bộ võ phục đỏ trên người hắn không biết là màu máu hay màu áo.

Đối diện với hắn, Sở Dục Chi (Sở Dục Chi) chống trường đao xuống đất, miễn cưỡng đứng vững, thở hồng hộc.

"Không được rồi, Sở Dục Chi." Đấu Chiêu đi lại trên đường núi uốn lượn, khẽ rung Thiên Kiêu Đao (Thiên Kiêu Đao), trên đó không vương chút máu: "Cách vận dụng binh trận này, chẳng lẽ ngươi chưa từng thấy qua sao? Nếu Ngũ Lăng (Ngũ Lăng) hoặc Hạng Bắc (Hạng Bắc) chỉ huy đám Mao dân (Mao dân) này, chắc chắn không chỉ có trình độ này."

Việc vận dụng quân đội Mao dân có nhiều lý do khách quan.

Ví dụ như, dù Mao dân bị Tiêu Thứ (Tiêu Thứ) thuyết phục, chịu xuất binh tham chiến, nhưng tuyệt không chịu giao binh quyền, để người ngoài chỉ huy.

Ví dụ như, chỉ có Tiêu Thứ hiểu ngôn ngữ Mao dân, có thể giao tiếp với họ, nhưng bản thân Tiêu Thứ lại là môn đồ tung hoành, không thông thạo binh trận...

Nhưng Sở Dục Chi không nói gì.

Mọi vấn đề đều là vấn đề, mọi vấn đề đều có thể giải quyết, nhưng hắn và Tiêu Thứ đã không làm tốt nhất. Đó là sự thật lớn nhất.

Hắn không che giấu sự suy yếu của mình.

Hắn chỉ đang tích lũy lực lượng cuối cùng trong lúc thở dốc.

Dù có thể vô ích.

Tiêu Thứ đã chết, quân đội Mao dân bị giết sạch. Chỉ còn lại hắn, mắt nhìn chằm chằm vào cổ Đấu Chiêu.

Hắn vẫn muốn giết Đấu Chiêu làm mục tiêu.

Đấu Chiêu đột nhiên dừng lại, dùng mu bàn tay lau sạch máu tươi trào ra khóe miệng, nói: "Đan quốc Tiêu Thứ, ta nhớ kỹ."

Tiêu Thứ đương nhiên cần được ghi nhớ. Hắn là một người phi thường ưu tú.

Sở Dục Chi nghĩ vậy, nhưng vẫn im lặng.

Hơi thở của hắn chậm rãi nhẹ nhàng, cảm nhận lực lượng từ toàn thân chậm rãi trở về, cảm nhận sự tái sinh sau khi hao hết tất cả.

Hắn chỉ có một cơ hội ra đao.

Hiện tại nó nằm trong tay hắn.

Nhìn Sở Dục Chi như vậy, Đấu Chiêu tỉ mỉ lau sạch máu trên khóe miệng, tay cụt chậm rãi hạ đao, nói: "Ngươi liên tiếp khiến ta bất ngờ."

Hắn hỏi thẳng: "Ngươi có nguyện vào Đấu thị (Đấu thị) không? Thức Thiên Phạt (Thiên Phạt) kia, ta vẫn có thể truyền cho ngươi."

Sở Dục Chi nhìn Đấu Chiêu, không nói gì.

Súc thế tại đao, lập đao thấy chí.

Xuất thân bình thường, hắn bắt nguồn từ quân sĩ, nếu muốn đầu nhập thế gia nào, đã có một phần tiền đồ rồi, cần gì phải đợi đến hôm nay?

Khuất gia (Khuất gia) và Tả gia (Tả gia) đều là những lựa chọn tốt.

Nhưng lấy quốc làm họ, đó là chí hướng của hắn.

"Hiểu rồi." Đấu Chiêu gật đầu, rồi giày chiến đạp đất, lao tới, người và đao đã cận kề.

Xoát!

Trong chốc lát, ánh đao chói lọi khắp thiên địa.

Ánh sáng trắng lóa như lôi điện, chói sáng rồi tan biến.

Âm thanh của đao chỉ vang lên một tiếng, rồi im bặt.

Một giọt máu nhỏ xuống từ lưỡi Thiên Kiêu Đao.

Sở Dục Chi cả người lẫn đao đều biến mất.

Trước Trung Ương chi Sơn, từ đó chỉ còn một người đứng một mình.

Gió núi vù vù, thổi không động võ phục.

Hắn, Đấu Chiêu, từ khi vào Sơn Hải Cảnh, mục tiêu rõ ràng, quét ngang vô địch.

Tìm Chu Yếm (Chu Yếm) không được, quay đầu đi quét ngang đối thủ cạnh tranh.

Phát hiện cạm bẫy, cố ý bước vào, lấy một địch ba, giết Khuất Thuấn Hoa (Khuất Thuấn Hoa), trọng thương Nguyệt Thiên Nô (Nguyệt Thiên Nô), Tả Quang Thù (Tả Quang Thù). Bị thương. Giết đến Khương Vọng (Khương Vọng) bị thương mà đi.

Thương trước chồng thương sau, lại độc đấu Chung Ly Viêm (Chung Ly Viêm), Phạm Vô Thuật (Phạm Vô Thuật), mất một cánh tay trái, bêu đầu hai kẻ.

Tiêu Thứ, Sở Dục Chi dựa vào thế, dẫn chiến sĩ Mao dân 1200, hắn tay cụt chiến, chém tuyệt.

Cầm Cửu Chương Ngọc Bích vào Sơn Hải Cảnh, người Sở nắm giữ bảy khối, hắn duy nhất nắm Tích Tụng (Tích Tụng), Thiệp Giang (Thiệp Giang), Tư Mỹ Nhân (Tư Mỹ Nhân), Tích Vãng Nhật (Tích Vãng Nhật).

Đã chiếm cứ cơ hội lớn nhất ở Trung Ương chi Sơn.

Nhưng vẫn chưa đủ.

Nếu Chu Yếm đã mất, vậy hắn chỉ còn con đường thứ hai.

Nếu Cửu Chương Ngọc Bích có bảy khối, hắn nên có bảy khối, nếu có tám khối, hắn nên có tám khối.

Như vậy mới xứng với danh tiếng Đấu Chiêu, mới xứng với Thiên Kiêu Đao.

Lúc này hắn đứng ở giao lộ vào núi, bên cạnh là bia đá hình vuông.

Bia cao gần bảy thước, không có nhiều điêu văn. Trên đó vết tích loang lổ, là dấu vết thời gian.

Mặt trước khắc chữ "Trung Ương chi Sơn".

Chữ đạo tự có vận, khí tức đường hoàng đoan chính.

Mặt sau bia lại khác.

Trên cùng là hai hàng chữ:

"Thần có thần, quỷ có quỷ."

"Bài hát lấy chín chương, khảm ngọc đến thật."

Dưới hai hàng chữ là một hàng lỗ khảm, thẳng hàng xuống dưới.

Tổng cộng chín cái, mỗi lỗ khảm đều vừa vặn với kích thước Cửu Chương Ngọc Bích.

Mỗi lỗ khảm đều có khắc chữ nhỏ bên cạnh.

Từ trên xuống dưới, lần lượt là: « Tích Tụng », « Thiệp Giang », « Ai Dĩnh », « Trừu Tư » (Trừu Tư), « Hoài Sa », « Tư Mỹ Nhân », « Tích Vãng Nhật », « Quất Tụng » (Quất Tụng), « Bi Hồi Phong » (Bi Hồi Phong).

Ai cũng có thể cầm ngọc bích đến đây nghiệm chứng, sau đó có quyền vào Trung Ương chi Sơn.

Đấu Chiêu lần đầu đến Trung Ương chi Sơn, không rõ điều gì sẽ xảy ra sau khi vào núi. Hắn cũng không muốn thử trước.

Hắn đứng bình tĩnh cạnh bia đá, áo đỏ chiếu đường núi, ngóng nhìn gió tuyết bay nhanh.

Chờ đợi đối thủ có thể đến.

Không biết người đó là ai, không biết chiến lực thế nào...

Nhưng hắn và đao của hắn đều rất mong chờ.

Biến hóa dường như xảy ra đột ngột.

Khi hắn ngước mắt lên, thấy tuyết đen từ chân trời đổ xuống như thác nước.

Và trước mắt hắn.

Đủ loại ác tướng, giương nanh múa vuốt. Hắc triều cuồn cuộn đã phủ kín tầm mắt, như muốn bao vây cả Trung Ương chi Sơn.

Đây rõ ràng là biến cố vượt ngoài dự tính của Đấu Chiêu.

Không phải hắn không nhận ra sự khác thường của thế giới này, nhưng hắn không muốn để ý, chỉ muốn rèn luyện đao thuật, đi con đường của mình, ngắm phong cảnh của mình.

Nhưng cây muốn lặng mà gió chẳng ngừng, có những việc cuối cùng không thể tránh khỏi.

Đấu Chiêu khẽ nhíu mày, đao kình bừng bừng khí thế, xé toạc một khe hở trong "Hắc triều",

Nuốt chửng rất nhiều oán khí, khuấy động hắc triều cuồn cuộn.

Nhưng như một xoáy nước nhỏ trong biển hồ, nhanh chóng bị sóng vỗ tan.

Hắc triều này là oán khí, hồn quỷ và ác niệm tụ tập lại, rốt cuộc rộng lớn bao nhiêu? Có sức mạnh vô cùng vô tận thật sao?

Đấu Chiêu siết chặt chuôi đao.

Một khe nứt hẹp dài trên bầu trời kéo theo phương thẳng đứng trong hắc triều.

Trong khoảnh khắc lại bị bao phủ, vẫn không thấy điểm đầu cuối.

Đây là sức mạnh như núi như biển.

Dù là Đấu Chiêu, so với nó cũng trở nên nhỏ bé.

Trong khoảnh khắc này...

Dưới chân là thi thể Mao dân. Phía sau mờ ảo là Trung Ương chi Sơn chưa biết.

Trên trời tuyết đen như thác nước, trước mặt hắc triều mãnh liệt.

Hắn lẻ loi đứng trên đường núi uốn lượn, như thể là người duy nhất giữa trời đất.

Có lẽ sẽ không còn ai đến... hắn nghĩ.