# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 110: Không ở hôm nay, ngay tại ngày mai | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đấu Chiêu đứng trước bia đá ở Trung Ương chi Sơn, tiếc nuối vì không thể tận hứng giao chiến với những đối thủ tiềm năng như Chu Yếm, Khương Vọng. Hắc triều bao vây Trung Ương chi Sơn, đe dọa sự hủy diệt của thế giới. Đấu Chiêu đặt một khối ngọc bích vào bia đá, tăng cường sức mạnh phòng thủ của lồng ánh sáng bảo vệ Trung Ương chi Sơn, sau đó chuẩn bị tiến vào đường núi.

Bất ngờ, Khương Vọng xuất hiện, dẫn đầu một nhóm bốn người (Tả Quang Thù, Nguyệt Thiên Nô, Vương Trường Cát, Phương Hạc Linh) xuyên qua hắc triều. Đấu Chiêu kinh ngạc trước sự phối hợp hoàn hảo giữa họ. Vương Trường Cát và Đấu Chiêu nhận ra nhau, Vương Trường Cát bày tỏ mong muốn được so tài với người mạnh nhất.

Đấu Chiêu chuẩn bị giao chiến với cả năm người, nhưng Khương Vọng đề nghị Đấu Chiêu giao nộp Cửu Chương Ngọc Bích để tránh đổ m·áu. Đấu Chiêu từ chối, chuẩn bị chiến đấu thì một nhân vật mới xuất hiện: một nam tử kiêu ngạo tên là Lý Long Uyên, theo sau là một tráng hán. Đấu Chiêu hy vọng hai người mới này sẽ giúp thay đổi cục diện, nhưng Khương Vọng gọi Lý Long Uyên là "Đại sư huynh", tiết lộ rằng họ là đồng đội.

Đấu Chiêu nhận ra mình đang đối mặt với một liên minh lớn mạnh, với 7 người cùng một đội (tính cả Khuất Thuấn Hoa đã bị loại), gần một nửa số người tham gia thí luyện. Khương Vọng gợi lại kỷ niệm xưa: "Không ở hôm nay, ngay tại ngày mai!". Đấu Chiêu cảm thấy choáng váng trước tình hình này.


## Toàn bộ chương

## Chương 110: Không ở hôm nay, ngay tại ngày mai

Đưa mắt nhìn về phía xa xăm, thiên địa bao la chỉ còn lại ta cô độc, nhưng Đấu Chiêu không hề e ngại.

Hắc triều cuồn cuộn vây quanh núi, cũng không khiến hắn biến sắc.

Hắn có thể lựa chọn tiến vào Trung Ương chi Sơn (Central Mountain), nhưng hắn không vội vàng làm vậy.

Kẻ mạnh luôn có nhiều lựa chọn, và hắn có quyền được bốc đồng.

Lúc này, hắn đứng cạnh bia đá ở Trung Ương chi Sơn, trầm mặc hơn cả bia đá.

Hắn biết thế giới này đã xảy ra biến cố chưa từng có, nhưng hắn không mấy quan tâm.

Hắn chỉ tiếc nuối, một chút tiếc nuối nhỏ bé nhưng không thể hoàn toàn xóa bỏ: trên con đường này, trường đao của hắn cuối cùng đã không thể thỏa sức vung vẩy.

Chu Yếm (Zhu Yan) là dị thú động trời, hắn rất muốn trực diện áp lực từ Chu Yếm, cảm nhận năng lực Tẫn Thông (Jin Tong) sát phạt trong truyền thuyết. Dù dị thú trong Sơn Hải Cảnh (Classic of Mountains and Seas), theo lời đồn, luôn không bằng thực tế, nhưng với Thần Lâm (Divine Proximity) nghiền ép hắn ở Ngoại Lâu (Outer Building), chắc chắn sẽ mang đến cho hắn đủ áp lực.

Đáng tiếc, Chu Yếm đã mất tích.

Hắn từng mong chờ Khương Vọng (Jiang Wang) ngóc đầu trở lại, mong chờ Khương Vọng cùng Nguyệt Thiên Nô (Yue Tiannu), Tả Quang Thù (Zuo Guangshu) liên thủ với trạng thái hoàn hảo nhất, mong chờ đội thí luyện thứ tám, thậm chí thứ chín rất có thể đã xuất hiện.

Nhưng hắc triều kinh khủng đã vây quanh cả tòa Trung Ương chi Sơn, thủy triều vô tận này không phải thứ mà tu sĩ dưới Thần Lâm có thể phá vỡ.

Ngay cả hắn cũng không chắc chắn có thể đột phá.

Nếu hắn đến chậm, có lẽ chỉ có thể than thở trước thủy triều.

Cứ như vậy trở thành người chiến thắng cuối cùng.

Người chiến thắng duy nhất.

Không khỏi có chút tẻ nhạt.

Trung Ương chi Sơn phát ra ánh sáng thần thánh, như một lồng ánh sáng khổng lồ, chống đỡ hắc triều.

Nhìn như không thể phá vỡ, nhưng rõ ràng đang bị nén lại, từng chút một lùi lại phía sau.

Đến khi hắc triều này hoàn toàn nhấn chìm Trung Ương chi Sơn, có lẽ đó sẽ là thời khắc thế giới Sơn Hải này diệt vong...

Ai mà biết được?

Đấu Chiêu không bận tâm nhiều.

Hắn tùy tiện lấy một khối ngọc bích, khảm vào lỗ khảm phía sau bia đá, chính là chương Tích Tụng (Xi Song).

Ngọc bích và bia đá hòa hợp, lồng ánh sáng bao phủ Trung Ương chi Sơn, đang chống lại hắc triều vô biên, rõ ràng sáng sủa hơn một chút, như được rót thêm sức mạnh.

Và Đấu Chiêu cũng nhận ra, ở cuối con đường núi uốn lượn, một loại trật tự quy tắc ngăn cản đã mở ra với hắn.

Cửu Chương Ngọc Bích (Nine Chapters Jade Tablets) có thể giúp Trung Ương chi Sơn chống cự hắc triều?

Trong đầu thoáng qua ý niệm đó, Đấu Chiêu tùy tiện lấy Tích Tụng Ngọc Bích xuống, cất bước về phía cuối con đường núi: liên quan gì đến ta?

Nhưng ngay khi cất bước, hắn bỗng nhiên quay người lại!

Hắc triều vô biên đang bao vây Trung Ương chi Sơn vậy mà cuồn cuộn dữ dội, như rồng gầm, như hổ rít, một biến đổi kịch liệt đang xảy ra bên trong.

Sau đó, hắn nhìn thấy...

Một vầng kiếm quang.

Một người như tiên giáng trần!

Hắn đương nhiên nhận ra Khương Vọng.

Một người từ nơi xa xôi không thể đoán định, vậy mà xuyên qua hắc triều cuồn cuộn mà đến.

Kiếm ngân khẽ, nhất thời át đi tiếng gió tuyết đầy trời.

Đó không phải là thủy triều bình thường, mà là ác niệm vô biên, là hắc triều khủng bố mà chính hắn cũng không chắc chắn đột phá được.

Nhưng Khương Vọng đã đến.

Phía sau hắn, một, hai, ba, bốn.

Bốn thân ảnh nối liền với hắn thành một đường, khí thế ngưng tụ, như một thanh kiếm sắc bén hướng đến vô địch, gầm thét, uốn cong nhưng tràn đầy khí thế, trực tiếp xuyên thủng hắc triều vô biên!

Đạo thuật cường đại đủ mọi màu sắc thuận theo kiếm phong bão tố mà mở ra, với sự ăn ý khó tin, duy trì một khoảng trống lớn trong hắc triều, khiến Đấu Chiêu lần đầu tiên có thể thấy rõ sự rộng lớn của hắc triều khủng bố này: vậy mà có tới hơn ba trăm trượng!

Hơn ba trăm trượng hắc triều tụ tập từ oán trùng, hồn quỷ, ác ý... lại bị cưỡng ép đánh xuyên qua!

Kiếm thuật của Khương Vọng hắn đã được chứng kiến từ lâu.

Hắn không ngạc nhiên trước sự sắc bén của Trường Tương Tư (Changxiangsi), cũng biết rõ tính bền bỉ của Khương Vọng, lý giải tài năng của Khương Vọng.

Nhưng bốn người còn lại, những đạo thuật phức tạp, cường đại như vậy, lại có thể điều động hoàn mỹ đến vậy trong môi trường khắc nghiệt như hắc triều?

Gần như không có một chút lãng phí!

Sức mạnh của năm người hoàn toàn thống nhất, hỗ trợ lẫn nhau, mới có thể tạo nên kỳ tích như vậy.

Rốt cuộc là công lao của ai?

Lồng ánh sáng của Trung Ương chi Sơn chỉ chống cự hắc triều, căn bản không ảnh hưởng đến người ra vào.

Một nhóm năm người rơi xuống trước con đường núi.

Đấu Chiêu cẩn trọng nhìn tới.

Tả Quang Thù, nhận biết.

Nguyệt Thiên Nô, nhận biết.

Một người gầy gò bình thường, không có gì uy hiếp.

Ánh mắt hắn tiếp tục di chuyển.

Một người đàn ông tóc xõa, ánh mắt xa cách.

Gần như cùng lúc, ánh mắt người đó nhìn về phía hắn!

Hai ánh mắt va vào nhau như thực chất.

Trên người Đấu Chiêu, gần như theo phản xạ, tràn ra tia sợi ánh sáng vàng, nhưng bị hắn cưỡng ép ngăn chặn, thu vào bên trong.

Trong mắt Vương Trường Cát (Wang Changge), cũng lóe lên một tia kinh ngạc.

"Đấu Chiêu," Đấu Chiêu chủ động lên tiếng.

"Vương Niệm Tường (Wang Nianxiang)," Vương Trường Cát đáp.

Lạnh nhạt như hắn, hiếm khi nói thêm vài câu: "Ta biết ngươi. Thực ra ta không hứng thú với nơi này, quyết định đến đây sớm nhất, chỉ là muốn tiếp xúc với người mạnh nhất cấp độ này, xem ta còn có những thiếu sót nào mà ta không thể phát giác."

"Vậy ngươi tìm đúng người rồi," Đấu Chiêu chậm rãi nói.

Tả Quang Thù đằng đằng sát khí nhìn Đấu Chiêu, nhưng không nói lời nào.

Khuất Thuấn Hoa (Qu Shunhua) bị đánh tan trong trận chiến ba chọi một trực diện, hắn không có gì để nói, chỉ có thể tìm kiếm thiếu sót của mình.

Giờ phút này, năm đánh một, cũng không khiến hắn cảm thấy uy phong.

Một ngày nào đó, hắn đương nhiên muốn thay Khuất Thuấn Hoa trả thù, nhưng dựa vào Khương Vọng, dựa vào Vương Trường Cát, thì không tính.

Tâm khí của người thiếu niên luôn như vậy.

Có người thấy khinh cuồng, có người thấy đáng yêu.

Thực ra, bọn họ chỉ là thuần túy mà thôi.

Gió thổi Trung Ương Sơn.

Tuyết phủ chục triệu dặm.

Giờ phút này, Đấu Chiêu với một cánh tay cầm đao, lưng quay về phía con đường núi, đối mặt với năm người vừa mới hạ xuống, không hề sợ hãi, ngược lại kích động: "Ai trong các ngươi lên trước?"

"Xin lỗi," Khương Vọng lên tiếng: "Chúng tôi định cùng lên."

Đấu Chiêu: ...

Đấu Chiêu không phải kẻ ngốc, đương nhiên biết hắn không đánh lại năm người này. Nếu không, với tính cách của hắn, căn bản sẽ không hỏi ai lên trước, mà sẽ tự mình vung đao xông lên.

Quân không thấy Tiêu Thứ (Xiao Ci), Sở Dục Chi (Chu Yu Zhi) dẫn 1200 chiến sĩ Mao dân (Mao People), chủ động tìm kiếm hợp tác, hắn Đấu Chiêu không chút do dự vung đao xông lên.

Trong tình thế hiện tại, đối mặt với đối thủ như vậy... Thực ra, cơ hội thắng trong chiến luân xa cũng rất nhỏ.

Chỉ riêng Khương Vọng, hắn sau khi cụt tay vẫn muốn chiến thắng, không dùng thêm mánh khóe thì không thể nào.

Mà trong số những người còn lại, Nguyệt Thiên Nô đã không còn yếu ớt, Vương Niệm Tường kia càng khiến người cảnh giác...

Cũng chỉ có hắn, Đấu Chiêu, mới có dũng khí chiến luân xa với mấy người đó!

Hắn đã sục sôi ý chí chiến đấu, quyết tâm đột phá bản thân ở đây, liều chết liên chiến, chém ra một tia cơ hội thắng mong manh.

Nhưng Khương Vọng này, lại không cho hắn cơ hội chiến luân xa!

Danh dự tuyệt thế thiên kiêu ở đâu?

Kiêu ngạo ở đâu?

Quá đáng!

"Này," Khương Vọng đưa tay huơ huơ trước mắt Đấu Chiêu: "Đừng lo lắng. Thực ra, tôi cũng thấy thắng như vậy không vẻ vang gì, hay là anh giao hết Cửu Chương Ngọc Bích cho tôi đi, như vậy chúng ta không cần động thủ, thế nào?"

Một nhóm năm người bọn họ từ núi Lưu Ba (Liubo Mountain) một đường xông tới, cố gắng đuổi đến Trung Ương chi Sơn, mới phát hiện Trung Ương chi Sơn đã sớm bị hắc triều do Điêu Nam Uyên (Diao Nanyuan) trào ra vây quanh.

Theo đề nghị của Vương Trường Cát, năm người bọn họ hợp lực, thử đánh xuyên qua hắc triều có thể gọi là kinh khủng này.

Khương Vọng cần bộc phát sát lực lớn nhất, lại kiên trì bền bỉ khai phá con đường phía trước.

Vương Trường Cát cần thống hợp đạo thuật của bốn người, khiến chúng hòa hợp lẫn nhau, đạt tới hiệu quả một cộng một lớn hơn hai. Để mỗi một phần sức mạnh đều được dùng đúng vị trí then chốt trong hắc triều. Điều này đương nhiên không thể thiếu sự giúp đỡ của tịnh thổ lực lượng từ Nguyệt Thiên Nô.

Tả Quang Thù và Phương Hạc Linh (Fang Heling) chỉ cần thỏa thích ra tay là đủ.

Khoảng cách hơn ba trăm trượng, gần như mỗi một trượng tiến lên đều là hàng nghìn hàng vạn lần giao phong.

Và bọn họ giành được mỗi một chiến thắng, mới cuối cùng đánh xuyên qua hắc triều, đứng lên Trung Ương chi Sơn.

Bọn họ vất vả chạy tới, không phải để cùng Đấu Chiêu luận bàn luận võ!

Muốn khiêu chiến cường giả, cơ hội còn nhiều.

Từ đầu, mục tiêu của Khương Vọng khi đến Sơn Hải Cảnh đã rất rõ ràng: giúp Tả Quang Thù lấy được Cửu Phượng chi Chương (Nine Phoenixes Chapter).

Hắn cũng hoàn toàn không ngại để Đấu Chiêu thấy thái độ của mình.

Đấu Chiêu giận quá hóa cười: "Thì ra thắng mà không vẻ vang là ý này!"

"Thì cũng hết cách thôi, Đấu huynh, tâm tính bình thản một chút. Anh nhìn xem anh lớn hơn Quang Thù nhiều tuổi như vậy, bao nhiêu tuổi rồi?" Khương Vọng khoát tay: "Tự tính đi."

Tiếp tục khuyên nhủ thấm thía: "Anh nghĩ xem, anh lớn hơn bao nhiêu tuổi, tu luyện nhiều năm như vậy, anh đánh Quang Thù cũng không công bằng đúng không? Lấy lớn hiếp nhỏ đúng không? Vậy anh cũng không thể chém bớt mấy tuổi đó đi được đúng không? Cùng lý như thế, bây giờ chúng tôi nhiều hơn anh mấy người, chúng tôi cũng không thể chém bớt được."

Lúc này, đối mặt với Đấu Chiêu, khí tràng của hắn cường đại, thái độ thong dong.

Phía sau, hắc triều cuồn cuộn, ác tướng ngàn vạn, áp bách lồng ánh sáng của Trung Ương chi Sơn, phảng phất đang trợ uy cho hắn.

Cảnh tượng này, giống như một tên ma đầu ỷ mạnh hiếp yếu, cưỡng bức nhân vật chính trong câu chuyện rực rỡ như ánh mặt trời phải khuất phục.

Trong miệng còn có một bộ oai lý tà thuyết, tự thành hệ thống.

Hết lần này tới lần khác, Đấu Chiêu khác với những nhân vật chính trong truyện, không căm phẫn, không lớn tiếng bác bỏ, ngơ ngác một chút, rồi nói: "Anh nói có lý!"

"Tôi có một người bạn, rất biết nói những đạo lý này, sau này có cơ hội giới thiệu cho anh, vừa hay trán anh cũng coi như đầy đặn..." Khương Vọng thuận miệng nói xong, tay phải duỗi ngang, khẽ nhấc hai lần: "Đưa đây đi, ngọc bích cho tôi là được, chúng ta đừng tổn thương hòa khí."

Ỷ mạnh hiếp yếu, Đấu Chiêu không thể phục tùng.

Khương Vọng thực ra không quan tâm có đắc tội Đấu Chiêu hay không, nhưng hắn có thể phủi mông bỏ đi, Tả Quang Thù lại không thể rời khỏi Sở quốc.

Đắc tội quá nặng người đứng đầu thế hệ trẻ tuổi của Sở quốc, sẽ mang đến rất nhiều phiền toái không cần thiết cho Tả Quang Thù.

Cho nên, nếu nói thêm vài câu có thể giải quyết vấn đề, Khương Vọng cũng không ngại mềm mỏng một chút.

Nhưng Đấu Chiêu lắc đầu: "Ý của tôi là, mong đợi công bằng, đích thực là lựa chọn của kẻ yếu."

Hắn dùng tay cụt nhấc trường đao lên, nằm ngang trước người, võ phục nền đỏ viền vàng rực rỡ phô trương: "Lên đi, các ngươi cùng lên!"

Âm thanh cất lên, cao vút vang dội, và lưỡi đao rít dài.

Ý chí chiến đấu của hắn đang sục sôi, ánh sáng vàng trên người hắn đang thiêu đốt.

Hắn đã chuẩn bị sẵn sàng chiến tử, hắn chỉ muốn biết, dưới áp lực cao nhất này, hắn còn có thể làm được đến mức nào, đối diện giết được mấy người!

Đây là trận chiến cuối cùng trong Sơn Hải Cảnh, hắn, Đấu Chiêu, muốn thấy rõ giới hạn của mình!

Hai bên giương cung bạt kiếm, chiến đấu hết sức căng thẳng.

Nhưng đúng vào thời khắc này, một tia sắc bén xé rách màn đêm, xuyên qua hắc triều cuồn cuộn.

Đến không đúng lúc, nhưng lại quá đúng lúc.

Một người đàn ông với vẻ mặt kiêu ngạo, trương dương đến không ai sánh bằng, bị tia sắc bén đó mang ra, rơi xuống trước con đường núi náo nhiệt đến cực điểm!

Như sao băng giáng thế, nắm chặt thương rồng ánh sáng.

Và theo sát phía sau, là một tráng hán khôi vĩ như núi, như thiên thạch giáng xuống.

Oanh!

Nện vào người đàn ông đang cầm thương bên cạnh.

Kích thích bụi mù đầy trời.

Màn mở đầu lừng lẫy này đại biểu cho thực lực phi phàm, hay nói đúng hơn, có thể xuyên thủng hắc triều, vốn đã là sự thể hiện của thực lực.

Hai mắt Đấu Chiêu sáng lên.

Đội thứ chín tham gia Sơn Hải Cảnh!

Đương nhiên, hắn không kích động vì Cửu Chương Ngọc Bích tề tụ.

Hắn ngạc nhiên trước sự thay đổi của cục diện.

Tuy hắn hạ quyết tâm liều chết một trận, nhưng nếu có cơ hội thắng, hắn sao lại bỏ qua?

Giờ phút này, dù là một người tự phụ như Đấu Chiêu, cũng không khỏi nhớ lại câu nói của Tiêu Thứ: "Chúng ta sao không liên thủ?"

Hắn không phải là người sẽ hối hận.

Nhưng cũng sẽ có vài khoảnh khắc như vậy nghĩ đến:

Lúc ấy nếu đáp ứng Tiêu Thứ, sau này có lẽ cũng có thể có thêm chút cơ hội cứu vãn.

Cũng may, bây giờ vẫn còn cơ hội.

Bất quá, chuyện liên thủ là cùng có lợi, đương nhiên không thể ủy khuất cầu toàn, hắn Đấu Chiêu có sự kiêu ngạo của riêng mình.

Vả lại, địa thế rõ ràng như vậy, Khương Vọng, Tả Quang Thù bọn họ, âm thầm tạo thành liên minh năm người. Hai nhóm người còn lại như họ nếu không hợp tác, chỉ có kết cục bị loại.

Cho nên, hắn chỉ nhìn người đàn ông cầm thương một cái.

Một cái liếc mắt là đủ.

Nghĩ đến, những người có thể vào Sơn Hải Cảnh đều không đến nỗi ngốc nghếch, hai người mới đến này phải hiểu nên làm như thế nào.

Một cường giả cầm thương khí thế lẫm liệt.

Một võ giả khí huyết hùng hồn không thua gì Chung Ly Viêm (Zhong Liyan).

Phải đủ sức chống lại người tên Vương Niệm Tường kia.

Và hắn, Đấu Chiêu, độc chiến Khương Vọng, Nguyệt Thiên Nô, Tả Quang Thù, vốn là trong kế hoạch chiến đấu, hắn còn gì phải sợ! Nhất định phải cho Khương Vọng một bài học sâu sắc, để hắn biết thế nào là võ đức!

Chúng ta, tu sĩ thiên kiêu, không phải là lũ côn đồ đường phố, không phải cứ động một chút lại kéo bè kéo lũ đánh nhau!

Đấu Chiêu bộc phát ý chí chiến đấu, ánh mắt quét qua.

Ừ, ngoài ra còn có một người thừa.

Người thừa này cho ai cũng được, phân ở chiến trường nào cũng không ảnh hưởng đến đại cục.

Đấu Chiêu đã nhanh chóng phân phối xong chiến trường trong lòng, tràn đầy mong đợi với trận chiến sắp diễn ra.

"Đại sư huynh!"

Bên tai truyền đến âm thanh kinh ngạc pha lẫn vui mừng của Khương Vọng.

Chờ chút...

Gân xanh trên thái dương Đấu Chiêu giật giật.

Có phải ta đã nghe thấy gì đó không?

Khương Vọng không phải là người Tề mới, ở Tề quốc không môn không phái, không có sư thừa sao? Hắn đang gọi ai?

Đấu Chiêu có chút mờ mịt nhìn sang.

Chỉ thấy người đàn ông với đuôi lông mày khóe mắt đều là vẻ kiêu ngạo, bỗng nhiên cười rạng rỡ: "Ta vẫn luôn nghĩ, khi nào thì ngươi có thể trả ta một chén rượu!"

Khương Vọng cũng cười, như mây tan trăng tỏ:

"Không ở hôm nay, thì ở ngày mai!"

...

Bọn họ ở đó sư huynh đến, sư đệ đi.

Đại Sở đệ nhất thiên kiêu Đấu Chiêu chỉ cảm thấy trán ong ong, có chút không thể phản ứng kịp.

Toàn bộ Sơn Hải Cảnh, chín ngọc bích tề tụ, tổng cộng chín đội, trừ chính hắn đến một mình, mỗi người đều mang theo người trợ quyền, cho nên tham gia hành trình Sơn Hải Cảnh lần này, tổng cộng có mười bảy người.

Mấy người các ngươi lại là cùng một bọn!

Tính thêm Khuất Thuấn Hoa đã bị loại, thì là tám người. Chiếm gần một nửa!

Một cuộc thí luyện tốt đẹp.

Chơi đặt cược hết đúng không?!