# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 111: Rời không được | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bất ngờ gặp lại Chúc Duy Ngã ở Sơn Hải Cảnh, người mà anh từng cho là đã c·hết. Chúc Duy Ngã tiết lộ rằng sau khi rời khỏi Trang quốc vì biết được sự thật về Phong Lâm Thành, anh đã đến Bất Thục Thành và có thể liên lạc qua một người tên Liên Hoành.

Đấu Chiêu, cảm thấy bị vây hãm và mất hứng thú chiến đấu, quyết định giao nộp tất cả ngọc bích và rời khỏi Sơn Hải Cảnh. Tuy nhiên, Đấu Chiêu không thể rời đi, cho thấy quy tắc của Sơn Hải Cảnh đã thay đổi và nơi này không còn an toàn. Chúc Duy Ngã giải thích rằng Trung Ương chi Sơn là hiện thân của quy tắc rời khỏi, và việc phá hủy nó sẽ ngăn chặn việc rời đi. Anh đưa ra ba lựa chọn: ngăn chặn hắc triều, vào Trung Ương chi Sơn lấy thu hoạch, hoặc phá hủy lồng ánh sáng thần thánh.

Khương Vọng quyết định chống lại hắc triều và hỏi ý kiến mọi người. Đấu Chiêu đề nghị khảm Cửu Chương Ngọc Bích vào tấm bia đá để tăng cường lồng ánh sáng thần thánh. Tuy nhiên, khi Khương Vọng chuẩn bị hành động, một vụ nổ xảy ra trong hắc triều, và Cách Phỉ xuất hiện trước đường núi, trong tình trạng nguy kịch.

## Toàn bộ chương

## Chương 111: Rời không được

Sơn Hải Cảnh quả thực là một nơi kỳ diệu.

Những cuộc trùng phùng vượt quá dự kiến và vô cùng ý nghĩa lại xảy ra không chỉ một lần.

Đối với Khương Vọng mà nói, trước đây khi Trang quốc cử Lâm Chính Nhân, đệ tử thủ tịch của Quốc Đạo Viện, tham gia cuộc chiến giữa các thiên kiêu của các nước, hắn đương nhiên cũng quan tâm đến. Quan tâm không chỉ là thông tin về Lâm Chính Nhân, mà còn là Chúc Duy Ngã đang ở đâu!

Trang quốc đã có Chúc Duy Ngã, người có thể đại diện cho thiên kiêu Trang quốc, bỏ hắn thì còn ai?

Sao lại đến lượt Lâm Chính Nhân xuất hiện?

Tin tức lan truyền ở Trang quốc lúc đó là Chúc Duy Ngã cấu kết với địch phản quốc, đã trốn xa vạn dặm, không rõ tung tích.

Nhưng "cấu kết với địch" thì không nói rõ ràng.

Đã làm những chuyện phản quốc gì? Không có một chứng cứ xác thực nào.

Thậm chí, việc cuối cùng Chúc Duy Ngã làm ở Trang quốc là giúp Trang quốc đánh lui mười thành địch, suýt chút nữa kiệt lực bỏ mình.

Xa hơn nữa, Chúc Duy Ngã trong hội đàm tứ phương đã áp đảo thiên kiêu của hai nước Ung Lạc.

Lại xa hơn nữa...

Từ trước đến nay, Chúc Duy Ngã luôn là thiên kiêu số một không thể nghi ngờ của thế hệ trẻ Trang quốc.

Từ Thành Đạo Viện đến Quốc Đạo Viện, ở đâu hắn cũng là người đứng đầu.

Trong nước vô song, ngoài nước tranh vinh.

Quân chủ yêu thích, quốc tướng coi trọng, đồng môn khâm phục, hậu bối sùng bái!

Trong thời điểm thực lực quốc gia Trang quốc suy yếu thì vì nước phấn chiến, nhưng lại vào lúc Trang – Ung quốc chiến, khi Trang quốc quật khởi mạnh mẽ như mặt trời ban trưa, lại lựa chọn phản quốc.

Chuyện này chỗ nào cũng lộ ra quỷ dị.

Khương Vọng đương nhiên đoán được là vì cái gì.

Với một người kiêu ngạo như Chúc Duy Ngã, ngoài việc biết được chân tướng Phong Lâm Thành, còn có thể có nguyên nhân gì khác?

Hắn lo lắng cho sự an toàn của Chúc sư huynh, nhưng cũng mừng vì Chúc sư huynh vẫn giữ được bản chất ở Tân An, không bị Tân An Thành thay đổi. Giống như Tân Tẫn Thương, ngọn lửa đốt ba mươi năm củi vẫn chưa tàn.

Chỉ là Chúc Duy Ngã từ đó về sau liền mai danh ẩn tích, chưa từng lộ diện trước công chúng.

Hắn từng cho rằng... Chúc sư huynh đã q·ua đ·ời.

Thủ đoạn của Trang Cao Tiện (Trang Gaotian) và Đỗ Như Hối (Du Ruhui), không ai cảm nhận sâu sắc hơn hắn. Cái đôi quân thần đó, đối với những tồn tại có khả năng uy h·iếp đến tương lai của Trang quốc, căn bản sẽ không nương tay, cũng hoàn toàn bỏ được sĩ diện.

Không giống như những đại nhân vật khác, khi gặp phải hậu bối có uy h·iếp, thường chỉ phái vài thủ hạ đủ thực lực đi xử lý, tuyệt không muốn tổn hại thanh danh của mình.

Trang Cao Tiện thân là quân chủ một nước, chân nhân đương thời, thế nhưng lại tự mình đuổi g·iết hắn đến bờ sông dài!

Sau hội Hoàng Hà.

Đôi quân thần này càng không tiếc tung ra chiêu độc, vu oan thông Ma, dẫn động Ngọc Kinh Sơn (Yujing Mountain) ra tay.

Khương Vọng sau lưng có Tề quốc, còn có Khổ Giác (Kujue) lão hòa thượng liều mạng cứu, mà vẫn còn cửu tử nhất sinh. Hắn không thể tưởng tượng, Chúc sư huynh sẽ như thế nào.

Hôm nay gặp lại ở Sơn Hải Cảnh, Chúc sư huynh phong thái không hề giảm sút so với trước kia, đương nhiên khiến người kinh ngạc!

Mấy thứ như Tất Phương Ấn (Bifang Seal), Họa Đấu Ấn (Huadou Seal), da Quỳ Ngưu (Kui cattle hide), cũng không sánh bằng thu hoạch này.

Đối với Chúc Duy Ngã mà nói, việc hắn bị khép vào tội phản quốc năm xưa là vì biết Khương Vọng g·iết Đổng A (Dong A), mới biết rõ chân tướng vụ diệt thành Phong Lâm.

Trang quốc dùng tài nguyên tốt nhất trong nước để bồi dưỡng hắn, hắn liền liều c·hết mà chiến, trên chiến trường chém g·iết đến kiệt lực, đánh lui mười thành địch để báo đáp.

Ân đã trả, sau đó chỉ còn lại thù hận.

Trên con đường long đong đã định này, Khương Vọng làm càng nhiều, nỗ lực sớm hơn. Còn hắn chỉ muốn nói... người của Phong Lâm Thành có lẽ vẫn chưa c·hết hết, trên đời vẫn còn một Chúc Duy Ngã!

Trước khi đến Sơn Hải Cảnh đã biết sẽ gặp Khương Vọng, hắn cũng vui vẻ đến và đi.

Giữa bọn họ không có nhiều giao tập, chỉ là mượn một lần thương, uống một lần rượu, cùng nhau g·iết một người.

Nhưng thế là đã đủ.

Có người ở chung nhiều năm cũng chỉ là người lạ, có người chỉ là vội vàng gặp mặt, liền đã tâm đầu ý hợp.

Khương Vọng biết bản tâm kiêu ngạo của Chúc Duy Ngã, Chúc Duy Ngã biết Khương Vọng tín nghĩa vô song.

Bọn họ tin tưởng lẫn nhau.

Thế là đủ.

Hai người nhìn nhau cười, không nói gì nhiều – sao cần ngôn ngữ?

Trong tình cảnh này, Nguyệt Thiên Nô (Yue Tiannu) dù không rõ tình nghĩa của họ, nhưng cũng cảm nhận được niềm vui tha hương ngộ cố tri.

Còn Phương Hạc Linh (Fang Heling) khi nhìn Khương Vọng và Chúc Duy Ngã trò chuyện, trong mắt có một giây ngạc nhiên, nhưng rất nhanh lại thu lại.

Người số một của Thành Đạo Viện năm đó, tự nhiên không nhận ra công tử Vương thị (Wang) không thể tu hành, càng không nhận ra tên phế vật Phương gia (Fang) cái gì cũng muốn dựa vào cha hắn.

Trong mắt thiên kiêu, chỉ có thiên kiêu. Hắn hiểu rõ điều đó.

Dù hắn cũng là cố nhân Phong Lâm Thành, cũng là đệ tử Thành Đạo Viện. Hắn cũng nên gọi một tiếng "Đại sư huynh"...

Nhưng ai nhớ đến Phương Hạc Linh?

Hắn sớm đã có giác ngộ như vậy, nên hắn trầm mặc.

Nhưng khi ánh mắt kiêu ngạo của Chúc Duy Ngã lướt qua, lại khẽ gật đầu, coi như ra hiệu.

Phương Hạc Linh lúc này mới hoảng hốt nhận ra, mình đã là người tham gia thí luyện Sơn Hải Cảnh, đồng thời thành công đến Trung Ương Chi Sơn (Central Mountain). Mình đang cùng Vương Trường Cát (Wang Changge), Khương Vọng những tuyệt thế thiên kiêu đồng hành.

Chúc Duy Ngã dù không biết hắn, cũng không hoàn toàn phớt lờ hắn.

Hắn cũng nặng nề gật đầu một cái.

Biểu thị, ta cũng nhìn thấy ngươi, ta cũng tôn trọng ngươi.

Phương Hạc Linh, Tả Quang Thù (Zuo Guangshu), Nguyệt Thiên Nô, Vương Trường Cát, Đấu Chiêu (Dou Zhao).

Ánh mắt Chúc Duy Ngã đảo qua một vòng, rồi trở về trên người Khương Vọng, truyền âm nói: "Nơi này không phải chỗ để nói chuyện, sau khi ra ngoài, ngươi có thể đến Bất Thục Thành (Bushu City) tìm một người tên Liên Hoành (Lian Heng). Hắn có cách liên lạc với ta."

Khương Vọng cũng truyền âm trả lời: "Được."

Hai người gật đầu, rồi dời mắt đi.

Chúc Duy Ngã chờ mong Khương Vọng trả lại hắn một chén rượu.

Ở Phong Lâm Thành, hắn chờ mong Khương Vọng sau này sẽ nổi bật trong hệ thống Đạo Viện, thể hiện tài năng.

Giờ phút này, sự chờ mong này tự nhiên đã khác.

Mà trong sự im lặng đó.

Bọn họ không nói, Đấu Chiêu lại không nhịn được.

Đấu Chiêu hiện tại vô cùng bực bội.

Đã nói sớm là muốn chơi tất tay, ta, Đấu thị đích truyền, còn lo không tìm được người sao?

Còn có thể để người ngoài bắt nạt trong bí cảnh Sở quốc?

Đối phó Khương Vọng và Nguyệt Thiên Nô, Tả Quang Thù liên thủ đã là khiêu chiến hắn rồi.

Lại thêm Vương Niệm Tường (Wang Nianxiang), hắn cảm thấy hoàn toàn là tôi luyện sinh tử.

Giờ lại đến thêm hai người, còn xưng huynh gọi đệ với Khương Vọng.

Vậy còn gì để đánh?

Đấu Chiêu cuồng hơn ai hết, dù là trứng chọi đá, cắn răng cũng chỉ miễn cưỡng chạm vào.

Nhưng dùng trứng chọi búa, còn cần gì thử?

Hắn thích khiêu chiến, không phải thích t·ự s·át.

Ánh mắt sắc như dao quét qua một vòng, những người này thần sắc khác nhau, nhưng ngôn ngữ cơ thể đều rất rõ ràng. Đấu Chiêu có một cảm giác hoang đường như cả thế gian đều là địch.

Thiên kiêu số một Đại Sở bị người vây đánh trên địa bàn Sở quốc, chuyện này thật sự có chút châm biếm.

Hắn nhìn thẳng Tả Quang Thù, giận dữ nói: "Một sân thí luyện tốt đẹp của người Sở, cuối cùng lại toàn là người ngoài. Tả Quang Thù ngươi khó thoát khỏi tội!"

Tả Quang Thù im lặng nhìn hắn: "Ngươi đếm xem trên người ngươi có mấy khối ngọc bích? Vì sao không có người Sở, trong lòng ngươi không có số à? Người Sở chẳng phải đều bị ngươi đào thải rồi sao?"

Đấu Chiêu nhất thời không nói gì.

Khương Vọng lại một lần nữa đưa tay, rất thành khẩn nói: "Đấu huynh, ta vô cùng khâm phục thực lực của ngươi, cũng thật không muốn đối địch với ngươi. Ta dựa vào đông người mới có thể đề xuất điều kiện với ngươi, ta cũng rõ. Thế này đi, ngươi giữ lại khối ngọc bích của mình, giao ra số ngọc bích thừa là được. Như vậy được chứ?"

Cũng là đàm phán, Khương Vọng hiển nhiên không hiểu lòng người như Tiêu Thứ (Xiao Ci).

Nhưng điểm khác biệt là, kiếm của hắn sắc bén hơn Tiêu Thứ rất nhiều.

Sắc bén đến mức khiến Đấu Chiêu thực sự cảm thấy mình được tôn trọng.

Lấy bảy chọi một, còn cho phép giữ lại một khối ngọc bích, chẳng phải là tán thành thiên hạ đệ nhất Ngoại Lâu (Outer Building) sao?

Khương Vọng miệng nói không muốn đối địch, thật giống sợ hắn Đấu Chiêu, nhưng lúc trước rút kiếm cứu Tả Quang Thù bọn họ, khi đối oanh Đấu Chiến Thất Thức (Seven Forms of Fighting Battle), có từng chút yếu thế nào không? Hiện tại chiếm ưu thế tuyệt đối, ngược lại bắt đầu nói mềm, chẳng phải là một loại tôn trọng sao?

"Thắng là thắng, thua là thua. Không thể lấy một địch bảy, là ta không đủ mạnh. Khăng khăng chờ người ở đường núi, là ta quá coi thường người khác."

Đấu Chiêu nói xong, thu đao đeo sau lưng, trực tiếp đem bốn khối ngọc bích lấy ra, chất đống trên tấm bia đá bên cạnh: "Đã cuối cùng là cục diện này, ta một khối cũng không giữ."

Bốn khối ngọc bích chất thành một đống, chiếu sáng lẫn nhau.

Đấu Chiêu cũng giơ tay lên, hướng Khương Vọng làm một thủ hiệu mời: "Cầm đi đi."

Sau đó lùi lại một bước, chuẩn bị rời khỏi Sơn Hải Cảnh.

Nếu rời khỏi Sơn Hải Cảnh như vậy, hết thảy thu hoạch ở đây đều không thể mang đi.

Nhưng cũng không quan trọng.

Những kinh nghiệm đã chiến đấu, những cảm ngộ đã chém g·iết, ai cũng không thể tước đoạt.

Thế là đủ.

Đây mới là thứ quan trọng nhất.

Hắn nặng nề lùi một bước.

Nhưng bước này...

Không thể rút lại.

Gót chân của hắn hạ xuống, không có bất kỳ biến hóa nào, hắn chỉ giẫm lên đường núi sau lưng.

Sắc mặt Đấu Chiêu biến đổi, không khỏi ngước mắt nhìn về phía hắc triều bên ngoài Trung Ương Chi Sơn – ánh sáng thần thánh bao phủ Trung Ương Chi Sơn đã bị che khuất, tràn ngập nguy hiểm.

Mọi người ở đây cũng giật mình.

Đã đến Trung Ương Chi Sơn, lại ở trạng thái tự do an toàn, Đấu Chiêu vậy mà không thể rời khỏi Sơn Hải Cảnh!

Đây không nghi ngờ là sự thể hiện của quy tắc kịch biến. Hơn nữa là sự thay đổi quy tắc liên quan đến sự an toàn của mỗi người. Có nghĩa là... Sơn Hải Cảnh đã không còn an toàn nữa!

Đây không phải là chuyện có thể thờ ơ.

Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì? Cuộc chiến giữa Hỗn Độn (Chaos) và Chúc Cửu Âm (Zhu Jiuyin) đã diễn biến đến mức thực sự tác động đến thí luyện giả sao?

Khương Vọng lập tức nhìn về phía Vương Trường Cát, trong số những người ở đây, có lẽ chỉ có hắn có cái nhìn rõ ràng hơn về Sơn Hải Cảnh.

Nhưng lúc này giọng Chúc Duy Ngã vang lên trước một bước: "Một khi Trung Ương Chi Sơn bị phá hủy, con đường rời khỏi Sơn Hải Cảnh sẽ bị cắt đứt. Vì vậy, chúng ta hiện tại chỉ có hai lựa chọn, một là tìm cách ngăn chặn những thứ bên ngoài kia, hai là trước khi những thứ kia xông phá Trung Ương Chi Sơn, tranh thủ thời gian lên núi, lấy được thu hoạch rồi rời đi."

Vương Trường Cát cũng gật đầu: "Hiện tại xem ra... Trung Ương Chi Sơn đích thực là hiện thân của quy tắc rời cảnh."

Khương Vọng kinh ngạc không thôi.

Hắn đã hiểu rõ sâu sắc về bản lĩnh của Vương Trường Cát, biết Vương Trường Cát nhìn rõ Sơn Hải Cảnh ở cấp độ quy tắc, trong kinh nghiệm hạn hẹp của hắn, không thể tưởng tượng được ai có thể so sánh với Vương Trường Cát về nhận thức ở cấp độ Ngoại Lâu.

Có lẽ Điền An Bình (Tian Anping) có thể, nhưng Điền An Bình vốn là bị cưỡng ép đánh rơi từ cấp Thần Lâm (God's Descent), không thể nhìn bằng lẽ thường.

Nhưng Chúc Duy Ngã lại hiểu rõ Sơn Hải Cảnh hơn, cụ thể hơn, và chắc chắn hơn Vương Trường Cát.

Giải thích duy nhất hắn có thể nghĩ đến là Chúc Duy Ngã có mối liên hệ nhiều hơn, chặt chẽ hơn với Sơn Hải Cảnh. Thậm chí vượt xa những người như Tả Quang Thù, Đấu Chiêu, những con em thế gia Sở quốc.

Chúc Duy Ngã xuất thân Trang quốc, lẽ ra không có quan hệ gì với Sơn Hải Cảnh. Vậy thì... Bất Thục Thành?

Trong lòng suy nghĩ những vấn đề này, Khương Vọng trực tiếp hỏi: "Theo ý Chúc sư huynh, chúng ta nên lựa chọn gì?"

"Thực ra còn có một lựa chọn nữa, đó là giúp đánh vỡ lồng ánh sáng thần thánh của Trung Ương Chi Sơn này, xem rốt cuộc sẽ xảy ra chuyện gì." Chúc Duy Ngã cười nói: "Ba lựa chọn đều rất thú vị, chọn thế nào là quyền tự do của ngươi."

Khương Vọng vô cùng rõ ràng, đây thực chất là việc lựa chọn giữa Hỗn Độn và Chúc Cửu Âm. Đánh vỡ lồng ánh sáng thần thánh của Trung Ương Chi Sơn là giúp Hỗn Độn. Chống cự hắc triều là giúp Chúc Cửu Âm. Trực tiếp nắm bắt thời gian lên núi lấy thu hoạch là không giúp ai cả.

"Vương huynh thấy thế nào?" Khương Vọng lại hỏi Vương Trường Cát.

Vương Trường Cát chỉ nói: "Coi như xuất hiện kết quả xấu nhất, ta vẫn có thể mang theo ngươi an toàn rời đi. Vì vậy, ngươi thực sự có quyền tự do lựa chọn."

Kết quả xấu nhất đơn giản là sau khi Hỗn Độn đánh vỡ rào cản thế giới, quy tắc rời cảnh hoàn toàn bị phá hủy. Và bọn họ phải mãi mãi ở lại bên trong Sơn Hải Cảnh, chờ đợi Sơn Hải Cảnh khôi phục dài dằng dặc... Thậm chí căn bản không có cơ hội chờ đợi, mà biến mất trong sự phá hủy đó.

Chúc Duy Ngã hơi kinh ngạc liếc nhìn Vương Trường Cát, rồi nói với Khương Vọng: "Ta cũng có thể mang ngươi đi."

Khương Vọng cười khổ một tiếng.

Vương Trường Cát và Chúc Duy Ngã đều chỉ có thể đảm bảo mang theo một mình hắn rời đi, vậy thì căn bản không phải là một lựa chọn.

Trong hai lựa chọn còn lại.

Trực tiếp nắm bắt thời gian lấy thu hoạch rồi rời đi là tốt nhất, chỉ cần Tả Quang Thù lấy được Cửu Phượng Chi Chương (Nine Phoenix Chapter), mục đích của chuyến đi này sẽ đạt được.

Nhưng vấn đề bây giờ là, lồng ánh sáng thần thánh đã lung lay sắp đổ, ai cũng không biết sau khi leo lên Trung Ương Chi Sơn sẽ xảy ra chuyện gì. Vì vậy, ai cũng không biết có kịp hay không.

Vì vậy, đối với Khương Vọng mà nói, thực ra không có lựa chọn nào.

Chỉ là...

Nếu muốn chống cự hắc triều, dựa vào mấy người bọn họ, có làm được không?

Giết ra một con đường từ hắc triều, và chống cự hắc triều xâm nhập, hoàn toàn là hai việc khác nhau. Độ khó khác nhau một trời một vực!

Hỗn Độn chưa chắc có hứng thú giữ lại thí luyện giả, nhưng phá hủy Trung Ương Chi Sơn, đánh vỡ sự ước thúc của thế giới này, là việc nó nhất định sẽ liều mạng làm.

"Ta quyết định chống cự hắc triều, chờ đợi phản ứng của Chúc Cửu Âm. Như vậy sẽ có nhiều khoảng trống giảm xóc hơn, có thể xem bước tiếp theo nên chọn thế nào." Khương Vọng suy nghĩ rồi nói: "Chư vị dạy ta điều gì?"

Lúc này Đấu Chiêu nói: "Cửu Chương Ngọc Bích (Nine Chapter Jade) khảm vào các lỗ khảm trên tấm bia đá này, có thể gia tăng cường độ lồng ánh sáng thần thánh, giúp Trung Ương Chi Sơn có thêm thời gian."

Hắn rất nghi hoặc về "Đại sư huynh" vừa đến và Vương Niệm Tường có khí chất đạm bạc, rốt cuộc lấy đâu ra sự tự tin có thể đảm bảo an toàn cho người khác trong tình huống tồi tệ nhất.

Hắn Đấu Chiêu còn làm không được!

Tuy nhiên, hắn cũng không có gì phải kinh ngạc.

Dù thế giới này hoàn toàn bị phá hủy, hắn sống sót một thời gian vẫn không có vấn đề gì lớn.

Sau khi biến mất một thời gian, Đấu thị tự nhiên sẽ biết thế giới này gây ra rủi ro.

Nếu quy tắc thế giới Sơn Hải Cảnh đã vỡ vụn, Thái nãi nãi (Great-grandmother) nhất định có thể tìm thấy hắn – đương nhiên, với hắn mà nói, nếu phải chờ đợi gia tộc trưởng bối đến cứu, cũng thực sự có chút mất mặt.

Vì vậy, lựa chọn của Khương Vọng vừa vặn đánh vào lòng hắn. Hắn không còn lo lắng về sự kiêu ngạo, tranh thủ thời gian bày mưu tính kế.

"Vậy ngươi khảm đi!" Khương Vọng lập tức nói.

Đấu Chiêu dừng lại một chút, rồi nói: "Đây đã là ngọc bích của các ngươi."

Khương Vọng: ...

Có nguyên tắc vậy sao?

Liếc nhìn Đấu Chiêu, Khương Vọng sắc mặt thản nhiên, trực tiếp bước nhanh về phía trước.

Nhưng hắn vừa đi được hai bước, phía sau liền đột nhiên truyền đến một t·iếng n·ổ lớn, hắn quay đầu nhìn lại –

Chỉ thấy trong vòng vây Trung Ương Sơn vô tận hắc triều, có một đoàn tinh mịn giáp trùng quấn vào nhau, đâm ra. Khi sắp thoát khỏi hắc triều, đột nhiên nổ tung!

Vô số giáp trùng rơi xuống hắc triều, và một thân ảnh xuyên qua lồng ánh sáng thần thánh, rơi xuống trước đường núi.

Người này đội mũ hiền quan, mặc nho phục, mặt đông cứng đến mức tóc trắng xanh, khí tức trên người vô cùng yếu ớt, cả người như sắp ngã xuống đến nơi...

Đúng là Cách Phỉ (Ge Fei)!

----------------------

Mười hai giờ khuya sẽ có chương tiếp theo. Chắc là 4k chữ.