# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 112: Xuân sinh bách thảo ta không sinh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cách Phỉ xuất hiện, cảm ơn người đã mở đường và dò xét đám người. Khương Vọng và Đấu Chiêu giảng hòa, cùng nhau khảm ngọc bích vào bia đá. Khương Vọng đề xuất mỗi người giữ một khối ngọc bích để đảm bảo quyền lợi vào núi và chờ đợi biến hóa khi tập hợp đủ Cửu Chương Ngọc Bích. Mọi người đồng ý và lần lượt khảm ngọc bích.

Khi chỉ còn lại một khối ngọc bích, Khương Vọng đưa Tích Tụng cho Đấu Chiêu. Tám khối ngọc bích được khảm vào, Trung Ương chi Sơn ánh sáng đại phóng, đẩy lùi hắc triều. Cách Phỉ xin Khương Vọng nhượng lại ngọc bích, nhưng bị từ chối.

Cách Phỉ viện dẫn lý do "cùng là tu sĩ nhân tộc" để thuyết phục Khương Vọng, nhưng Khương Vọng không chấp nhận. Cách Phỉ tấn công Khương Vọng, Tân Tẫn Thương và Nguyệt Thiên Nô ra tay bảo vệ. Khương Vọng hỏi Cách Phỉ làm sao phát hiện ra ngụy trang của hắn. Khương Vọng nói hắn sẽ không cho Cách Phỉ ngọc bích, và hỏi Cách Phỉ có thể ngăn cản hắn không. Khương Vọng từ từ di chuyển ngọc bích về phía lỗ khảm, bất chấp áp lực từ Cách Phỉ. Vương Trường Cát bước tới che chắn tầm nhìn của Cách Phỉ.


## Toàn bộ chương

## Chương 112: Xuân sinh bách thảo, ta không sinh

"Vừa rồi là ai ở phía trước đánh thông đường hầm vậy? Thật sự đa tạ." Cách Phỉ còn chưa đứng vững đã vội vàng cảm ơn: "Ta thừa dịp đợt hắc triều này chưa hoàn toàn khép lại, may mắn xuyên qua được."

Hắn vừa yếu ớt nói vừa dò xét đám người trước đường núi.

Khi thấy Khương Vọng, hắn rõ ràng khựng lại.

Ai cũng thấy được, bọn họ đã từng giao chiến, và mạnh yếu đã rõ ràng.

Bên ngoài lồng ánh sáng thần thánh, hắc triều cuồn cuộn.

Bên trong lồng ánh sáng thần thánh, Cách Phỉ thân thể gầy gò.

Đối diện với những thiên kiêu đã đến được Trung Ương chi Sơn trước mình, hắn trông như một người thân nghèo khổ từ rừng sâu núi thẳm chạy ra, ánh mắt khao khát ánh lửa.

Khương Vọng lúc này đã đến bên bia đá, đứng không xa Đấu Chiêu, tiện tay cầm lấy một khối ngọc bích, đặt vào lỗ khảm tương ứng.

Vừa làm vừa nói với Đấu Chiêu: "Lúc trước chúng ta chạm mặt giao chiến, là do Ngũ Lăng và Cách Phỉ bày mưu. Sau đó hai người bọn họ... truy sát ta rất lâu."

Lúc này, Cách Phỉ đã hoàn toàn không còn uy h·iếp. Nghe vậy, hắn chỉ gượng gạo cười, có vẻ muốn giải thích hiểu lầm, nhưng cuối cùng không nói gì. Ánh mắt hắn dán chặt vào ba khối ngọc bích còn lại trên đỉnh bia đá, không rời đi.

"Chuyện Ngũ Lăng làm ra cũng không lạ." Đấu Chiêu thờ ơ nói: "Nhưng không chỉ có hai người bọn họ. Bọn họ còn liên thủ với Chung Ly Viêm, Phạm Vô Thuật. Đầu tiên kích động chúng ta tranh đấu, sau đó một mặt đi g·iết ngươi, một mặt tới g·iết ta."

"Thì ra là thế!" Khương Vọng ra vẻ bừng tỉnh: "Những người này thật đáng hận!"

Cuộc đối thoại này, như thể Đấu Chiêu đang nói, thực ra ta cũng không muốn làm hại các ngươi, đều do gian thần che mắt trẫm.

Khương Vọng vội tiếp lời, bệ hạ thật sự chịu nhiều uất ức, giờ gian thần đã c·hết, sau này chúng ta sẽ sống hòa thuận.

Hai người đều có ý hòa giải, nhân cơ hội Cách Phỉ xuất hiện, ngươi một câu ta một lời, nhanh chóng đạt thành ăn ý.

Trong lúc nói chuyện, ngọc bích "Thiệp Giang" đã được khảm vào lỗ khảm.

Lồng ánh sáng thần thánh của Trung Ương chi Sơn quả nhiên sáng hơn một chút, ngừng xu thế co rút, thể hiện sự ương ngạnh trước hắc triều đang không ngừng xâm lấn. Nó thậm chí như một sinh vật sống, quang văn nhấp nhô như đang hô hấp.

Trong quá trình này, Khương Vọng cũng đã hiểu rõ mối liên hệ giữa Cửu Chương Ngọc Bích và bia đá.

Nhanh chóng suy đoán, hắn mở lời: "Chúng ta có tổng cộng chín khối ngọc bích, mỗi người có thể giữ một khối để xác nhận quyền lên núi, coi như để lại một đường lui. Tiếp theo, hãy xem khi tập hợp đủ Cửu Chương Ngọc Bích sẽ có biến hóa gì."

Hắn không phải người mạnh nhất, cũng không phải người có bối cảnh lớn nhất, nhưng lại được mọi người tín nhiệm nhất, là then chốt kết nối mọi người, có thể thống nhất ý chí của tất cả.

Lập tức Chúc Duy Ngã, Tả Quang Thù và những người khác lần lượt đến, khảm Cửu Chương Ngọc Bích tương ứng vào lỗ khảm trên bia đá.

Phương Hạc Linh cũng khảm ngọc bích, sau khi có được quyền lên núi, trên bia đá chỉ còn lại hai khối ngọc bích, một là Tích Tụng, một là Tư Mỹ Nhân.

Phương Hạc Linh trở về.

Khương Vọng đưa Tích Tụng Ngọc Bích cho Đấu Chiêu: "Đấu huynh, Tích Tụng vẫn thuộc về huynh. Gặp thời thế đảo điên, tình thế nguy hiểm, chúng ta nên liên thủ. Nếu không có Thiên Kiêu Đao của huynh, e rằng khó có thể chém tan hắc triều này!"

Đấu Chiêu nhìn hắn, không hề khách sáo, cầm lấy Tích Tụng, khảm lại vào lỗ khảm trên bia đá.

Liên tiếp tám khối ngọc bích hòa hợp với bia đá, toàn bộ Trung Ương chi Sơn ánh sáng thần thánh đại phóng!

Lồng ánh sáng thần thánh trở nên vô cùng ngưng thực, nặng nề, thậm chí mở rộng ra mấy trượng, đẩy lùi hắc triều.

Trong hắc triều, đủ loại quái dị gào thét, oán độc hỗn loạn, nhưng âm thanh của chúng khó xuyên thấu.

Cũng không thể lay chuyển tâm chí của những người ở đây.

"Khương huynh." Nhìn chằm chằm ngọc bích hồi lâu, Cách Phỉ lúc này mở lời, hắn yếu ớt nhìn Khương Vọng: "Ta có một yêu cầu quá đáng..."

Khương Vọng nhàn nhạt nói: "Đã là yêu cầu quá đáng, thì không cần nói ra làm khó nhau."

"Ta có thể mua!" Cách Phỉ lập tức nói: "Nhiều người như vậy làm chứng, ngươi ra giá đi, ta ra ngoài nhất định trả cho ngươi!"

Tả Quang Thù cười lạnh một tiếng: "Ngươi nhìn xem ở đây, ai giống như người thiếu tiền?"

Cách Phỉ nhìn chằm chằm Khương Vọng không nói gì.

"... " Khương Vọng ngón tay thon dài gõ nhẹ lên bia đá, nhìn vào mắt hắn nói: "Tài phú không thể đổi được mọi thứ trên đời, ta có gì muốn bán cho ngươi?"

Dáng vẻ Cách Phỉ thực sự không đẹp mắt, nói là có khuôn mặt như sâu bọ cũng không quá. Nhưng hắn có một ánh mắt rất bướng bỉnh, rất có lực lượng.

Hắn nhìn chằm chằm Khương Vọng nói: "Bởi vì thế giới này đã xảy ra biến cố. Bởi vì nếu ta không có được Cửu Chương Ngọc Bích, ta rất có thể sẽ c·hết thật ở Sơn Hải Cảnh. Ngươi chẳng lẽ trơ mắt nhìn ta c·hết?"

Trong giọng nói của hắn có một sự chắc chắn đương nhiên.

Khiến người ta cảm thấy... hắn nói đúng.

Thế giới của hắn, tư tưởng của hắn, đạo lý của hắn, đương nhiên là có sự chính xác của hắn.

Đây là một loại ý chí bao phủ, không thấy máu tươi xâm lấn, nhỏ bé không thể thấy, nhưng thực tế đang xảy ra.

Nhưng những người đến được Trung Ương chi Sơn lúc này, không ai không phải là người có ý chí kiên định. Cho nên không ai lên tiếng.

"Không thì sao?"

Khương Vọng trực diện Cách Phỉ, còn hỏi ngược lại: "Hay là ta nên tiễn ngươi một đoạn đường?"

Cách Phỉ thở nặng hai tiếng, sau đó nói: "Cùng là tu sĩ nhân tộc, cùng là thiên kiêu tương lai. Chúng ta cạnh tranh với nhau, đương nhiên cũng muốn dắt tay chống lại ngoại địch. Cạnh tranh ở Sơn Hải Cảnh đã kết thúc, ngươi còn muốn g·iết ta, lẽ nào nên thế sao?"

Đây là một loại ngôn ngữ quen thuộc. Khương Vọng nghĩ thầm.

Ở thế giới hiện thực rộng lớn, các nước tranh giành liên miên, gần như không ngày nào không chiến, không ngày nào không sát phạt. Ai cũng có lý niệm, có sứ mệnh, chém g·iết là chuyện thường. Kiểu như "Cùng là Nhân tộc, chúng ta phải thế này thế kia" chỉ thường thấy ở những nơi như Mê giới.

Mà Sơn Hải Cảnh cho đến nay vẫn là sân thí luyện của thiên kiêu Nhân tộc.

Ngươi có thể tưởng tượng trong cuộc cạnh tranh ở Sơn Hải Cảnh, có người đối mặt Đấu Chiêu mà hô to, cùng là Nhân tộc, xin có chừng mực sao?

"Cùng là Nhân tộc" đương nhiên là một loại "Chính xác".

Nhưng khi nó biến thành một loại v·ũ k·hí, một loại xiềng xích, thì việc không tôn trọng nó chính là không tôn trọng người sử dụng nó.

"Khi ngươi giăng bẫy tính toán ta, khi ngươi cùng Ngũ Lăng t·ruy s·át ta mấy ngày, sao không thấy ngươi nói cùng là Nhân tộc, nên nhường cơ hội cho ta?" Khương Vọng cười: "Cách Phỉ, ta làm hỏng đầu óc ngươi rồi à?"

"Trong Sơn Hải Cảnh, cạnh tranh đều dựa vào bản lĩnh, ta dù chủ động giăng bẫy ngươi, nhưng tội không đáng c·hết, ít nhất không đến mức c·hết thật ở Sơn Hải Cảnh!" Cách Phỉ nói.

Khương Vọng vừa buồn cười vừa đau đầu: "Ngươi có tội hay không liên quan gì đến ta? Giữa chúng ta không có giao tình, chỉ có mâu thuẫn. Mặt khác, ta rất đồng ý với ngươi, trong Sơn Hải Cảnh cạnh tranh đều dựa vào bản lĩnh. Hiện tại bản lĩnh của ta ở đây, bản lĩnh của ngươi cũng ở đây, vậy còn gì để nói nữa?"

"Thắng được nhiều ngọc bích như vậy, là thắng lợi của ngươi. Hai bàn tay trắng, là thất bại của ta. Trong cạnh tranh ở Sơn Hải Cảnh, không ai bằng ngươi." Cách Phỉ hơi đổi tư thế, để đứng vững hơn, rành rọt nói: "Nhưng cạnh tranh đã kết thúc, ngươi không thể hại c·hết ta ở đây. Ngươi không có quyền định tội ta, không có tư cách cho ta kết cục như vậy."

Trong thế giới mạnh được yếu thua mà bàn về quyền lợi, trong cuộc tranh đoạt huyết tinh trần trụi mà nói về tư cách, không nghi ngờ là không hợp thời. Nhưng nó lại có ánh sáng chính xác của riêng nó.

Hắn rõ ràng vô cùng suy yếu, có lẽ không đỡ nổi một kiếm của Khương Vọng.

Hắn rõ ràng có thái độ đáng ghét, lời nói khiến người nhíu mày.

Nhưng lúc này hắn đứng ở đó, có một loại ánh sáng lý niệm rực rỡ.

Hắn đang miêu tả một loại "Sự chính xác của hắn".

Và loại lý niệm này, lặng lẽ không một tiếng động thấm vào mỗi sinh linh, gieo xuống hạt giống, chờ đợi xuân sinh bách thảo.

Vương Trường Cát, Chúc Duy Ngã, Nguyệt Thiên Nô, tất cả đều im lặng.

Khôi Sơn không liên quan, Phương Hạc Linh khịt mũi coi thường.

Tả Quang Thù muốn nói gì đó, nhưng lại thôi.

"Không phải, ta thấy ngươi nói chuyện có một vấn đề." Khương Vọng như không cảm nhận được gì, có chút hứng thú nói: "Sao cứ là ta muốn hại c·hết ngươi?"

Cách Phỉ dù rất suy yếu, nhưng khí thế không yếu: "Ngươi rõ ràng có thêm một khối ngọc bích, ta lại không bắt ngươi chịu thiệt, vậy vì sao ngươi không thể bán cho ta? Chúng ta đã không có thù hằn sống c·hết, vậy ngươi trơ mắt nhìn ta c·hết, chính là đang hại ta!"

Đấu Chiêu nhìn hắn, đã có chút thưởng thức.

Dù đã hòa giải với Khương Vọng, nhưng vì những lý lẽ oái oăm của đối phương mà nghẹn khí, cũng không dễ dàng nguôi ngoai như vậy.

Cách Phỉ này thật sự là giúp hắn xả giận! Nhân tài!

Khương Vọng gật đầu như khen ngợi: "Vậy ý của ngươi là, lựa chọn duy nhất của ta, chính là bỏ qua hiềm khích trước đây, cứu mạng ngươi?"

"Nam tử hán đại trượng phu, sao có thể vì những chuyện nhỏ nhặt lo lắng? Chuyện qua rồi hãy cho qua." Cách Phỉ hùng hồn hỏi: "Ánh sao thánh lâu của ngươi hào quang rực rỡ, lập nên cái gì? Tin? Thành? Ai cũng nói Khương Thanh Dương ngươi đối xử với mọi người thành tâm thành ý, chẳng lẽ thấy c·hết không cứu, thà làm tiểu nhân?"

Chúc Duy Ngã nhíu mày.

Đây đã là đang dao động thuật đạo chi cơ của Khương Vọng.

Đáng sợ hơn là, loại công kích này căn bản sẽ không bị phát giác.

Nếu là người bình thường, có lẽ đã sớm rơi vào thế giới luân lý mà Cách Phỉ xây dựng, bị lý niệm của hắn l·ây n·hiễm, từ đó bất tri bất giác trở thành "Đạo hữu" của hắn.

Khương Vọng lại không nói gì, chỉ ngước nhìn trời.

Trung Ương chi Sơn vô cùng rộng lớn.

Bên ngoài lồng ánh sáng thần thánh, tuyết đen rơi xuống, hàng ngàn hàng vạn tia cuồng lôi đột nhiên lóe lên. Hắc triều ác niệm tụ tập, hết lần này đến lần khác v·a c·hạm vào lồng ánh sáng thần thánh.

"Ngươi đang nhìn gì?" Cách Phỉ truy hỏi không tha.

"Ta đang nhìn tinh lâu của mình, nhìn ta lập đạo." Khương Vọng bình tĩnh nói: "Ta nhìn ngang nhìn dọc, cũng không thấy lấy oán báo ơn, hay lạm làm người tốt."

Cách Phỉ cũng ngẩng đầu nhìn: "Đen kịt, đương nhiên chẳng thấy gì."

Hắn nhìn Khương Vọng: "Cách thị đến đời ta đã là đích mạch đơn truyền, ta không thể c·hết. Ngươi nếu thấy c·hết không cứu, hại không chỉ ta, còn có tương lai của một gia tộc có công huân. Tội ác tày trời a Khương Vọng, đạo tâm ngươi có an không? Nếu có thể cười xòa mọi ân oán, vẫn có thể coi là một giai thoại. Chỗ tốt Cách thị sẽ không thiếu ngươi, mặt mũi lót dạ ngươi đều có."

"Ngươi nói rất có lý." Khương Vọng khẽ cười: "Nhưng ta không nghe."

Cầm lấy khối ngọc bích cuối cùng "Tư Mỹ Nhân", trực tiếp ấn vào lỗ khảm còn lại trên bia đá.

Đến bước này, cuộc tấn công vô hình của Cách Phỉ đã tuyên cáo thất bại.

Thế giới luân lý hắn xây dựng không thể cắm rễ.

Khương Vọng không hề lay chuyển, những người còn lại cũng không ai bị ảnh hưởng mà phản chiến.

Đây thật là kết quả khó tin, nhưng đã là sự thật!

Hiện tại, hắn phải lấy ra hành động thiết thực.

Bỏ niệm mà náu thân.

"Ngươi muốn c·hết!"

B·iểu t·ình Cách Phỉ trong nháy mắt trở nên dữ tợn đến cực điểm, từ bộ quần áo nho nhã rộng lớn, nhô ra một bàn tay.

Bàn tay hắn gầy guộc như chân gà, hiện lên những đường cong kỳ dị, nhưng khi nhô ra khỏi ống tay áo, lại che kín cả bầu trời, thế áp bát phương, như một đám mây dày, che khuất toàn bộ đường núi của Trung Ương Sơn!

Vòm trời vốn đã tối.

Hắn lại che khuất cả ánh sáng rực rỡ của lồng ánh sáng thần thánh.

Một trảo này ấn xuống, kình lực vô hình nhưng hữu chất gầm thét, bóng đêm như kết thành màn vải, từ vụn vỡ kéo ra, bao phủ cả bia đá và Khương Vọng.

Thậm chí cả Đấu Chiêu đứng gần đó cũng ở trong đó.

Móng vuốt vươn ra, đêm dài buông xuống, tĩnh lặng, an bình, sinh cơ trôi qua.

Đây không phải là thực lực mà Cách Phỉ có thể thi triển!

Hắn cũng không còn che giấu bản thân, muốn dùng sức mạnh trấn áp.

Trung Ương chi Sơn bỗng nhiên chìm vào đêm tối.

Điều này đại biểu cho sự áp chế quy tắc không thể nghi ngờ.

Nhưng trong đêm dài có hàn tinh.

Một chút mũi nhọn, như điểm phá tầm mắt, khiến người ta không khỏi co rút đồng tử.

Tân Tẫn Thương với tư thế cực kỳ đường hoàng đâm tới, xé rách màn đêm như xé vải, nằm ngang trước người Khương Vọng.

Là một cây trường thương, lại như một dãy núi nằm ngang.

Muốn g·iết Khương Vọng, phải vượt qua ngọn núi này.

"Nam mô, ánh trăng, lưu ly!" Nguyệt Thiên Nô chắp tay tụng đạo.

Khuôn mặt có thần quang, đôi mắt có từ bi.

Sức mạnh của Tịnh thổ lan tỏa, từ bi đối kháng với sự cô quạnh của đêm dài, gần như tranh đoạt một phương tiểu thiên địa này.

Cuộc tranh đấu ngắn ngủi nhưng đặc sắc, không lộng lẫy, nhưng kịch liệt vô cùng.

Mà trước khi Cách Phỉ đột ngột dừng tay.

Đấu Chiêu thậm chí còn chưa rút đao.

Khương Vọng cũng chỉ đứng bình tĩnh ở đó.

Đây không thể nghi ngờ là sự tự tin của cường giả.

"Ta tự hỏi đã ngụy trang không sơ hở, ngươi làm sao phát hiện ra?" Cách Phỉ hỏi.

"Mặc kệ ta có phát hiện hay không. Khối ngọc bích này của ta, cũng sẽ không cho Cách Phỉ." Khương Vọng bình tĩnh nói: "Liên quan duy nhất giữa chúng ta, là hắn chủ động phục kích ta, t·ruy s·át ta, sau đó bị ta g·iết lui. Hắn vất vả, sự phấn đấu của hắn, mấy trăm năm thế gia của hắn, có liên quan gì đến ta?"

Cách Phỉ nhìn thẳng vào hắn, trên khuôn mặt trắng bệch, đột nhiên nở một nụ cười: "Ngươi thật là một người không có chút giới hạn nào, Khương Vọng."

"Trên đường thấy một con chó bị thương, ta còn biết thuận tay cứu. Nhưng nếu con chó này cắn ta rồi, ta sẽ không quản nó nữa. Ngươi có điểm mấu chốt là được, yêu cầu người khác cũng không tốt."

Khương Vọng bình tĩnh, tiếp tục di chuyển ngọc bích trong tay: "Bây giờ ngươi muốn nó? Không ngại thử xem, có ngăn được ta không?"

Tay hắn di chuyển rất chậm.

Bởi vì Cách Phỉ đang nhìn chằm chằm vào tay hắn.

Tầm mắt dây dưa, như một sợi dây thừng thật sự, siết chặt năm ngón tay Khương Vọng.

Nhưng hắn b·iểu t·ình bình tĩnh, tay hắn từng chút một tiến về phía trước.

Hắn di chuyển bàn tay, như di chuyển thanh kiếm.

Sắc sảo của hắn, mũi nhọn của hắn, bướng bỉnh của hắn, sao có thể dừng lại?

Dù ngón tay đã rớm m·áu, dù đạo nguyên tinh mịn từng hạt nhảy ra rồi vỡ vụn.

Đây là sự giao phong của lực lượng, cũng là cuộc quyết đấu của ý chí.

Cho đến khi...

Vương Trường Cát bước lên một bước, dùng thân thể ngăn cách ánh mắt của Cách Phỉ.