# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 113: Sống tạm ngàn năm, không chịu nổi một mùa thu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vương Trường Cát xuất hiện, từ vị trí người ngoài cuộc trở thành người trong cuộc, dùng ánh mắt đối đầu với Cách Phỉ, nghi ngờ hắn là Chúc Cửu Âm hoặc Hỗn Độn, đồng thời chỉ trích hắn tạo ra "luân lý thế giới" nhắm vào Khương Vọng.

Trong luân lý thế giới do Cách Phỉ tạo ra, Khương Vọng cầm ngọc bích nhưng không thể khảm vào lỗ khảm, thế giới bị đảo lộn, mọi người chật vật. Khương Vọng đốt cháy Tam Muội Chân Hỏa, phá vỡ sự điên đảo, tiếp tục tiến về phía trước.

Chúc Duy Ngã tấn công Cách Phỉ nhưng không thành công, Khôi Sơn cũng bị đẩy lùi. Cách Phỉ dồn ánh mắt về phía Khương Vọng, Vương Trường Cát bị áp chế. Đấu Chiêu xuất hiện, dùng Thân Hồn Hủ cắt đứt tầm nhìn của Cách Phỉ.

Khương Vọng khảm Cửu Chương Ngọc Bích vào bia đá, lồng ánh sáng thần thánh bao phủ Trung Ương chi Sơn. Cách Phỉ tuyên bố sẽ g·iết tất cả mọi người. Đấu Chiêu chế nhạo Cách Phỉ, cho rằng hắn chỉ là kẻ sống tạm bợ.

"Sống tạm ngàn năm, không chịu nổi một mùa thu!"

Đấu Chiêu tấn công, Chúc Duy Ngã, Khôi Sơn, Nguyệt Thiên Nô và Vương Trường Cát cũng đồng loạt xuất kích. Khương Vọng dùng kiếm tấn công. Tất cả xông lên đối đầu với Cách Phỉ.


## Toàn bộ chương

## Chương 113: Sống tạm ngàn năm, không chịu nổi một mùa thu

Bước chân của Vương Trường Cát, thật khó mà diễn tả.

Hắn sau khi đặt viên ngọc bích xuống, liền lặng lẽ đứng sang một bên, xa cách như thể không thuộc về thế giới này.

Chính cái khí chất "không liên quan đến ai" này, khiến Chúc Duy Ngã dù nhớ rõ mặt Trương Lâm Xuyên, cũng không thể xác định được thân phận của hắn.

Hắn vốn dĩ đã tự tách mình ra khỏi thế gian.

Nhưng một bước này bước ra.

Liền từ "không liên quan" biến thành "có liên quan".

Từ người xem cờ, biến thành người trong cuộc.

Hắn bước không nhanh, nhưng vừa đúng lúc.

Hắn đến kịp thời, lại rất tự nhiên.

Lúc này, hắn đứng chắn trước mặt Khương Vọng, dùng ánh mắt bình tĩnh xa cách, nhìn đôi mắt sưng húp của Cách Phỉ.

Ánh mắt hắn chạm vào ánh mắt của Cách Phỉ.

Một va chạm vô hình xảy ra ở tầng diện thần hồn.

Chuyện gì đã xảy ra trong đó, người ngoài không thể biết.

Có lẽ chỉ là một hơi thở, có lẽ đã là trăm ngàn năm.

Nhưng bàn tay đang cầm ngọc bích của Khương Vọng bỗng nhiên buông lỏng, ánh mắt quấn quanh trên ngón tay đứt đoạn, viên ngọc bích gia tốc lao về phía trước, sắp sửa khảm vào lỗ khảm.

Thế giới điên đảo!

Những ngọn núi sau lưng Đấu Chiêu, thuộc về Trung Ương chi Sơn, hóa ra lại kéo dài xuống dưới, đỉnh núi biến mất ở khúc quanh.

Bọn họ tụ tập ở chân núi, lại giống như đang đứng trên đỉnh núi. Bọn họ chờ đợi leo lên núi, nhưng chỉ có đường xuống núi.

Khương Vọng rõ ràng đang cầm mảnh Cửu Chương Ngọc Bích cuối cùng, hướng về lỗ khảm trên bia đá, nhưng tay hắn càng đưa về phía trước, ngọc bích lại càng rời xa cái lỗ khảm kia.

Tả Quang Thù phồng to chiếc áo hoa, đang chạy tới, suýt chút nữa bay ra khỏi lồng ánh sáng thần thánh!

Nguyệt Thiên Nô dùng sức mạnh tịnh thổ để kiến tạo môi trường, trong khoảnh khắc đã vỡ vụn. Từ bi chi niệm đã diệt, đêm dài cô quạnh vĩnh tồn.

Tân Tẫn Thương của Chúc Duy Ngã vẫn nằm ngang trước người Khương Vọng, nhưng mũi thương kia, dường như đang chống đỡ Khương Vọng.

Mà Cách Phỉ vẫn đứng ở đó, hơi nhấc cánh tay lên, chỉ bình tĩnh nhìn tất cả.

Lúc này, hắn có một loại khí chất miệt thị chúng sinh, trong đôi mắt sưng húp, xanh xao của hắn, không thấy nửa điểm tình cảm.

Phương Hạc Linh nhìn về phía hắn, lại không nhìn thấy hắn. Thần thông Hận Tâm căn bản không tìm được sự đồng cảm.

Hắn rõ ràng tồn tại ở nơi đây, nhưng dường như biến mất khỏi tầm mắt.

Nhưng ánh mắt của Vương Trường Cát, vẫn bắt giữ rõ ràng ánh mắt của hắn, đồng thời thong thả tiến về phía hắn.

"Khương Vọng là một người kiên định, nên ngươi biết bán thảm vô ích. Khương Vọng là một người có nguyên tắc, nên ngươi muốn dùng cái gọi là nguyên tắc, cái gọi là đạo đức để trói buộc hắn... Thế giới của ngươi không chỉ có một loại đạo lý, nhưng luân lý thế giới ngươi xây dựng có tính nhắm mục tiêu quá mạnh, ngươi đã nghe lén cuộc đối thoại của chúng ta?"

Vừa nói ra câu hỏi, ngữ khí cũng mang theo nghi vấn, nhưng thái độ của Vương Trường Cát lại rõ ràng là khẳng định, hắn chỉ hỏi: "Ngươi là Chúc Cửu Âm, hay là Hỗn Độn?"

Cái gọi là luân lý thế giới, chính là một loại ý chí trình tự tạo nên môi trường, càng dựa trên các quy tắc trình tự để triển khai.

Nó là thế công nhắm vào ý chí, giống như Trảm Tính Kiến Ngã của Đấu Chiêu.

Luân lý thế giới mà Cách Phỉ tạo ra, dường như hoàn toàn nhắm vào Khương Vọng mà triển khai, mặc dù rất rõ ràng sự lý giải của hắn về Khương Vọng có sai sót…

Nhưng không hề nghi ngờ, Cách Phỉ này, ít nhất đã đứng ngoài quan sát cuộc giao lưu giữa Khương Vọng và Phương Hạc Linh, mới có được sự lý giải này.

Mà cuộc giao lưu kia, được hoàn thành trong chiến trường thần hồn mà hắn xây dựng.

Cái gọi là chiến trường thần hồn, chính là thuật chinh phạt thần hồn độc đáo mà hắn sáng tạo. Có thể kéo thần hồn của hai bên địch ta vào cùng một chiến trường, mà không cần phải chịu đựng áp chế trong Thông Thiên cung của đối phương.

Xem như một đòn sát thủ từ xưa đến nay, mọi động tĩnh trong chiến trường thần hồn đều nằm trong lòng bàn tay hắn. Muốn thăm dò cụ thể mà không bị hắn phát hiện, không khiêm tốn mà nói, không phải ai cũng làm được.

Toàn bộ Sơn Hải Cảnh, trừ Chúc Cửu Âm, kẻ chủ đạo trật tự thế giới, và Hỗn Độn, kẻ có khả năng phản kháng trật tự thế giới, hắn không nghĩ ra ai có thể làm được điều này.

"Ngươi không ngại đoán xem sao?" Cách Phỉ vừa cười vừa nói.

Hai người cứ như vậy đối mặt khi tiến lại gần.

Hắc triều và lồng ánh sáng thần thánh va chạm dường như càng kịch liệt.

Oanh! Oanh! Oanh!

Như tiếng trống lớn, như tiếng búa tạ.

Mà đám người trên Trung Ương chi Sơn, cũng càng cảm nhận rõ ràng áp lực, không khí trở nên nặng nề vạn phần.

Khương Vọng cầm mảnh Cửu Chương Ngọc Bích cuối cùng, trên tay hắn bùng lên ngọn lửa cháy rực!

Trong đêm dài không ánh sáng vẫn thiêu đốt, trong khoảnh khắc không ai lớn tiếng khen ngợi vẫn rất nóng rực.

Nó là lửa, nó là thần thông.

Trong này tam muội, duy tự biết vậy!

Lưu hỏa quấn quanh tay mà bay, khi thì hóa thành linh tước, khi thì như Hỏa Xà.

Mang đến sinh cơ, cũng mang đến tư thái trào dâng.

Đốt xuyên từng chút một những quy tắc hỗn loạn, điên đảo.

Hiểu rõ bản chất của Sơn Hải Cảnh, rõ ràng bố cục của Hoàng Duy Chân, tự tay g·iết c·hết Quỳ Ngưu mô phỏng cảm ứng, cảm thụ được sự truyền thụ pháp ấn vách núi…

Đối với thế giới ảo tưởng đang dần trở thành sự thật này, Khương Vọng cũng có sự hiểu biết tương đối phong phú của riêng mình.

Thậm chí bao gồm, những thứ mà trước đây hắn không nhìn thấy… Quy tắc.

Nếu ở hiện thực, hắn làm sao có thể nhìn thấy những dấu vết này?

Vừa vặn Sơn Hải Cảnh là một thế giới xen giữa ảo tưởng và chân thực, là một thế giới mới sinh, nhưng lại đang trên đà vỡ vụn.

Vì vậy, hắn thậm chí thông qua Tam Muội Chân Hỏa đốt cháy, hiểu được căn nguyên của sự hỗn loạn, điên đảo.

Càn Dương Xích Đồng của hắn, mới có thể nhìn thấy quy tắc hiện ra.

Tam muội, thế là đốt đi!

Tay hắn tiếp tục hướng về phía trước, cuối cùng phá vỡ sự điên đảo, chiếu rọi chân thật. Hướng về phía trước chính là hướng về phía trước, đến gần chính là đến gần, ngọc bích và lỗ khảm trên bia đá, đã ở ngay trước mắt.

Đôi mắt của 'Cách Phỉ' bỗng nhiên trở nên sâu thẳm, đôi mắt sưng húp, vô thần kia, lúc này trông như vực sâu!

Dung nạp tất cả, nhấn chìm tất cả.

Vĩnh viễn rơi xuống không điểm dừng, vĩnh viễn trầm luân!

Mà bước chân tiến lên của Vương Trường Cát, dừng lại.

Một tiếng ngâm khẽ tịch mịch, đánh thức người trong mộng. Một chút hàn tinh chợt hiện, lấp lánh giữa mắt và mắt. Phá vỡ sự dây dưa vô hình, xuyên thủng tất cả ánh mắt chém g·iết.

Chúc Duy Ngã thân mang thương, xuất hiện trước mặt 'Cách Phỉ', mũi thương thẳng điểm mi tâm!

Thương chưa chạm đến, sát cơ đã cận kề.

'Cách Phỉ' nhẹ nhàng nghiêng đầu sang một bên.

Hắn chỉ nghiêng đi ba tấc, giữa hắn và Chúc Duy Ngã, lại như có một vực sâu ngăn cách.

Sát cơ của Chúc Duy Ngã càng dữ tợn, Tân Tẫn Thương của hắn lại càng xa xôi.

Ầm ầm ầm!

Như người khổng lồ Khôi Sơn đụng tới, nắm đấm của hắn giống như đang gióng lên trống trận, như đi trên cửu thiên, phá vỡ tất cả khoảng cách hữu hình vô hình, thay trời hành đạo, đánh về phía trước mặt Cách Phỉ.

Toàn thân khí huyết sôi trào, như hỏa diễm, đốt đến không khí cũng rung động.

Mà 'Cách Phỉ' chỉ đưa ra một bàn tay, một bàn tay gầy gò, không có chút khí lực nào.

Năm ngón tay mở lớn, trong lòng bàn tay xuất hiện một vòng xoáy màu đen sâu thẳm, trực tiếp hướng về phía trước tìm kiếm, cứ như vậy đỡ lấy một quyền của Khôi Sơn.

Băng sơn quyền đánh vào vòng xoáy màu đen, dường như rơi vào đống bông không đầu cuối, đương nhiên vẫn tiến lên, nhưng căn bản không thể gây tổn thương cho ai chút nào, nắm đấm của Khôi Sơn vẫn tiến lên, nhưng thân thể lại không thể nhích vào một tấc!

'Cách Phỉ' nhẹ nhàng kéo tay, liền đẩy Khôi Sơn cả người lẫn quyền ra, chưởng và quyền, thậm chí còn đang giao phong. Khôi Sơn cũng không từ bỏ.

Tất cả đều hời hợt, ung dung không vội.

Mà hắn nhìn về phía Khương Vọng!

Ánh mắt của hắn, bắt đầu rơi xuống trên người Khương Vọng.

Đây là áp chế ánh mắt của Vương Trường Cát!

Hắn nhìn về phía Khương Vọng, sau đó nhìn thấy một đạo ánh đao.

Đó là ánh đao mà dù là hắn, cũng cảm thấy bị đâm đau!

Đao này tên là Thân Hồn Hủ.

Thân cùng hồn đều g·iết, không chừa một ai.

Tầm mắt của hắn, bị cắt đứt.

Mà Đấu Chiêu, thân ảnh xán lạn kiệt ngạo, ngông nghênh đứng trước mặt Khương Vọng. Cánh tay cụt nâng Thiên Kiêu, nhìn ánh mắt của 'Cách Phỉ'… Như nhìn heo chó.

Không thể không nói, một nhân vật như Đấu Chiêu, làm đối thủ thì cảm giác áp bức mười phần, làm chiến hữu thì khiến người ta rất khó không bành trướng.

Ánh mắt của Vương Trường Cát, thương của Chúc Duy Ngã, nắm đấm của Khôi Sơn, đao của Đấu Chiêu… Tất cả đều xảy ra trong một cái chớp mắt.

Sau một thoáng giao phong ngắn ngủi…

BA~!

Khương Vọng đã ấn mảnh ngọc bích cuối cùng vào lỗ khảm trên bia đá cổ xưa.

Một tiếng này quá lanh lảnh, quá rõ ràng, vô cùng êm tai.

Cho người ta một cảm giác như trút được gánh nặng.

Có lẽ không chỉ là cảm giác.

Áp lực to lớn đè nặng trong lòng, tan thành mây khói.

Cửu Chương Ngọc Bích tề tựu, điều động một sức mạnh khó tả.

Các lỗ khảm phía sau đều đã được lấp đầy, chín mảnh ngọc bích lấp lánh vạn chuyển, tấm bia đá đứng ở chân núi này, bắt đầu tản ra một khí tức cổ xưa.

Lồng ánh sáng thần thánh bao phủ Trung Ương chi Sơn, nhất thời mũi nhọn bùng cháy mạnh, dày dặn ngưng trọng, như được làm từ hoàng kim! Ánh vàng rực rỡ, bất hủ, như một chiếc chuông vàng úp ngược, bao phủ Trung Ương chi Sơn, trông không thể phá vỡ, vạn cổ không dời.

Hắc triều vô biên đánh tới, cũng chỉ như sóng biển vỗ vào đá ngầm, hoàn toàn không có nửa điểm dao động.

Tuyết đen trên vòm trời đổ xuống như tuyết lở, cũng chỉ phát ra tiếng trầm đục nặng nề, rồi trượt xuống bên trong hắc triều.

Sóng lớn rút lên từ biển, từ đuôi đến đầu đánh thẳng vào bệ của Trung Ương chi Sơn, đâm đến Trung Ương chi Sơn ẩn ẩn lay động… Lúc này lại lập tức vỡ nát, như dội mưa trở về biển.

Mặt 'Cách Phỉ' tái mét, đã biến mất hết thảy ý cười.

Hắn nhìn những người trước Trung Ương chi Sơn, chậm rãi nói: "Các ngươi, đều phải c·hết."

Mỗi một chữ hắn nói ra, đều như một chiếc búa tạ, gõ vào bên trong lòng mỗi người. Mang đến sự run rẩy về nhục thân và thần hồn.

Áp lực cũ vừa đi, áp lực mới đã sinh.

Không hề nghi ngờ, lúc này 'Cách Phỉ' tuyệt đối có thực lực Thần Lâm, thậm chí không phải là Thần Lâm bình thường, mà là cường giả trong Thần Lâm.

Hắn đương nhiên có năng lực g·iết người.

Không chỉ là ở Sơn Hải Cảnh gọt đi ba thành bản nguyên thần hồn của ai đó.

Mà là chân chính xóa bỏ, đoạn tuyệt hết thảy khả năng trở về hiện thực.

Việc Đấu Chiêu rời cảnh mà không được trước đó, chính là lời giải thích.

Một 'Cách Phỉ' như vậy phát ra lời tuyên cáo t·ử v·ong.

Khí thế của hắn liên tục tăng cao, gần như là vô hạn bay lên, tận trời đụng đất.

Sóng khí cuồng bạo phồng lên không thôi, hắn chỉ đứng ở đó, liền dẫn động gió lốc!

Hắn không hề che giấu sự phẫn nộ, sức mạnh và sự khủng bố của mình.

Thời khắc sinh tử, ai có thể không sợ hãi? Dưới sự áp chế của sức mạnh tuyệt đối, ai có thể không sinh lòng nhát gan?

Hắn muốn bẻ gãy sống lưng của những người này, ma diệt ý chí của họ, g·iết c·hết những kẻ không nghe lời nhất, rồi nô dịch những người còn lại.

Hắn thật sự phẫn nộ.

Nhưng lúc này hắn đang đối mặt, là một đám người như thế nào?

Hắn cho rằng hắn biết, nhưng hắn không biết.

Hắn nghe thấy tiếng cười cuồng.

Đó là tiếng cười điên cuồng kiệt ngạo, coi trời bằng vung.

"Ngươi rốt cuộc có biết, ngươi là một thứ gì không?!"

Kẻ cụt tay nâng đao kia, đối mặt với uy h·iếp t·ử v·ong của hắn, không những không lùi bước, ngược lại ngang nhiên tiến lên.

Bước chân càng nhanh, âm thanh càng khinh miệt.

"Sống sót trong đáy giếng chật hẹp, ngỡ rằng thiên hạ lớn lao, không gì hơn thế. Sống nhờ trên người một tu sĩ mất đi năng lực chống cự, đã cảm thấy có thể nắm giữ tất cả. Dựa vào ưu thế về tu vi, liền coi mình có tư thái của cường giả? Sống tạm ngàn năm, không chịu nổi một mùa thu!"

Đấu Chiêu tung người, thân b·ốc c·háy ánh sáng vàng, đao nhắm vào đầu lâu!

'Cách Phỉ' giận dữ, phẫn nộ đến tròng mắt suýt chút nữa tuôn ra, hai tay nắm chặt, tỏa ra hàn khí.

Nhưng một cây trường thương, còn nhanh hơn cả ánh đao kiệt ngạo kia.

Chúc Duy Ngã căn bản lười nói nhảm, hắn nhảy vọt lên không trung, vạch ra một đường vòng cung xán lạn như lưu tinh, giữa thiên địa dường như chỉ còn đạo quỹ tích này, chỉ có một chút hàn tinh này.

Một chút ánh sáng lạnh lẽo này, chính là sự khinh thường, sự biểu đạt của hắn.

Khôi Sơn theo sát phía sau!

Hắn cực kỳ hùng tráng, lười biếng đi qua con đường mà Chúc Duy Ngã đã mở ra.

Nhưng mỗi khi hắn tiến lên một thước, huyết khí quanh người lại nồng đậm thêm một phần.

Va chạm đến cuối cùng, huyết khí đã như một bộ huyết giáp, choàng lên cơ bắp đáng sợ của hắn.

Người khai phá đường đi tưởng tượng khí huyết cuối cùng là phá pháp, diệt thuật, tuyệt thần thông!

Hắn tuy không có uy năng như vậy, nhưng cũng thấy được vài phần hình dáng.

Sao băng đến gần, chính là thiên thạch.

Chúc Duy Ngã là hàn tinh, hắn cũng là hàn tinh.

Ầm ầm phá vỡ không khí.

Quyền này là thiên thạch rơi từ chín tầng trời!

Nguyệt Thiên Nô mười ngón phun hoa sen, ánh sáng đồng thau trên người lộng lẫy lưu động, người cũng nhảy lên. Tịnh thổ giản hóa không thể đối đầu với "Vực" chân chính cấp Thần Lâm.

Nàng ngưng tụ toàn bộ sức mạnh tịnh thổ vào bản thân, vào tứ chi, vào đôi tay.

Để nàng nắm chắc tự do của mình trong thế giới "Ta như thần đến" kia.

Linh thức phạm vi bao phủ bên trong, ta như thần đến.

Nói chính là "Vực" của Thần Lâm.

Là tịnh thổ chân chính mà Nguyệt Thiên Nô sẽ thành tựu sau này.

Cũng là môi trường hỗn loạn bao trùm chân núi duy nhất thuộc về 'Cách Phỉ' lúc này.

Vì sao hắn có sức mạnh nói muốn tất cả mọi n·gười c·hết? Bởi vì trong phạm vi linh thức bao phủ này, hắn thật sự có thể tính là Thần!

Vì sao sau khi có được thần danh thiên bẩm, những dị thú kia lại có sức mạnh cấp Thần Lâm? Bởi vì Sơn Hải Cảnh giao phó cho chúng năng lực như thần, khiến chúng có thể điều động quy tắc của Sơn Hải Cảnh, hình thành "Vực" của riêng mình.

Nguyệt Thiên Nô cũng không nói gì, nhưng ánh mắt nàng nhìn 'Cách Phỉ', lại càng phẫn nộ, càng khinh thường.

Ngươi là cái thá gì?

Uy h·iếp của 'Cách Phỉ', đối với nàng mà nói là một sự khuất nhục lớn lao!

Nàng phá vỡ không khí, thân ở trên không, mười ngón phun sen, trực tiếp đánh ra sát pháp bí truyền của Tẩy Nguyệt Am, Ly Nguyệt Liên Hoa Chưởng.

Càng có Vương Trường Cát, một lần nữa nhìn rõ sự hỗn loạn, tìm thấy đôi mắt của 'Cách Phỉ', lạnh nhạt đối mặt với hắn.

Hai đạo ánh mắt như xích sắt giao nhau! Cắt chém!

Trong không khí có những dấu vết vô hình, lại có những âm thanh "xì xì xì xì..." cao tần chói tai.

Mà Khương Vọng đè xuống Cửu Chương Ngọc Bích đã rút kiếm mà đến, áo xanh bồng bềnh, trực diện 'Cách Phỉ'.

Không nói những lời lẽ gì, không cho thấy sự phẫn nộ nào.

Chỉ bình tĩnh nhìn kiếm thức mà thể xác và tinh thần của 'Cách Phỉ' đều bị nghiền nát.

Nói gì có rút kiếm càng minh xác?

Làm gì có cắt lấy đầu lâu càng mạnh mẽ hơn?

Kiếm đang huýt dài!

Tung bay sương phong lưu lửa.

Hoảng hốt thế gian Kiếm Tiên Nhân!

Một kiếm đụng như trụ trời nghiêng.

Đối mặt với uy h·iếp t·ử v·ong của 'Cách Phỉ', đối mặt với một cường giả tuyệt đối không thể tính là yếu ở cấp Thần Lâm.

Những tu sĩ cấp Ngoại Lâu này…

Vậy mà từng người xông lên!