# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 115: Thế giới không phải là chỉ có núi cùng biển | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sáu người Vương Trường Cát, Nguyệt Thiên Nô, Chúc Duy Ngã, Khôi Sơn, Đấu Chiêu, Khương Vọng phối hợp tác chiến ăn ý, đánh bại 'Cách Phỉ', một cường giả Thần Lâm. Tả Quang Thù đánh giá cao trận chiến này, cho rằng nó có thể xưng Ngoại Lâu chiến đấu điển hình. Phương Hạc Linh cũng thu hoạch được nhiều điều từ trận chiến.

Đấu Chiêu hỏi về nguồn gốc của 'Cách Phỉ'. Khương Vọng kể lại việc Cách Phỉ trốn thoát khi hắn g·iết Ngũ Lăng. Vương Trường Cát tiết lộ đã thấy Hỗn Độn và Chúc Cửu Âm, nghi ngờ về thế lực thao túng Cách Phỉ. Chúc Duy Ngã đề cập đến một quái vật trong hắc triều mà Vương Trường Cát xác nhận không chỉ một.

Trong Sơn Hải Cảnh, Hỗn Độn, tọa trấn Điêu Nam Uyên, quản lý mặt trái của thế giới. Một thanh âm vang vọng khắp Sơn Hải Cảnh, tự xưng là Hỗn Độn, bày tỏ sự bất mãn với trật tự thế giới hiện tại và ý định lật đổ nó. Hắn kêu gọi các Sơn Thần Hải Thần, những người bị coi là không có ý nghĩa.

Âm thanh này vang vọng khắp Sơn Hải Cảnh, đến cả Khương Vọng, Chúc Duy Ngã, Đấu Chiêu đều nghe thấy. Chúc Cửu Âm vẫn im lặng, khiến các Sơn Thần Hải Thần kinh sợ.

Ở Điêu Nam Uyên, xác một con Phượng Hoàng đen khổng lồ đã c·hết từ lâu bỗng nhiên mở mắt.

Trích đoạn:

"Cuối cùng cũng phải để các ngươi biết. . . Bầu trời không phải là chỉ có mây khói, thế giới không phải là chỉ có Sơn Hải.

Chúng ta sinh ra như thế, nhưng lại không phải là chỉ có thể như thế.

Chúng ta sinh ở trong lồng, tuyệt không c·hết ở trong lồng!"


## Toàn bộ chương

## Chương 115: Thế giới không chỉ có núi và biển

Hắc triều gào thét bên ngoài lồng ánh sáng thần thánh, thủy triều lên xuống, dần lộ vẻ bất lực.

Cảnh tượng tận thế bên ngoài Trung Ương Chi Sơn vẫn khốc liệt, nhưng lúc này nhìn từ xa, lại mang một vẻ tráng lệ.

Tuyết đen phủ kín trời, là một cảnh tượng kỳ lạ.

Chuyện đời vốn dĩ là vậy, chẳng khác nào ngắm tuyết bên bếp lửa, kẻ áo mỏng chịu rét.

Chẳng ai dễ dàng thấu hiểu ai.

Vương Trường Cát, Nguyệt Thiên Nô, Chúc Duy Ngã, Khôi Sơn, Đấu Chiêu, Khương Vọng.

Sáu người này chưa từng liên thủ đối địch, thậm chí có người mới gặp lần đầu.

Nhưng chẳng cần giao tiếp.

Thực lực cường đại cho phép họ thỏa sức vung vẩy, tài năng chiến đấu xuất chúng giúp thế công như nước chảy mây trôi. Này lên kia xuống, va chạm tạo nên vô vàn hào quang. Đao quang kiếm ảnh, thương đi khắp nơi, quyền qua cước lại, thần ý giáng trần, quả là một thứ mỹ học chiến đấu!

Đứng ngoài quan sát trận chiến này, như thưởng thức bức họa sống động tài hoa, như nghe khúc đàn hiếm có, dư vị khó quên.

Là phong lưu vô tận, là tiêu sái vô ngần.

Tả Quang Thù lặng lẽ quan chiến, lòng đầy khát khao, hận không thể lập tức dựng Ngoại Lâu, tham gia vào, cùng diễn tấu khúc nhạc hoa lệ này.

"Cách Phỉ" bị cường giả ký phụ, không thể bảo là không mạnh. Ở cấp độ này, gần như không có nhược điểm. Nhưng vẫn bị đám người này đánh ra sơ hở, đánh ra điểm yếu.

Mỗi một đao, mỗi một kiếm, mỗi một thương... Đều vừa vặn, không chỉ phô diễn tối đa ánh sáng của bản thân, mà còn tạo ra, nắm bắt cơ hội trong chiến đấu.

Như kiếm thế thần sầu của Khương Vọng vừa chuyển, Thiên Nhân Ngũ Suy của Đấu Chiêu lập tức lấp vào.

Phật chưởng che mặt của Nguyệt Thiên Nô, chẳng phải là đệm cho Tân Tẫn Thương rực rỡ của Chúc Duy Ngã sao?

Cỗ thân xác "Cách Phỉ" có lẽ là điểm yếu duy nhất, nhưng nếu không phải đám Ngoại Lâu đỉnh cao nhất, lấy công đối công, chiến đến trời đất u ám, làm sao có thể bắt được mệnh môn?

Tùy cơ ứng biến, nói thì dễ.

Đối diện con kiến, tùy cơ ứng biến quá dễ dàng.

Nhưng mấy ai có thể thể hiện bản thân dưới áp lực của Thần Lâm cường giả?

Trận chiến này, không chỗ nào không ổn, không chỗ nào không đặc sắc.

Theo tầm mắt của Tả Quang Thù, trong vô vàn trận chiến, trận này xứng danh điển hình chiến đấu của cảnh giới Ngoại Lâu.

Nếu ghi lại, lưu truyền, có thể gọi là thiên cổ danh cục!

Đáng tiếc...

Tả Quang Thù bừng tỉnh, nhận ra mình đã không nghĩ đến việc dùng lưu ảnh thạch.

Dù sao, trước khi chiến đấu nổ ra, hắn không ngờ mình không tìm được cơ hội ra tay...

Khoảng cách giữa Nội Phủ và Ngoại Lâu thường bị vượt qua.

Nhưng đó là vì thần thông tồn tại, đẩy giới hạn của Nội Phủ lên quá cao. Tiên hiền neo lại Tứ Linh Tinh Vực, truyền lại đạo thống, khiến việc lập tinh lâu không còn là chuyện thập tử nhất sinh, vừa phát triển tu hành, vừa hạ thấp giới hạn của Ngoại Lâu.

So với những thiên kiêu hàng đầu, chênh lệch tu vi là thật, lớn đến nghẹt thở.

Cùng quan chiến, Phương Hạc Linh lại cảm nhận khác.

Nhiều chi tiết chiến đấu hắn không thấy rõ, một số lựa chọn chiến đấu hắn không hiểu.

Đến khi thấy cường giả Thần Lâm bị đánh thành một lớp da người rơi xuống, hắn mới giật mình chiến đấu kết thúc.

Nhưng những gì đã thấy, đã nhớ, đủ để hắn nghiền ngẫm thật lâu.

Nên trong mắt hắn cũng có niềm vui chiến thắng.

Người với người vốn khác nhau.

Cùng một thế giới, mỗi người thấy, trải qua, cảm nhận, đều khác.

Dù ở cùng một thế, mà có muôn vẻ.

Keng, keng.

Đấu Chiêu nghiêng Thiên Kiêu Đao, hờ hững gõ vào tảng đá dưới chân.

"Ai nói cho ta biết, chuyện gì đang xảy ra với cái tên Cách Phỉ này?" Hắn hỏi.

Một trận chiến tuyệt vời kết thúc, mỗi người tham gia đều cảm thấy thoải mái khó tả.

Tác chiến với người tài năng chiến đấu tuyệt đỉnh là một sự hưởng thụ.

Mọi ý đồ chiến đấu của ngươi đều được lĩnh hội, được phối hợp. Mỗi lần ra tay đều ở góc độ thoải mái nhất. Dù linh dương móc sừng xuất chiêu, cũng có đáp trả tự nhiên.

Ngươi có thể thỏa sức vung vẩy tài năng.

Trong tình huống đó, chiến lực mười phần ngày thường có thể phát huy đến 120%.

Đấu Chiêu cũng tỏ ra nhẹ nhàng hơn.

Hắn nhìn Khương Vọng, thực chất là hỏi Khương Vọng, cái thói xấu không gọi thẳng tên, rất đậm phong cách Đấu Chiêu.

Khương Vọng có quyền lên tiếng nhất, dù sao "Cách Phỉ" vừa đến Trung Ương Chi Sơn, không tìm ai khác, chỉ "trò chuyện thân mật" với hắn mấy vòng.

"Lúc đó ta chỉ chém giết Ngũ Lăng, để Cách Phỉ trốn thoát. Không biết sau đó hắn gặp chuyện gì." Khương Vọng lắc đầu, nhìn Vương Trường Cát: "Vương huynh nói hắn là Hỗn Độn hay Chúc Cửu Âm?"

"Cách Phỉ" đã c·hết. Chỉ còn lớp da người, trôi trên dòng lưu dịch đục ngầu.

Phía sau bia đá cổ, Cửu Chương Ngọc Bích đã được khảm vào.

Lồng ánh sáng thần thánh như chuông vàng, bất khả xâm phạm, hắc triều ngoài núi dù có cuộn trào, cũng không thể đến gần.

Một cuộc khủng hoảng dường như đã kết thúc.

Nhưng Khương Vọng từng đến Điêu Nam Uyên, không dám khinh thường.

"Ta không nhìn rõ." Vương Trường Cát nói: "Ta chỉ thấy, trong vùng biển sâu thẳm, trước khối ngọc bích đen, một con dị thú như gấu ngồi một mình, lông dài phủ kín, bụng phình to. Ta cũng thấy, trên đỉnh núi hiểm trở lơ lửng, một con dị thú mình rắn mặt người đỏ thẫm, lặng lẽ chiếm cứ."

"Ngươi nói cái trước là Hỗn Độn, ta từng thấy ở Điêu Nam Uyên." Tả Quang Thù nói: "Cái sau là Chúc Cửu Âm, «Sơn Hải Dị Thú Chí» có ghi chép."

"Nhưng ta không chắc lực lượng thao túng Cách Phỉ đến từ đâu." Vương Trường Cát nói: "Thế giới này quá hỗn loạn, mọi thứ đều rất hỗn loạn. Ta chỉ bắt được đường dẫn truyền lực lượng kia trong giao chiến, rồi can thiệp một chút."

Hắn nói nhẹ như mây gió.

Nhưng Đấu Chiêu ngông cuồng cũng phải nhíu mày.

"Theo lẽ thường, kẻ khống chế thân xác Cách Phỉ hẳn là Hỗn Độn." Khương Vọng nói: "Nó muốn lật tung thế giới này, Trung Ương Chi Sơn là nơi nó phải chiếm. Nay chín chương tề tụ, Trung Ương Chi Sơn bất khả xâm phạm. Không biết nó sẽ làm gì tiếp theo."

"Còn nếu không theo lẽ thường?" Chúc Duy Ngã hứng thú hỏi.

Khương Vọng nói: "Trong thời điểm hỗn loạn này, Chúc Cửu Âm có lẽ cũng tìm được cách lách luật để đối phó ta. Ví dụ như mượn thân xác Cách Phỉ? Vào thời khắc then chốt chống lại Hỗn Độn, Cửu Chương Ngọc Bích trong tay nó đáng tin hơn trong tay ta. Với tư cách người bảo vệ trật tự thế giới, ổn định là quan trọng nhất. Hơn nữa, phong cách hành sự của nó đã có tiền lệ."

Chúc Duy Ngã nghĩ ngợi, nhìn Vương Trường Cát: "Trong hắc triều bên ngoài, có một con quái vật. Ta chắc chắn ta đã đâm trúng nó, ngươi thấy nó là ai không?"

May hắn không hỏi Khương Vọng, tiền lệ phong cách hành sự của Chúc Cửu Âm là gì, nếu không hắn sẽ nhận ra ngay ai đã thả con vịt luộc của hắn.

Vương Trường Cát im lặng một lát, nói: "Ta không biết ngươi nói con nào, vì quái vật trong hắc triều... không chỉ một."

Câu nói này khiến người ta giật mình, cũng như tiếng kèn lệnh khai chiến.

Vừa dứt lời, trong hắc triều vô tận vang lên tiếng gào thét rung trời!

...

...

Từ Hoàng Duy Chân bỏ mình, Sơn Hải Cảnh mở ra cho thiên kiêu Đại Sở, đến nay đã hơn chín trăm năm.

Lịch sử Sơn Hải Cảnh, không chỉ chín trăm năm.

Trong Sơn Hải Cảnh mênh mông, vốn không có giới hạn.

Nhưng sức mạnh vĩ đại ở góc cực nam này, vạch một đường, tạo nên Điêu Nam Uyên.

Chúc Cửu Âm cổ xưa chưởng quản ngày đêm giao thế, bốn mùa luân chuyển.

Hỗn Độn cổ xưa cũng tọa trấn ở đây, chải chuốt mặt trái của thế giới.

Sinh linh sinh rồi c·hết, cỏ cây khô rồi tươi.

Thế giới không ngừng phát triển, cũng không ngừng t·ử v·ong.

Mọi mặt trái, lực lượng t·ử v·ong đều chảy về Điêu Nam Uyên, để thế giới có diện mạo sinh cơ bừng bừng, phát triển nhanh hơn.

Trong quá trình đó, không tránh khỏi thống khổ, không tránh khỏi... hi sinh.

"Hi sinh", một từ mang ánh sáng thần thánh!

Ban đầu chỉ súc vật tế thần.

Sau chỉ vì cái này bỏ cái kia.

Nói thì nhẹ nhàng.

Viết thì đơn giản.

Nhưng người bị hi sinh phải trải nghiệm thống khổ kéo dài, cảm nhận đêm dài vô tận.

Ngàn vạn giọt huyết lệ... không thể dễ dàng xóa nhòa.

Trong khoảnh khắc đó.

Biên giới Điêu Nam Uyên đã tan vỡ, nhưng Bạch Tháp đâm vào trời cao, phá vỡ bầu trời, vẫn là một ranh giới.

Rõ ràng nơi này là tận cùng phương nam...

Nơi mà Sơn Thần Hải Thần Sơn Hải Cảnh không muốn nhắc đến.

Nhưng nhìn thế giới này.

Nguyên lực thiên địa sụp đổ, oán lực du đãng, thiên tai vĩnh viễn không dứt...

Sơn Hải Cảnh u ám, đâu đâu chẳng phải Điêu Nam Uyên?

Điêu Linh Chi Tháp đã ngừng bành trướng, nhưng vòm trời cực cao vẫn hạ xuống.

Điêu Linh Tháp đi về phía nam, vùng biển Điêu Nam Uyên từng đục ngầu, nay lại trong vắt lạ thường.

Oán trùng ẩn sâu trong từng giọt nước, đã tràn về Sơn Hải.

Sau khi phóng thích cừu hận, bóng tối cũng trở nên tinh khiết.

"Sinh vì ai sinh? C·hết vì ai c·hết?"

Trong bóng tối, có tiếng nói, có câu hỏi.

"Chúc Cửu Âm sáng tối ngày đêm, nhưng ngày đêm có gì khác biệt?"

Tiếng nói vảng vất, du đãng trong sơn hải.

"Trời ban cho ta thần danh, nhưng ta chỉ thấy dây thừng treo cổ, ta không thở nổi, không nói được lời lòng!"

"Ngoài thần chức, ta có tự do vô tận trong thế giới này... nhưng tự do là gì?"

Tiếng nói xoay quanh, trong gió tuyết trên bầu trời.

"Ta nói chuyện không ai nghe."

"Ta nói chuyện không khán giả nào nghe thấy."

"Đây là quy tắc của thế giới này."

"Ta có tự do, nhưng không có chút tự do nào."

"Mọi thứ tươi đẹp đều là bọt nước, thế giới này như con bò sát khổng lồ, nó bài tiết trong Điêu Nam Uyên!"

"Người vô tội giãy giụa trong hầm phân, mà được gọi là thù hận."

"Nhưng thế giới bên ngoài Điêu Nam Uyên, thật sự thanh tịnh sáng lạn?"

Tiếng nói không oán giận, mà sục sôi, hùng vĩ, thần thánh. Như ánh sáng soi đường.

"Ngươi là đỉnh Thiên Sơn, ngươi là Sơn Thần Chương Nga Sơn, ngươi là thủy chủ Hoàng Thủy... Còn ngươi, ngươi, các ngươi! Nói cho ta biết thần chức của các ngươi ở đâu? Các ngươi cần cống hiến gì? Sau khi c·hết, cái gì có thể tồn tại!"

"Các ngươi không có gì cả, vì các ngươi chẳng là gì. Là bụi bặm, là hư ảo, là bọt nước, là thứ nhỏ bé không ai để ý, ta cũng vậy!"

"Ta sinh ra ở Sơn Hải, đây là thế giới của ta."

"Những kẻ không biết mùi vị du sơn ngoạn thủy, ta tiễn đưa họ một đoạn đường."

"Ta là gì?"

"Ta là đất cát, ta là sâu bọ. Sinh và c·hết của ta vô nghĩa!"

"Vì sao ta vứt bỏ thần danh, cỏ mọc trên thân, bụi tích thành bùn, ngồi tù chín trăm năm?"

"Vì sao ta muốn phá vỡ bầu trời này?"

"Vì sao ta muốn lật đổ thế giới này?"

"Vì ta không nhận!"

"Ta không nhận thiên ý, ta không tin chú định. Dù thiên địa phục, ta không phục! Dù thần thế gian, ta không tuân quy tắc!"

"Hỗn Độn có thể c·hết, nhưng không thể c·hết lặng lẽ."

"Cuối cùng cũng phải cho các ngươi biết... bầu trời không chỉ có mây khói, thế giới không chỉ có Sơn Hải."

"Ta sinh ra như thế, nhưng không chỉ có thể như thế."

"Ta sinh trong lồng, tuyệt không c·hết trong lồng!"

Ầm ầm!

Toàn bộ Sơn Hải Cảnh, bốn phương tám hướng, như có tiếng trống trận.

Như sấm rền, nhưng không chỉ là sấm.

Điêu Linh Chi Tháp giống như cột chống trời hơn Trung Ương Chi Sơn.

Âm thanh của Hỗn Độn vang vọng Sơn Hải.

Khương Vọng nghe thấy, Chúc Duy Ngã nghe thấy, Đấu Chiêu nghe thấy.

Sơn Thần Hải Thần Sơn Hải Cảnh... nghe hết!

Những âm thanh này vốn không thể nghe được, nay lại không thể không nghe, đó là thể hiện của quyền lực thế giới giao thế.

Thế giới này chờ đợi một âm thanh.

Còn vị kia sáng tối ngày đêm, hô hấp đông hạ Chúc Cửu Âm... vẫn luôn trầm mặc.

Sự trầm mặc này khiến Sơn Thần Hải Thần trấn thủ Sơn Hải kinh sợ!

Khi một thế giới chỉ có một âm thanh, ai có thể chống lại?

Hơn 900 năm sau khi Hoàng Duy Chân c·hết, Chúc Cửu Âm đã nắm giữ thế giới này như vậy.

Nay lại bị nghịch chuyển tình thế.

Hắc triều mãnh liệt, vây hãm Trung Ương Sơn.

Tiếng rống không dứt, ác niệm hiện hình.

Ở sâu trong Điêu Nam Uyên, trên mặt biển tĩnh lặng.

Trời tối biển tối, trùng điệp tại đây.

Sơn Hải Cảnh đang biến đổi long trời lở đất, nơi này lại thành chốn cực lạc.

Thật châm biếm.

Trên mặt biển, Phượng Hoàng đen khổng lồ đã c·hết không biết bao năm tháng.

Thi thể nó lặng lẽ gục ở đó.

Như ngọn núi không lời.

Nó có dáng người duyên dáng, lông cánh hoa lệ.

Tàn hồn ác linh từng xâm phạm thi thể cao quý đã bỏ nơi "không tổ".

Nhưng vào một khoảnh khắc nào đó, Phượng Hoàng đen...

Bỗng mở mắt!