# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 116: Chiến tranh toàn diện | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hắc Phượng Hoàng Già Huyền sống lại trong Điêu Nam Uyên. Tại Trung Ương chi Sơn, mọi người nghe được lời tuyên chiến của Hỗn Độn, kẻ muốn phá vỡ trói buộc của thế giới và tiến vào hiện thực. Đấu Chiêu không mấy quan tâm đến điều này, nhưng Khương Vọng lo ngại sự an toàn của mọi người vì Hỗn Độn đã ngăn cản quy tắc rời giới. Tả Quang Thù thắc mắc về sự im lặng của Chúc Cửu Âm, Nguyệt Thiên Nô cho rằng Chúc Cửu Âm suy yếu do thế giới sụp đổ. Khương Vọng lại không nghĩ vậy, cho rằng Chúc Cửu Âm có lý do riêng.

Một con Phỉ thú khổng lồ xuất hiện, tấn công lồng ánh sáng thần thánh. Đấu Chiêu tấn công hắc triều, tạo ra khe hở, để lộ Cửu Phượng và Cửu Dư. Tả Quang Thù bị ảnh hưởng bởi tiếng hát của Cửu Phượng, nhưng được Khương Vọng giúp đỡ. Mọi người kinh hãi khi thấy nhiều dị thú mạnh mẽ tập hợp lại.

Chúc Duy Ngã nhận định Hỗn Độn đang chiếm ưu thế, Khôi Sơn hỏi Khương Vọng về kế hoạch rút lui. Khương Vọng cho rằng quy tắc của thế giới là công bằng và họ không nên bị làm khó dễ thêm, đồng thời tin rằng họ không phải là hy vọng cuối cùng của Trung Ương chi Sơn.


## Toàn bộ chương

## Chương 116: Chiến tranh toàn diện

Nói là trợn mắt, kỳ thực cũng không chính xác.

Bởi vì con Phượng Hoàng đen này, vốn dĩ đã luôn trợn tròn mắt.

Nó c·hết không nhắm mắt.

Đó là một hốc mắt trống rỗng, bên trong chẳng có gì.

Hàng trăm năm đằng đẵng trôi qua, tịch mịch xuyên qua nơi đó, không một tiếng vọng lại.

Nhưng giờ đây, hồn hỏa lại bùng lên.

Ngọn lửa âm u nhấp nháy, đầy sức sống, diễn tả một thứ sức mạnh đã ngủ yên quá lâu.

Giờ phút này, Già Huyền (Ga Xuan), một trong Cửu Phượng mang sắc đen, đã hồi sinh tại Điêu Nam Uyên (Diao Nan Yuan) sạch sẽ này.

...

...

Trung Ương chi Sơn (Zhongyang Mountain).

Trong lồng ánh sáng thần thánh bảo vệ, mọi người đều nghe thấy thanh âm của Hỗn Độn (Hun Dun).

Đó có thể là một bài hịch văn, một lời tuyên ngôn.

Một cách để giãi bày lý tưởng.

Khôi Sơn (Kui Shan) nhếch mép: "Nghe mà ta cũng thấy máu nóng sôi trào."

Khương Vọng (Jiang Wang) và những người khác đã biết được một phần chân tướng của Sơn Hải Cảnh (Shan Hai Jing), Chúc Duy Ngã (Zhu Wei Wo) và Khôi Sơn lại có con đường hiểu biết khác.

Trong khoảnh khắc, một sự im lặng ngầm hiểu lẫn nhau bao trùm.

Chỉ có... Đấu Chiêu (Dou Zhao).

Sau những trận đại chiến liên miên, chiến y dù tốt đến mấy cũng không chịu nổi giày vò, trở nên sờn rách.

Nhưng sắc đỏ nền viền vàng trên thân người nam tử cụt tay này, vẫn chói lọi rực rỡ.

Hắn nhìn quanh, hết trái lại phải, rồi lại phải sang trái, sau đó nói: "Hình như các ngươi biết chuyện gì đó... mà ta không biết. Liên quan đến biến đổi của thế giới này?"

Ban đầu, hắn không mấy quan tâm đến biến đổi của thế giới này, nhưng biến cố ập đến dồn dập, không quan tâm cũng không được.

Nhất là đến bây giờ, dường như cả thế gian đều tỉnh chỉ mình ta say, thật có chút khó chịu.

Khương Vọng liếc Tả Quang Thù (Zuo Guangshu).

Cùng là con cháu thế gia hàng đầu của Đại Sở (Da Chu), Quang Thù hẳn phải biết nên nói đến mức độ nào cho phù hợp.

Tả Quang Thù nói: "Chúng ta quả thực đã phát hiện một vài manh mối, biết được Sơn Hải Cảnh vốn là một tạo vật hư ảo, là tác phẩm Hoàng Duy Chân (Huang Weizhen) năm xưa để lại."

Đấu Chiêu nhìn hắn, không có ý kiến gì, thuyết pháp này vẫn luôn tồn tại, không có gì đáng ngạc nhiên.

"Mà Hỗn Độn là một trong những tồn tại mạnh nhất giới này, thần chức là trấn thủ Điêu Nam Uyên. Điêu Nam Uyên này, có vài điểm tương đồng với Họa Thủy (Hua Shui), cho nên sức mạnh của Hỗn Độn cũng có thể hình dung được..." Tả Quang Thù tiếp tục: "Nhưng nó không cam tâm bị giam hãm trong thế giới này, lời tuyên ngôn vừa rồi ngươi cũng nghe rồi. Nó muốn phá vỡ trói buộc của thế giới này, đến với hiện thế, muốn biến hư thành thật. Muốn từ tạo vật hư ảo do Hoàng Duy Chân sáng tạo, trở thành Dị Thú Hỗn Độn thực sự tồn tại trên đời. Vì vậy mà gây ra cuộc chiến tranh này. Triều đen vây núi lúc này, chính là kiệt tác của nó, những oán trùng hận niệm này, trào lên từ Điêu Nam Uyên."

"Vừa đến đã động thủ, ta còn tưởng nó muốn làm gì ghê gớm! Chẳng phải chỉ muốn đến hiện thế thôi sao, chúng ta việc gì phải ngăn cản nó?" Đấu Chiêu cười: "Với thực lực của nó, có thể gây ra sóng gió gì?"

Vì sao Khương Vọng lúc trước nói, đối với Chúc Cửu Âm (Zhu Jiuyin) mà nói, trong thời khắc mấu chốt đối đầu với Hỗn Độn, Cửu Chương Ngọc Bích (Jiuzhang Jade Bi) nằm trong tay nó, đáng tin hơn là nằm trong tay những người thí luyện như bọn họ.

Chính là bởi vì, từ đầu đến cuối, bọn họ đích xác chỉ là khách qua đường của thế giới này. Căn bản không cần để ý thế giới này xảy ra chuyện gì. Chỉ cần đảm bảo an toàn và thu hoạch của mình, những thứ khác họ không cần quan tâm.

Giống như Đấu Chiêu nói, Hỗn Độn dù thật sự muốn biến hư thành thật, bước vào hiện thế, thì có thể gây ra phiền toái gì lớn?

Chỉ riêng trong cảnh giới Sở quốc (Chu), chân quân đã không chỉ một hai người. Lật tay là có thể tiêu diệt nó.

"Nói thì nói vậy..." Khương Vọng nói: "Nhưng vấn đề là, nó ngăn cản quy tắc rời giới, khiến những người còn lại như chúng ta không thể yên ổn rời trận. Phong cách hành sự của Hỗn Độn rất khó khiến người tin tưởng, đến bây giờ, nếu để nó cưỡng ép phá vỡ thế giới này, an toàn của chúng ta sẽ thành vấn đề."

Đấu Chiêu cười cười, không nói gì.

"Ta thấy vấn đề hiện tại là..." Tả Quang Thù cau mày nói: "Với tư cách người bảo vệ trật tự thế giới, vì sao trật tự thế giới sụp đổ đến mức này rồi, Chúc Cửu Âm vẫn không có động tĩnh?"

"Có lẽ vì nó hiện tại rất suy yếu?" Nguyệt Thiên Nô (Yue Tiannu) suy nghĩ nói: "Khác với Hỗn Độn đã sớm vứt bỏ thần danh, dựa vào lý giải của riêng mình để đối kháng thế giới. Chúc Cửu Âm dung nhập nhiều hơn vào thế giới này, duy trì trật tự thế giới, tuân thủ nghiêm ngặt thần chức, vào khoảnh khắc thiên địa trật tự sụp đổ, chắc chắn chịu tổn thương lớn nhất. Khi thế giới ổn định, nó mạnh nhất. Vậy khi thế giới sụp đổ, nó yếu nhất. Đây là đạo lý cực kỳ đơn giản."

Chúc Cửu Âm vì duy trì trật tự thế giới mà nắm giữ sức mạnh mạnh nhất Sơn Hải Cảnh, nhưng cũng chính vì vậy, nó tôn trọng quy tắc Sơn Hải Cảnh hơn bất kỳ ai.

Không thể gây quá nhiều quấy nhiễu cho những người thí luyện thay mặt hành động "thiên ý", từ một góc độ nào đó, cũng có thể coi là một trong những nguyên nhân dẫn đến giới hạn Điêu Nam Uyên sụp đổ, trời nghiêng trước giờ.

Nhìn như đột phát ngoài ý muốn.

Nhưng lựa chọn của Hỗn Độn và Chúc Cửu Âm hơn 900 năm trước, quyết định hơn 900 năm kinh nghiệm của Sơn Hải Cảnh, đương nhiên cũng quyết định tất cả những gì xảy ra hôm nay.

Chúc Cửu Âm mạnh nhất Sơn Hải Cảnh ngày xưa, lúc này có lẽ đã suy yếu đến không thể động đậy...

Có lẽ đây mới là nguyên nhân Hỗn Độn dẫn động Sơn Hải, không thể kháng cự.

Phân tích của Nguyệt Thiên Nô rất có lý.

Nhưng Khương Vọng cảm thấy... Chắc chắn không đơn giản như vậy.

Cho dù đến long trời lở đất giờ phút này, Chúc Cửu Âm cũng tuyệt đối không đến mức không có chút lực phản kháng nào.

Lúc trước ở Điêu Nam Uyên, có thể điều động Thực Ý Thú (Shiyishou) để cản trở Điêu Linh Tháp (Diaoling Tower) ra ngoài, chính là một minh chứng - chứng minh Chúc Cửu Âm cũng có thể có hạn độ vòng qua quy tắc thế giới Sơn Hải Cảnh!

Điều này không hề mâu thuẫn với sự tôn trọng của nó đối với quy tắc thế giới. Ví dụ như, dưới quy tắc cao nhất là duy trì sự ổn định của Sơn Hải Cảnh, liệu có thể gián tiếp, ở biên độ nhỏ ảnh hưởng đến sự an toàn của người thí luyện hay không?

Không ai có thể làm rõ ràng tất cả các quy tắc mà Hoàng Duy Chân đã đặt ra khi sáng tạo Sơn Hải Cảnh năm xưa.

Nhưng Khương Vọng nhận định, Chúc Cửu Âm chịu ảnh hưởng từ sự sụp đổ của thế giới, cũng chưa chắc kinh người như trong tưởng tượng.

Vậy tại sao nó im lặng?

Tại sao nhường quyền phát ngôn cho Hỗn Độn?

Trừ phi... Điều này không quan trọng.

Những lời Hỗn Độn nói, những lời dõng dạc, nhiệt huyết sôi trào, ương ngạnh bất khuất... Cũng không quan trọng sao?

Dù trên thực tế đã đứng ở mặt đối lập với Hỗn Độn, phỏng đoán này vẫn khiến người âm thầm kinh hãi.

Oanh!

Một tiếng vang long trời lở đất, phá vỡ dòng suy nghĩ của Khương Vọng.

Điều đầu tiên hắn nhìn thấy, là một vật thể màu trắng bệch, hình xoắn ốc.

Sau đó bắt đầu rõ ràng hơn, hiển lộ nhiều chi tiết hơn.

Chỉ thấy trong triều đen cuồn cuộn, nhô ra một đôi sừng cong cực lớn dài mấy chục trượng, đột ngột đánh tới, đâm thẳng vào lồng ánh sáng thần thánh đã như thực chất.

Khiến lồng ánh sáng thần thánh đã đứng im trước triều đen từ lâu, rung lên!

Đôi sừng cong cực lớn này, hiện lên vẻ trắng bệch, trên đó có những xoáy văn sâu thẳm.

Nó đại diện cho sức mạnh và sự cường đại, đã được phản ứng của lồng ánh sáng thần thánh chứng minh.

Nó thuộc về ai?

Nó là ai?

Mọi người trên Trung Ương chi Sơn đều nâng cao cảnh giác.

Biết được thế công thực sự của Hỗn Độn sắp tiến đến.

Sau khi truyền hịch thiên hạ, tự nhiên là chiến tranh toàn diện.

Trong những gợn sóng lớn do sừng cong và lồng ánh sáng thần thánh va chạm, triều đen cuồn cuộn cũng không tránh khỏi rung chuyển, những oán trùng hận hồn đó tan rồi lại tụ dưới những gợn sóng sức mạnh cường đại, dường như thủy triều lên xuống... Thế là hiện ra hai móng trước mạnh mẽ có lực.

Móng màu xanh đen thực sự giống như hai cột cửa, chống đỡ phần lớn cơ thể vẫn còn trong triều đen, tồn tại bí ẩn đó. Đạp trong triều đen truyền lại sức mạnh to lớn vô tận.

Và đôi sừng cong đó, vừa lùi lại, lại một lần nữa đâm tới.

Oanh!

Nó dường như muốn một mình, đánh sập Trung Ương chi Sơn.

Những gợn sóng khổng lồ, lấy hai điểm tiếp xúc giữa sừng cong và lồng ánh sáng thần thánh làm trung tâm, nhanh chóng lan ra toàn bộ lồng ánh sáng thần thánh. Có một cảm giác sợ hãi lung lay sắp đổ.

Đấu Chiêu trực tiếp tiến lên một bước, Thiên Kiêu Đao (Tianjiao Dao) thoáng qua vừa nhấc.

Xoẹt xoẹt.

Âm thanh như vải vóc bị xé rách.

Triều đen dù sao không phải sóng triều thực sự, mà là oán trùng, là hận hồn, là vô số mặt trái tụ hợp. Thậm chí có thể hiểu là vô số sinh mệnh.

Vậy âm thanh xé rách này, chính là tiếng kêu than của chúng khi hội tụ vào một chỗ.

Đương nhiên, cũng có không ít bị g·iết c·hết.

Trong triều đen vô biên, xé ra một khe nứt lớn trên bầu trời. Giống như một "hẻm núi", sóng triều đến bước này mà rơi vào hư không. Trong khi nuốt chửng vô số oán trùng hận hồn, tàn chi mục nát xương, cũng hiển lộ chân thân của cự thú thần bí này -

Đó là một dị thú to lớn thân dài mấy trăm trượng, hình dáng như trâu.

Đầu nó màu trắng, giữa trán chỉ có một con mắt dọc, bốn vó đạp không, cường kiện có lực, đuôi là một con ác xà màu đen, vẫn còn tê tê lè lưỡi.

"Khụ khụ khụ, khục! Khục! Khục!"

Khi nhìn rõ dị thú này, Phương Hạc Linh (Fang Heling) đột nhiên ho kịch liệt.

Vương Trường Cát (Wang Changge) liếc hắn một cái, tiện tay hơi nhấn một cái, một đoàn ánh chớp màu âm u nhảy lên trời xuất hiện, im hơi lặng tiếng, đến thẳng chỗ Phương Hạc Linh.

Rất khó miêu tả tâm trạng của Phương Hạc Linh khi nhìn thấy đoàn ánh chớp này.

Nhất là gương mặt nhấn ra đạo ánh chớp này...

Mỗi một khối cơ bắp trên người hắn đều kháng cự, con ngươi của hắn gần như co lại đến mức cao nhất, nhưng hắn đứng im, chịu nhận lôi này.

Ánh chớp màu âm u rơi vào người Phương Hạc Linh, lặng lẽ nổ tung. Giữa ánh chớp lấp lánh, một sợi khói màu vàng sẫm, từ đỉnh đầu Phương Hạc Linh bốc lên, khoảnh khắc tan đi...

Hắn cũng ngừng ho.

Lúc này hắn mới biết, Vương Trường Cát đang giúp hắn khu trừ.

Dị thú đang va chạm vào lồng ánh sáng thần thánh kia, chính là quái vật trong truyền thuyết "đi nước thì kiệt, đi cỏ thì c·hết", tồn tại cường đại mang tên "Phỉ" (Fei), "thấy thì thiên hạ đại dịch".

Và mọi người đều biết, truyền nhân Cách thị (Ge Shi) khao khát Phỉ thú hàng ngàn năm, thiên kiêu tên là Cách Phỉ (Ge Fei)... Lúc này chỉ còn lại một tấm da người co quắp ở đó.

Vất vả bôn ba, phấn chiến bỏ mình, mà cuối cùng lại trắng tay.

Vận mệnh tàn khốc cũng chỉ đến thế mà thôi.

Những người ở đây, thực ra ai cũng không biết, trước khi trời nghiêng, Cách Phỉ có thành công rời đi hay không. Chỉ còn lại một tấm da người, liệu hắn có thực sự c·hết ở Sơn Hải Cảnh hay không. Nhưng Cách thị và Phỉ, dường như chắc chắn vô duyên. Nhiều năm qua, từ Họa Thủy đến Sơn Hải Cảnh, hết lần này đến lần khác thất bại.

Cái tên Cách Phỉ, cũng vì vậy mà mang một màu sắc bi tình.

Nhưng ở hiện thế vô ngần rộng lớn, chỉ là một Cách gia, có ý nghĩa gì đâu.

Sông dài cuồn cuộn chảy về đông, Cách Phỉ xưng danh ở Việt quốc (Yue), thậm chí không tính là một bọt nước.

Trong lòng mọi người, cũng không thấy có thể gây ra gợn sóng.

Đấu Chiêu chém ra khe nứt trên bầu trời, ngắn ngủi xé toạc triều đen, hiện ra hình dáng Phỉ thú, lại không thể làm tổn thương Phỉ thú một chút, ngay cả một vệt trắng cũng không thể lưu lại. Dù sao đây cũng là dị thú cường đại có thực lực Thần Lâm thực sự. Nếu thật sự đấu, so với Cách Phỉ bị phụ thể lúc trước, cũng chưa chắc yếu hơn.

Một đao Thiên Phạt (Tianfa), tất nhiên là không đủ.

"Làm sao bây giờ?" Đấu Chiêu nhìn về phía mọi người, trong mắt tràn đầy kích động.

Tuy miệng hỏi ý kiến mọi người, nhưng tư thái, thế nâng đao, rõ ràng là muốn trực tiếp g·iết vào trong triều đen. Thực ra là hỏi - ai đi theo ta?

Khương Vọng vội nói: "Không ngại chém thêm mấy đao, xem xét tình hình xung quanh rồi nói."

Đấu Chiêu nhếch miệng, hờ hững quay đầu lại, nâng đao ngang trời một vòng!

Trong chốc lát chém ra trọn vẹn chín đạo khe nứt trên bầu trời.

Tạo ra chín khoảng trống hẹp dài trong triều đen che kín bầu trời, bao phủ cả mái vòm tuyết đen.

Thế là mọi người có thể thấy rõ -

Trong triều đen cuồn cuộn, quả nhiên không chỉ có Phỉ.

Có một dị thú chín đầu thân chim mặt người, chín cái đầu đang lẩm bẩm gì đó với nhau. Chú ý thấy triều đen bị xé ra, mình bị mọi người ở Trung Ương chi Sơn phát hiện, một trong số đó còn rất nhiệt tình hát một bài hát.

Tiếng ca đó hát rằng: "Ai đem g·iết ta tại Phượng Khâu (Fenghou)? Ta ngậm tới hồn lấy hỏi hung. Hôm qua này hôm qua này đã thành hôm qua. Đến này đến này đã không ta..."

Không còn nghi ngờ gì nữa, đây là Cửu Phượng (Jiufeng) mà Khương Vọng và những người khác đã không tìm thấy khi đến Bắc Cực Thiên Quỹ Sơn (Beiji Tianqiu Mountain), hóa ra nó cũng ở trong trận doanh của Hỗn Độn.

Hỗn Độn bị giam hãm ở Điêu Nam Uyên những năm này, thật sự không hề nhàn rỗi!

Chỉ là bài hát này hát thực sự cổ quái, âm điệu cổ quái, nội dung cũng cổ quái, nói rằng nó sẽ bị g·iết c·hết trong tương lai, và nó ngậm hồn phách tương lai của mình để tìm h·ung t·hủ...

Tả Quang Thù ngây ngốc nhìn nó, đột nhiên rơi lệ!

Khương Vọng sải bước đi tới, trực tiếp dùng ngón trỏ điểm vào mi tâm Tả Quang Thù. Ánh sáng bất hủ màu vàng ròng nhuộm Thông Thiên cung (Tongtian Palace), thanh thản đạo tâm. Tả Quang Thù mới thoát khỏi cảm xúc bi thống đau thương đó.

Thực lực và thiên phú của Tả Quang Thù không hề nghi ngờ vượt xa Phương Hạc Linh, nhưng về ý chí, lại không bền bỉ như Phương Hạc Linh luôn khúm núm không biểu lộ sự tồn tại giữa mọi người.

Cho nên hắn không bị Phỉ thú ảnh hưởng, lại một cái không chú ý, bị tiếng ca của Cửu Phượng quấy nhiễu.

Về phần những người khác, thì một người so với một người nhẹ như mây gió.

"Hát còn khó nghe hơn cái cổ họng chiêng vỡ của ta!" Khôi Sơn còn có tâm trạng phê bình một câu.

Khương Vọng không hỏi Tả Quang Thù vừa rồi nghĩ đến điều gì, chỉ lặng lẽ đứng trước mặt hắn, cho hắn không gian lặng lẽ lau nước mắt.

Chín đạo khe nứt trên bầu trời, trong triều đen chỉ là thoáng qua.

Nhưng những gì hiển lộ, không chỉ có một mình Cửu Phượng.

Còn có một dị thú hình thỏ, mọc mỏ chim, mắt ưng, đuôi rắn. Xung quanh nó, bay lượn đầy dế và châu chấu.

Hẳn là Cửu Dư (Jiuyu) trong truyền thuyết.

Con thú này đúng như tên gọi, giảo hoạt nhát gan, cũng là kẻ chủ mưu gây ra nạn châu chấu. Rất nhiều nông hộ ở hiện thế, đều có phong tục truyền thống xua đuổi Cửu Dư.

Dị thú trong triều đen, quả nhiên không chỉ có một mình ác Phỉ!

Tuy ngoài ba con này, không nhìn thấy thêm con nào nữa, nhưng chín khe nứt này mở ra tầm mắt, đối với triều đen mênh mông mà nói, cũng chỉ là một góc hẹp.

Ai biết trong triều đen, rốt cuộc còn giấu bao nhiêu dị thú cường đại?

Điều này thực sự khiến người kinh sợ.

Một dị thú Thần Lâm còn có thể chiến, hai con thì sao? Ba con thì sao?

Chính là hiếu chiến như Đấu Chiêu, cũng nhất thời tuyệt tâm tư g·iết vào triều đen.

Liên quan đến vấn đề sinh tử, đã không còn là phòng ngừa chu đáo, mà là thực tế lãnh khốc đẫm máu bày ra trước mắt.

Nhất định phải đối mặt!

Chúc Duy Ngã nói: "Lời tuyên ngôn mới ra của Hỗn Độn lần này, thật là có tư thế cầm v·ũ k·hí nổi dậy, thiên hạ cùng theo!"

"Nếu Chúc Cửu Âm vẫn chưa xuất hiện, Trung Ương chi Sơn chắc chắn không thủ được." Khôi Sơn cười hắc hắc nói: "Khương sư đệ của ngươi có nghĩ kỹ đường lui chưa?"

Hắn hướng về phía Chúc Duy Ngã, chất vấn lại là Khương Vọng.

Những người trong Sơn Hải Cảnh này, từng người một thật là không được tự nhiên.

Khương Vọng nháy mắt.

Tráng hán này hình như vô cớ có chút ý kiến với mình. Nhưng xem ở mặt mũi Chúc Duy Ngã, hắn cũng không tính toán.

Chỉ nói: "Chờ một chút xem sao."

"Chờ cái gì?" Khôi Sơn hỏi.

"Có hai lý do đáng để chờ." Khương Vọng chắc chắn nói: "Thứ nhất, ở cấp độ Ngoại Lâu (Wailou), g·iết Cách Phỉ bị phụ thể, chúng ta đã làm được cao nhất mà người thí luyện Sơn Hải Cảnh có thể làm được. Và ta tin rằng quy tắc vận hành của thế giới này là công bằng, cho nên chúng ta nắm giữ Cửu Chương Ngọc Bích, không nên bị làm khó nữa."

Khi nói chuyện, hắn bình tĩnh nhìn triều đen, như đang đối diện với Hỗn Độn không biết ẩn ở đâu, phảng phất đang nói, đến đi!


Giọng nói của hắn không hề sục sôi, cũng không cố gắng tỏ ra mạnh mẽ, mà rõ ràng và tự tin: "Thứ hai, chúng ta tuyệt đối không phải những người duy nhất không mong muốn Trung Ương Chi Sơn thất thủ. Không có lý do gì chỉ có chúng ta ở đây dốc hết sức lực."

Bị nhiều dị thú cường đại vây quanh, thế giới lại đang sụp đổ, những người như Tả Quang Thù, Phương Hạc Linh khó tránh khỏi lo lắng. Nhưng thái độ thong dong tự tin của Khương Vọng đã tiếp thêm cho họ lòng tin.

"Luật lệ công bằng đến đâu, cũng phải duy trì được mới có ý nghĩa." Khôi Sơn nói: "Thế giới đều sụp đổ rồi..."

Chúc Duy Ngã quay đầu nhìn hắn, tráng hán kia trợn mắt, nuốt những lời còn lại vào bụng.