# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 117: Tranh độ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tin tưởng vào sự công bằng của thế giới, thực chất là tin vào thiết kế và ý chí của Hoàng Duy Chân. Khôi Sơn cố ý gây hấn, có lẽ vì Chúc Duy Ngã từng nói có thể đưa Khương Vọng đi trong tình huống xấu nhất. Đấu Chiêu muốn tranh độ và sẵn sàng mở đường máu nếu cần. Khương Vọng âm thầm nhờ Vương Trường Cát cứu Tả Quang Thù nếu tình hình xấu đi, nhưng Vương Trường Cát từ chối vì Tả Quang Thù không có ý nghĩa với hắn, và nhắc lại lời Khương Vọng từng nói "có bạn đồng hành, đường dài không cô độc".

Một âm thanh quái dị xuất hiện, Khương Vọng dùng Thanh Văn Tiên trạng thái để khống chế và điều tra. Hắc triều bao trùm Trung Ương chi Sơn, nhưng trên đỉnh núi hắc triều đã rút bớt, tuyết đen rơi xuống như lông ngỗng trên lồng ánh sáng thần thánh. Một đôi thiết trảo và đầu chim độc giác xuất hiện, nhìn đám người với ánh mắt lạnh lùng. Trên lưng chim là Hỗn Độn, nó nói: "Người trẻ tuổi, lại gặp mặt. Cũng không biết là vận may của ngươi, hay là bất hạnh."

Hỗn Độn đề nghị Khương Vọng lấy ngọc bích và rời đi, nói rằng đây không phải là cuộc chiến mà họ có thể nhúng tay vào. Khương Vọng nhắc lại việc Hỗn Độn từng nói "Các ngươi đều phải c·hết", Hỗn Độn phủ nhận và nói rằng nó không có thời gian để lãng phí, yêu cầu họ rời đi nếu không sẽ trở thành kẻ thù của nó. Khương Vọng hỏi về sự đảm bảo an toàn, Hỗn Độn cam đoan nhưng Khương Vọng muốn sự bảo hộ thiết thực. Hỗn Độn nổi giận và tấn công, Phỉ thú bắt đầu v·a c·hạm lồng ánh sáng thần thánh, Cổ Điêu mổ vào lồng, phát ra âm thanh chói tai.

Khương Vọng sử dụng Hỏa Giới chi Thuật và Tả Quang Thù điều động Thủy giới, tạo ra Yên giới chi thuật, gây ra một vụ nổ lớn và tạo ra lỗ hổng trên người Phỉ thú. Hỗn Độn kêu gào và hối thúc tấn công, nói rằng con người đã biến thế giới của chúng thành trò chơi và phải trả giá bằng mạng sống. Trong hắc triều xuất hiện vô số ánh sáng, là hình chiếu các thần chỗ ở của Sơn Hải Cảnh. Chúc Cửu Âm cuối cùng đã đáp trả, chiếu sáng hắc triều.

Hỗn Độn gầm thét, cho rằng Chúc Cửu Âm ngạo mạn khi chỉ phái "khôi lỗi" đến gặp nó. Không có ai trả lời, những ánh đèn trong hắc triều là câu trả lời của Chúc Cửu Âm. Hỗn Độn xé bụng, giải phóng vô số mắt đỏ con quạ.


## Toàn bộ chương

## Chương 117: Tranh Độ

Khương Vọng nói hắn tin tưởng thế giới này quy tắc là công bằng, nhưng thật ra là tin tưởng Hoàng Duy Chân thiết kế là công bằng, tin tưởng ý chí của Hoàng Duy Chân có thể ở hơn 900 năm sau, vẫn được quán triệt.

Đối với thí luyện giả, sự công bằng là cơ sở để Sơn Hải Cảnh có thể kéo dài lâu như vậy, thu hút hết lớp thiên kiêu này đến lớp thiên kiêu khác tham gia thí luyện.

Người biết chân tướng Sơn Hải Cảnh, tự nhiên có thể lý giải điểm này.

Chúc Duy Ngã cùng Khôi Sơn loại người có con đường đặc thù, đương nhiên không biết rõ điều này.

Cho nên Khôi Sơn thuần túy là cố ý kiếm chuyện.

Đại khái lúc trước Chúc Duy Ngã nói hắn có thể ở thế cục bết bát nhất mang Khương Vọng đi, đã đâm tổn thương lòng tự trọng của tráng hán này.

Võ giả có khả năng chống chịu tốt hơn một chút, có khả năng không dễ c·hết. Nhưng hai ta mới là chiến hữu cùng nhau đuổi g·iết đến đây, cuối cùng ngươi lại đi theo họ Khương, bỏ ta lại trong cái thế giới vỡ vụn này là sao?

Mẹ nó. Nếu không phải quân thượng cho Thiên Thu Tỏa ở chỗ Chúc Duy Ngã, hắn cũng thật muốn tùy tiện tìm người mà nói —— dù là phát sinh tình huống bết bát nhất, ta cũng có thể mang ngươi đi.

Đấu Chiêu chỉ nói: "Chính là lo không đợi được biến hóa gì, thì sợ gì chứ? Đến lúc đó nếu sự tình không ổn, liền xem ai có thể trước hết g·iết ra một con đường máu. Cùng chư vị tranh độ, ta mong muốn lắm!"

Hắn ngược lại rất thưởng thức khí độ thong dong của Khương Vọng lúc này, nhìn ánh mắt của lão Tề quốc kia, cũng hòa hoãn hơn nhiều.

Thật tình không biết Khương Vọng đã yên lặng truyền âm cho Vương Trường Cát: "Nếu như sự tình không ổn, mời Vương huynh giúp mang Tả Quang Thù đi. Ta tự có biện pháp thoát thân."

Có lòng tin vào phán đoán của mình là một mặt, phòng ngừa chu đáo là một phương diện khác.

Trung Ương chi Sơn nếu sụp đổ, hắn nguyện ý tranh độ. Đấu Chiêu có tự tin g·iết ra một đường máu, hắn cũng có. Nhưng Tả Quang Thù quả thật bị tu vi ước thúc, thực lực không đủ.

Vương Trường Cát mặt không b·iểu t·ình: "Ngươi biết đây không có khả năng, hắn với ta mà nói không có ý nghĩa."

Khương Vọng lại truyền âm nói: "Hắn là cháu đích tôn của Đại Sở Hoài quốc công, muốn tìm Bạch Cốt Tà Thần báo thù, hắn có thể phát huy tác dụng lớn hơn ta. Ngươi cứu hắn, Hoài quốc công sẽ không không có hồi báo."

Dù chỉ là truyền âm, cũng có thể cảm nhận được ngữ khí đạm mạc của Vương Trường Cát. Hắn chỉ trả lời: "Có quân đồng hành, đường dài không cô độc."

Chỉ dùng một câu nói kia đáp lại Khương Vọng —— đây là lời ngươi, Khương Vọng, đã nói.

Ý nghĩa mà Vương Trường Cát nói, không phải là thế lực cường đại cỡ nào, không phải là trợ giúp hữu lực cỡ nào trên con đường báo thù. . .

Là đồng hành trong đêm dài.

Là ở trong đêm tối mịt mùng, hướng tới ánh mặt trời le lói mà tiến gần.

Hắn vốn là muốn một mình bôn ba. . . Nếu không phải hiểu rõ quá trình bôn ba của Khương Vọng.

Cho nên Tả Quang Thù không có cái ý nghĩa kia.

Thật đến lúc nguy cấp, nếu Khương Vọng không cùng hắn đi, hắn thà rằng chỉ mang Phương Hạc Linh đi.

Khương Vọng hiểu rõ quyết định của hắn.

Đang muốn lại truyền âm cho Chúc Duy Ngã, bỗng nhiên phát giác được một âm nguyên tà ác chói tai.

Bên ngoài lồng ánh sáng thần thánh, lại có động tĩnh mới sinh ra.

"Oa oa oa. . ."

Kia là tiếng khóc của hài nhi.

Từ xa mà đến gần, chớp mắt đã tới bên tai, chui thẳng vào đáy lòng!

Khương Vọng chỉ ngẩng đầu liếc mắt, đã mở ra trạng thái Thanh Văn Tiên, chưởng khống vạn âm thanh, trực tiếp đem quái thanh này c·hôn v·ùi.

Loại quái thanh này, còn chưa đủ để tổn thương đám người trên Trung Ương chi Sơn, nhưng Khương Vọng một mặt muốn khống chế hoàn cảnh âm thanh, một mặt cũng nhân cơ hội này bắt giữ động tĩnh bên trong hắc triều, tính toán điều tra hư thực của dị thú một phương Hỗn Độn (Hundun).

Hắc triều vốn đã bao trùm toàn bộ Trung Ương chi Sơn, có lồng ánh sáng thần thánh như thực chất vây quanh.

Lấy hắc triều làm biển mà nói, cả tòa Trung Ương chi Sơn đều ở "đáy biển". Những người ở đây, càng là phù du trong nước.

Nhưng lúc này, hắc triều trên đỉnh núi đang thối lui, tuyết đen thế như núi lở kia, cũng bị cuốn đi hơn phân nửa. Chỉ còn lại tuyết đen lẻ tẻ bay xuống.

Tuyết lúc này đã nhỏ đi rất nhiều.

Như lá bay, như lông ngỗng.

Phủ lên trên lồng ánh sáng thần thánh vàng óng một vẻ lãng mạn băng lãnh.

"Bang" !

Một đôi thiết trảo to lớn từ trên trời giáng xuống, nện vào đỉnh lồng ánh sáng thần thánh, phát ra một tiếng vang lớn như kim khí va chạm.

Đám người lúc này có thể thấy rõ ràng, móng vuốt to lớn này có bốn ngón chân, đầu ngón tay cong như móc sắt, tản ra ánh sáng kim loại lạnh lẽo âm trầm.

Phía trên thiết trảo, là lông vũ màu đen, biên giới sắc như lưỡi đao.

Từ chỗ cao này, rủ xuống một cái đầu chim mọc ra độc giác màu đen uốn lượn.

Hình dáng cực kỳ hung ác, hốc mắt hãm sâu, dùng một đôi tròng mắt lạnh lùng vô tình nhìn chằm chằm đám người bên trong lồng ánh sáng thần thánh.

Giống như nhìn côn trùng trong lồng, xác thối bên đường. . . Tùy thời chuẩn bị ăn.

Ánh mắt kia. . . Xem ngươi là đồ ăn, lại xem ngươi là vật c·hết.

Trong miệng phát ra tiếng kêu khóc của hài nhi, từng tiếng khiến người lo lắng.

Con thú này ở Điêu Sơn (Diaoshan) là Cổ Điêu (Gudiao).

Con thú này ăn hài nhi, tiếng xấu đồn xa.

Nhưng đã thấy nhiều dị thú cấp bậc Thần Lâm (Shenlin), chỉ một con Cổ Điêu, còn cách lồng ánh sáng thần thánh, không đủ để khiến đám người trên Trung Ương chi Sơn tập thể vào trạng thái giới bị, không đủ để khiến Vương Trường Cát, Chúc Duy Ngã, Đấu Chiêu bày ra tư thế chiến đấu.

Phỉ Thú (Feishou), Cửu Phượng (Jiufeng), Cửu Dư (Jiuyu). . . Những tồn tại cường đại này đều ẩn trong hắc triều.

Nếu chỉ một con Cổ Điêu, dựa vào cái gì xua đuổi hắc triều, một mình đảm đương một phương?

Trên lưng Cổ Điêu rộng lớn, còn ngồi một vị tồn tại.

Quái hình như chó, thân thể như gấu, hai mắt vô thần, hai lỗ tai rủ xuống, cái bụng tròn trịa, trong đó hình như có dị vật nhúc nhích, chỉnh thể có một loại khí chất điên cuồng hỗn loạn mà băng lãnh. Không phải là vị trấn thủ Điêu Nam Uyên (Diaonanyuan), thì là ai?

Hỗn Độn giáng lâm!

"Người trẻ tuổi." Nó mở miệng nói: "Lại gặp mặt. Không biết là may mắn của ngươi, hay là bất hạnh."

Lời nói ra miệng, khác biệt hoàn toàn so với những dị thú khác.

Cho dù là hung ác như Khôi Sơn, cũng thu lại vẻ bất phục.

Duy chỉ có Đấu Chiêu, ném cho Khương Vọng một ánh mắt kích động —— đây chính là Hỗn Độn?

Hắn đại khái động tâm tư bắt giặc trước bắt vua. . .

"Đúng vậy, gặp lại rất nhanh." Khương Vọng không dám nhìn thẳng ánh mắt của Đấu Chiêu, sợ bị hắn hiểu lầm, chỉ thấy Hỗn Độn đáp lại: "May mắn hay bất hạnh, còn phải xem ngài định nghĩa thế nào."

Hỗn Độn "Ngô hô hố" cười: "Chúng ta có duyên phận, ta vô ý tổn thương ngươi. Lấy ngọc bích đi, rồi tự rời đi. Đây không phải là c·hiến t·ranh các ngươi có thể nhúng tay."

Khương Vọng thăm dò nói: "Chúng ta vừa mới đánh g·iết thân người bị ngài khống chế, ngài lại nói vô ý tổn thương chúng ta? Vừa rồi không lâu, ngài còn nói 'Các ngươi đều phải c·hết' đấy."

"Đó không phải là ta." Hỗn Độn chỉ nói một câu như vậy, rồi nói: "Ta không có thời gian tiêu hao với các ngươi, hiện tại lấy ngọc bích, ngoan ngoãn trốn xa một chút, vậy còn có đường sống. Bằng không, chính là địch nhân của ta. . . Địch nhân của ta sẽ cùng thế giới xấu xí này cùng nhau sụp đổ! Thế giới xấu xí này! Chúc Cửu Âm (Zhujiuyin) xấu xí! Đáng c·hết, đáng c·hết! ! !"

Nó đại khái không cách nào giữ được thanh tỉnh và tỉnh táo trong thời gian dài, luôn có thể nói xong, liền lâm vào một loại điên cuồng.

Tựa như bây giờ, vốn là đang đàm phán. Kết quả nói nói, liền chuyển thành chửi mắng Sơn Hải Cảnh, chửi mắng Chúc Cửu Âm.

"Chúng ta đều vô ý đối địch với ngài." Khương Vọng yên lặng chờ nó phát tiết xong cảm xúc, mới thành khẩn nói: "Chỉ là, chúng ta làm sao đảm bảo an toàn của mình? Xin ngài tha thứ kẻ yếu kh·iếp đảm. Ở trước mặt của ngài, từ bỏ sự bảo hộ của lồng ánh sáng thần thánh, thực tế cần rất lớn dũng khí."

Âm thanh của Hỗn Độn thoáng cái trở nên trang nghiêm túc mục: "Ta cam đoan an toàn cho các ngươi."

"Làm sao. . . Cam đoan?" Khương Vọng hạ thấp giọng hỏi.

Ngữ khí của hắn rất cẩn thận, chỉ sợ một ngữ khí không đúng, lại khiến người này phát cuồng.

"Ta là một tồn tại vĩ đại. . ." Hỗn Độn hơi không kiên nhẫn nói: "Ta chẳng lẽ lại lừa ngươi? Lừa một người trẻ tuổi như ngươi?"

"Ngài đã lừa ta một lần." Khương Vọng nhắc nhở.

"Kia là bất đắc dĩ!" Hỗn Độn giống như chịu rất nhiều ủy khuất, kêu gào lên: "Kia là không còn cách nào khác! Chúc Cửu Âm ác độc, dùng hết thủ đoạn ác độc, vây khốn Điêu Nam Uyên, nô dịch chúng ta hết thảy! Ta không thể không lược thi tiểu kế. . ."

Nó bỗng nhiên đổi giọng, trầm giọng hỏi: "Ngươi tán đồng lý tưởng của ta sao?"

Đề tài này chuyển quá đột ngột, Khương Vọng có chút không hiểu ra sao: "A?"

Trong giọng nói của Hỗn Độn, đã có một ít bất mãn: "Nếu như ngươi là ta, nếu như ngươi ở vào hoàn cảnh của ta, ngươi sẽ làm thế nào? Phải nói thật!"

"Có lẽ cũng sẽ thử đánh vỡ thế giới này." Khương Vọng đàng hoàng nói.

"Vậy ngươi còn chờ gì nữa?" Hỗn Độn rống to: "Sinh linh đều biết cần phải truy tìm cái gì, nhanh lên lấy ra những ngọc bích tà ác kia!"

"Chúng ta cần, cam đoan an toàn." Khương Vọng hoàn toàn không bị xáo trộn mạch suy nghĩ, giữ vững yêu cầu của mình.

Cổ Điêu lạnh lùng nhìn chằm chằm hắn, mà hắn chỉ nhìn Hỗn Độn.

"Ta đã hứa với ngươi." Âm thanh của Hỗn Độn lạnh xuống.

Khương Vọng bình tĩnh nói: "Xin thứ lỗi, chúng ta cần sự bảo hộ thiết thực."

Hỗn Độn lại triệt để mất khống chế, nổi giận: "Nhiều lần lãng phí thời gian của ta! Vừa rồi nên g·iết ngươi trước! Các ngươi đều phải c·hết! Đều phải c·hết! !"

Gia hỏa này trạng thái tinh thần không ổn định như vậy, thật không biết nó ở Điêu Nam Uyên đã kiềm chế tâm tình của mình như thế nào, kiên nhẫn dỗ Khương Vọng mang Điêu Linh Tháp (Diaolingta) đi.

Cũng không biết trạng thái tuyên đọc hịch văn kia, nó đã chuẩn bị bao lâu mới bày ra.

Càng không biết một kẻ cảm xúc hỗn loạn như nó, đã tranh thủ được sự ủng hộ của nhiều dị thú như vậy bằng cách nào.

Nhưng bất kể thế nào, thực lực của Hỗn Độn là không thể nghi ngờ, nó cũng hoàn toàn chủ đạo trận c·hiến t·ranh này.

Có lẽ chính vì khiến người không thể tưởng tượng, nó mới có thể làm được những điều này.

Giờ phút này, Hỗn Độn nổi giận.

Hắc triều theo đó kịch liệt cuồn cuộn.

Phỉ Thú lại một lần nữa bắt đầu v·a c·hạm lồng ánh sáng thần thánh, hoàn toàn không thương tiếc hao tổn thể lực. Sừng cong màu trắng to lớn, giống như chùy công thành.

Cổ Điêu cũng dùng mỏ chim bén nhọn, với tần suất băng lãnh mà ổn định, mổ vào lồng ánh sáng thần thánh. Cốc cốc cốc, cốc cốc cốc, tiết tấu khiến người phát điên. Tiếng khóc của hài nhi phát ra từ miệng, càng thêm chói tai.

Trong trạng thái này, dù có toàn bộ Cửu Chương Ngọc Bích (Jiuzhangyubi) gia trì, ánh sáng thần thánh nhất thời cũng như dòng nước lay động. Lồng ánh sáng thần thánh lật núi này, như chuối tây dần dần suy tàn trong mưa rào.

Khương Vọng trừng mắt nhìn Hỗn Độn: "Ngươi còn nói khống chế Cách Phỉ (Gefi) vừa rồi không phải là ngươi!"

Âm thanh của Hỗn Độn lúc này ngược lại bình tĩnh lại: "Ta lừa ngươi."

Sóng to gió lớn của hắc triều, càng làm nổi bật sự bình tĩnh của nó.

Nó lại cười: "Ngô hoắc hoắc hoắc. . . Ngươi vẫn dễ lừa gạt như vậy."

Quá nhiều điểm khiến người tức giận, Khương Vọng nhất thời không biết nên bắt đầu từ đâu.

Bất quá dù nghèo, thuật vẫn chưa tuyệt.

Dù là Hỗn Độn đang nổi giận, cũng không thể để hắn khoanh tay chịu c·hết.

Đưa tay chính là một đạo Hỏa Giới chi Thuật (Huojiezhishu), lao thẳng tới bên ngoài lồng ánh sáng thần thánh.

Một hạt hỏa chủng, nảy mầm một thế giới "lửa" sáng chói. Lửa sinh cơ vô tận, đụng vào hắc triều, phát ra âm thanh chói tai.

Tả Quang Thù quyết đoán điều động ra Thủy Giới (Shuijie), như hình với bóng.

Sóng dậy ầm ầm đều ở trong một giọt nước.

Thế giới lửa thế giới nước giao nhau.

Một giọt nước nở hoa lửa.

Vừa vặn rơi vào trước người Phỉ Thú.

Nước và lửa chiếu lẫn nhau.

Hai thế giới nương tựa lẫn nhau, mà hủy diệt lẫn nhau.

Nước lửa chạm nhau, lưỡng giới cùng diệt, là. . . Yên Giới chi Thuật (Yanjiezhishu)!

Thế giới lửa thế giới nước đều bị c·hôn v·ùi, những oán trùng hận hồn chạm tới cũng tiêu tan. Phỉ Thú hình thể to lớn tiếp tục v·a c·hạm lồng ánh sáng thần thánh, chỉ lấy khói vàng sẫm bảo vệ tự thân, ngăn cản uy năng của thuật này.

Hắc triều cuồn cuộn lật ngửa.

Oanh!

Lại bỗng nhiên nổ tung!

Trong lỗ hổng đột ngột kia, lỗ máu to bằng đầu người trên thân Phỉ Thú có thể thấy rõ ràng.

Máu tươi màu vàng nhạt nhỏ giọt xuống, trong hắc triều phát ra tiếng hủ thực xì xì xì.

Đạo thuật như vậy!

"Hống"!"

Phỉ Thú nổi giận, một đôi sừng trâu trắng bệch, thúc đẩy sinh trưởng ra đường vân phức tạp màu vàng sẫm. Móng vuốt khoẻ mạnh có lực, đạp mạnh vào hư không, lại đụng vào lồng ánh sáng thần thánh!

"Giết bọn chúng! Giết sạch bọn chúng!"

Âm thanh của Hỗn Độn điên cuồng kêu gào: "Những hai chân thú bẩn thỉu này, đem thế giới của chúng ta làm đồ chơi, đem sinh tử của chúng ta làm trò đùa, chúng ta phải cho bọn chúng biết, đùa bỡn phải trả giá bằng cả mạng sống!"

Trong hắc triều, có tiếng thú rống hưởng ứng!

"Tự do!" Hỗn Độn rống to!

Hắc triều vô biên, nhấc lên sóng lớn!

Không cần nói là Vương Trường Cát hay Đấu Chiêu, hoặc là Chúc Duy Ngã, b·iểu t·ình đều trở nên ngưng trọng.

Hắc triều nhìn không thấy điểm cuối kia, che lấp cả cảnh tận thế.

Đám người bị vây khốn trong Trung Ương chi Sơn, trừ hắc triều, trừ những ác tướng dữ tợn, dị thú mạnh mẽ kia, không thể nhìn thấy gì khác.

Nhưng cũng chính vào lúc này, có ánh sáng sinh ra.

Ánh sáng kia sinh ra trong ác niệm vô tận, sinh ra trong hoàn cảnh oán khí mọc thành bụi. Không thiêu đốt mạnh mẽ, nhưng rất kiên quyết, lại rất có lực xuyên thấu. Xuyên thấu hắc triều cuồn cuộn, khiến người trên Trung Ương chi Sơn có thể trông thấy.

Một đạo, hai đạo, ba đạo. . .

Ánh sáng khó mà tính toán, chiếu rọi trong hắc triều !

Ánh sáng có hình dạng riêng, mỗi cái có tư thái riêng.

Có lẽ có hình ngược, có lẽ có hình núi, có lẽ có hình hải vực.

Giống như trong đêm dài đằng đẵng, từng ngọn đèn cung đình sáng lên.

Liên tiếp "cây đèn" liên kết với nhau bằng ánh sáng.

Chúng là đảo hoang trong hắc triều, là lực lượng duy trì thế giới lung lay sắp đổ này trong vô số oán niệm hận hồn.

Chúng là hình chiếu các đại thần chỗ ở của Sơn Hải Cảnh!

Chúc Cửu Âm luôn trầm mặc, cuối cùng vào lúc này, thể hiện sự ứng phó của nó.

Vừa ra tay, chính là thần chỗ ở khó mà tính toán, chiếu sáng hắc triều!

"Hống"!" "Hống"!"

Ẩn trong thần chỗ ở, giấu trong hắc triều. . .

Trong lúc nhất thời thú rống liên miên, liên tiếp.

Nếu có người có thể nhìn rõ toàn bộ Sơn Hải Cảnh, sẽ phát hiện, ngàn vạn ánh sáng thần thánh thu lại, chỉ thấy gió lốc phá vỡ tuyết đen.

Tất cả đều tĩnh mịch trong tận thế, t·hiên t·ai chỉ còn lại độc tấu tịch mịch.

Duy chỉ có trước Trung Ương chi Sơn, hai bên giương cung bạt kiếm.

Tiếng rống tràn ngập sát khí, ầm ĩ vang trời.

Toàn bộ Sơn Thần Hải Thần của Sơn Hải Cảnh, không theo Hỗn Độn, thì theo Chúc Cửu Âm.

Thế sự rộng lớn như vậy, lại không có một vị nào có thể đứng ngoài cuộc.

"Chúc Cửu Âm!"

Hỗn Độn ngồi trên lưng Cổ Điêu gầm thét liên tục: "Vì gặp ngươi một mặt, ta đã nấu chín trăm năm! Sao ngươi lại chỉ phái lũ bùn gỗ, rác rưởi khôi lỗi này đến gặp ta?"

Đám người trên Trung Ương chi Sơn đều trầm mặc đứng ngoài quan sát.

Những cái gọi là Sơn Thần Hải Thần kia, cũng không ai có thể chen chân vào đối thoại của hai bên.

Nhưng không có ai trả lời.

Giống như trăm ngàn chén nhỏ "đèn" trong hắc triều chính là đáp lại duy nhất của Chúc Cửu Âm.

Đây là đáp án im ắng.

Giống như đang nói về Hỗn Độn.

Nói về mấy trăm năm chờ đợi, mấy trăm năm trù tính, mấy trăm năm phấn đấu của nó. . .

Không xứng đáng được đáp lại!

"Ngô hoắc hoắc hoắc. . ."

Hỗn Độn lại cười như kẻ tâm thần.

"Ngạo mạn."

"Thực sự ngạo mạn."

Nó ngồi ngay ngắn trên lưng lông vũ rộng lớn của Cổ Điêu, xuyên thấu qua đầy trời tuyết đen, dáng vẻ xấu xí mà khô khan. Một đôi mắt vô thần, một đôi tai rủ xuống không nghe được âm thanh, một cái mũi không ngửi được mùi vị. . .

Còn có cái bụng phồng lên.

"Đừng tưởng rằng. . . Ngươi đang duy trì trật tự thế giới này, ngươi có thể sánh ngang với tồn tại đã sáng tạo thế giới này."

Nó dùng đôi móng gấu cồng kềnh, khoác lên cái bụng phồng lên của mình, bỗng nhiên xé ra ——

Trong tiếng quái khiếu chói tai, bay ra vô số quạ đen mắt đỏ!