# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 120: Xúc tu. . . Không thể thành | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng từ trạng thái thất thần trở lại, nhớ lại việc Họa Đấu Vương Thú bị giết, trong lòng mang theo hận ý đối với Hỗn Độn và Chúc Cửu Âm. Khương Vọng quyết tâm dốc toàn lực vào cuộc chiến này.

Thế cục thay đổi khi Hỗn Độn tung ra lá bài tẩy cuối cùng: Thi Hoàng Già Huyền, một sinh vật được tạo ra từ oán niệm và sức mạnh của Điêu Nam Uyên. Già Huyền xuất hiện đe dọa đến lồng ánh sáng thần thánh bảo vệ các sinh linh khác.

Ngay khi Già Huyền chuẩn bị phá hủy lồng ánh sáng, một Phượng Hoàng màu xanh da trời xuất hiện: Không Uyên. Cả hai giao chiến. Hỗn Độn tức giận khi thấy Chúc Cửu Âm cũng có khả năng tạo ra những sinh vật truyền thuyết mạnh mẽ như vậy. Hỗn Độn buộc tội Chúc Cửu Âm lợi dụng quyền lực để đánh cắp sức mạnh của thế giới và âm mưu thay thế Hoàng Duy Chân.

Chúc Cửu Âm phủ nhận những lời buộc tội và tấn công Hỗn Độn. Chúc Cửu Âm thể hiện sức mạnh áp đảo, dễ dàng đánh bại Cổ Điêu và dồn Hỗn Độn vào thế chân tường.

Hỗn Độn, trong khoảnh khắc cuối cùng, triệu hồi Điêu Linh Tháp, một công trình được tạo thành từ vô số xương của các loài dị thú. Chúc Cửu Âm lần đầu tiên lộ ra vẻ kinh hãi. Chúc Cửu Âm bóp cổ Hỗn Độn và móc tim hắn.


## Toàn bộ chương

## Chương 120: Xúc tu... Không Thể Thành

"Khương đại ca? Khương đại ca?"

Khương Vọng hoàn hồn, nhìn vẻ mặt lo lắng của Tả Quang Thù, ánh mắt dịu lại: "Ta không sao."

Hắn nhìn ra ngoài lồng ánh sáng thần thánh.

Họa Đấu Vương Thú với cây xiên ba đã bị đập thành tương, chẳng biết rơi tận nơi nào.

Ở cái thế giới mạt thế quy tắc sụp đổ này, sống sót còn khó, nói gì đến một đống thịt vụn?

Chỉ là trong lòng hắn... Khó tránh khỏi có hận.

Vì tự do cũng được, vì lý tưởng cũng xong, dù lấy danh nghĩa vĩ đại nào đi nữa.

Xiên Ba Chĩa là bạn của hắn.

Vì lẽ đó hắn oán hận Hỗn Độn, chỉ vậy thôi.

Vì trật tự cũng được, vì trung thành cũng xong, dù lấy lý do đường hoàng nào đi nữa.

Vì lẽ đó hắn oán hận Chúc Cửu Âm, chỉ vậy thôi.

Cơn giận của Xiên Ba Chĩa là thật, nhưng nó chưa từng là một kẻ dễ mất trí như vậy. Nó hận Tất Phương, nhưng cũng đã tính toán từ lâu mới ra tay.

Nhưng vừa rồi, nó bị thù hận nuốt chửng lý trí trong nháy mắt...

Chúc Cửu Âm đương nhiên không thoát khỏi liên quan.

Mà Hỗn Độn chẳng lẽ không thấy được?

Nó chỉ là không để ý. Hoặc là, lười bận tâm.

Xiên Ba Chĩa đã xác nhận chân tướng, sinh ra hận ý, vậy thì cứ c·hết đi là xong.

Khương Vọng rất hận hai kẻ này.

Đôi khi nói đúng sai, đúng sai ở đâu có dễ dàng luận bàn như vậy?

Góc độ khác nhau, là thế giới khác nhau.

Thước đo khác nhau, cho ra kết quả khác biệt.

Cụ thể đến mỗi người, đơn giản là nguyên tắc của ngươi, ngươi thủ vững, tình cảm của ngươi.

Nhưng Khương Vọng cũng biết rõ, với thực lực Hỗn Độn và Chúc Cửu Âm thể hiện ra, hắn khó mà tiếp cận.

Nên hắn chỉ có thể trầm mặc.

Chỉ là trong cuộc c·hiến t·ranh này, không cần biết bên nào bại vong, hắn luôn có thể góp chút sức... Cũng nên góp chút sức.

Hắn dồn hết tâm trí, tham gia cuộc c·hiến t·ranh này, chứ không chỉ nghĩ đến chuyện bình yên rút lui.

Cuộc c·hiến t·ranh giữa Hỗn Độn và Chúc Cửu Âm đến giờ, mọi sinh linh ở đây đều thấy rõ cục diện, thấy Chúc Cửu Âm có ưu thế gần như nghiền ép.

Cho đến khi...

Tiếng phượng hót vang lên.

Phượng hót chín tầng trời, vọng tận Sơn Hải.

Tuyên cáo với thế giới này, một lực lượng chân chính đã sinh ra từ cực nam chi uyên.

Một lực lượng đủ sức sánh ngang Hỗn Độn và Chúc Cửu Âm.

Quân bài tẩy thực sự của Hỗn Độn!

Già Huyền (Jia Xuan) chưa từng tồn tại, nó luôn là truyền thuyết. Hỗn Độn dùng sức mạnh bóng tối, tạo ra thân thể Già Huyền, khiến nó chìm trong oán niệm vô biên.

Mấy trăm năm ấp ủ, mấy trăm năm tạo hình, cho đến hôm nay.

Nó thanh lọc hết mọi ác niệm ở Điêu Nam Uyên (Diao Nan Yuan), gây ra trời nghiêng đất lệch, cuốn lên hắc triều vô biên, bao phủ Trung Ương Chi Sơn (Zhong Yang Zhi Shan). Trong khi tấn công Chúc Cửu Âm, nó cũng lấy Điêu Nam Uyên tinh khiết nhất làm gốc, dẫn đến sự ra đời thực sự của Thi Hoàng Già Huyền (Shi Huang Jia Xuan).

Vị tồn tại vĩ đại sáng thế kia, muốn dùng thời gian dài dằng dặc, biến Sơn Hải Cảnh (Shan Hai Jing) thành hiện thực. Ý chí của Thần vĩnh hằng, quy tắc còn sót lại của Thần, có thể dùng lực lượng của Sơn Hải Cảnh, ban cho người tham gia thí luyện những thu hoạch chân thực.

Chàng trai trẻ câu cá, có thể mượn sức mạnh này, mô phỏng thành Quỳ Ngưu (Kui Niu) chân thực.

Và nó đương nhiên cũng có thể... Sáng tạo Già Huyền!

Bất kỳ ai, chỉ cần chịu bỏ ra 100 năm, đều có thể nghiên cứu thấu đáo một việc.

Còn nó, Hỗn Độn, đã dùng không chỉ 100 năm.

Trong mọi truyền thuyết của Sơn Hải Cảnh, Phượng Hoàng (Phoenix) là loài có khả năng tồn tại nhất, có khả năng sinh ra những cá thể cực kỳ mạnh mẽ.

Những cuộc chiến của các Sơn Thần (Mountain Gods) Hải Thần (Sea Gods) khác, không thể lay chuyển căn bản, chỉ là tranh thủ thời gian.

Và bây giờ, chính là thời khắc cuối cùng.

"Chúc Cửu Âm, hãy tận hưởng thế giới này cho tốt!" Hỗn Độn nói với giọng thở dài: "Vì từ nay về sau, ngươi sẽ không còn được sở hữu nó nữa!"

Phượng đến báo điềm lành, lượn lờ trên Sơn Hải.

Thi Hoàng Già Huyền bay tới từ cực nam chi uyên, xòe đôi cánh hoa lệ, lướt qua hắc triều cuồn cuộn, đẩy lùi mọi dị thú trên đường đi, với sức mạnh càn quét tất cả, lao về phía Chúc Cửu Âm!

Đôi cánh che trời lấp biển của nó, tựa như một mảnh đêm tối ập đến.

Bóng đêm vô biên, lan tràn phía sau nó.

Hỗn Độn và Chúc Cửu Âm đã giao chiến từ lâu.

Lúc này nó bay tới, ngăn giữa nó và Chúc Cửu Âm, chỉ là một tầng lồng ánh sáng thần thánh.

Tựa như một bong bóng buồn cười, chỉ chờ nó thổi nhẹ là vỡ tan.

Đám thần trạch dị thú ác chiến từ nãy giờ, đương nhiên không thể để lồng ánh sáng thần thánh bị phá hủy, vì sinh tử của chúng đặt cả vào đó.

Một vị đầu chim đuôi rắn tên là "Toàn Quy" (Quan Gui), tiếng kêu như chặt cây, trực tiếp rụt đầu đuôi, dùng mai rùa chắn trước Già Huyền.

Rồi biến mất không một tiếng động.

Trở thành một phần của bóng tối kia.

Sức mạnh của nó như Hỗn Độn, như Chúc Cửu Âm, tuyệt không phải thứ dị thú khác có thể địch lại.

Nó vỗ cánh đến với thế không thể đỡ, vượt qua Sơn Hải, để chấm dứt cuộc c·hiến t·ranh này.

Ngay lúc này!

Trời... Sáng.

Sơn Hải Cảnh chìm trong mạt thế, ảm đạm, bỗng nhiên bừng sáng.

Hắc triều phun trào, tan biến dưới ánh nắng ban mai. Lồng ánh sáng thần thánh, cũng hiện rõ trong ánh mặt trời.

Thế giới này sáng sủa và rực rỡ.

Tất cả, đều báo hiệu ban ngày đến.

Nhưng làm sao có ban ngày?

Mọi người trên Trung Ương Chi Sơn, không khỏi ngẩng đầu nhìn. Đám dị thú đang chém g·iết nhau, nhất thời quên cả giao chiến.

Chỉ thấy...

Ở nơi cao nhất của vòm trời không ngừng vỡ vụn, không ngừng sụp đổ.

Ánh sáng màu lam tuôn ra.

Tuyết đen tuyết trắng bị xua tan.

Ô trọc phiêu diêu tan theo gió.

Điện ngọc trong veo, vạn dặm không bụi!

Trong ánh hào quang màu xanh da trời như thác nước, một bóng hình cao quý mỹ lệ dần ngưng tụ.

Nó có chiếc cổ duyên dáng, bộ lông đuôi hoa lệ, những đường vân lông vũ thần bí... Và một đôi mắt màu xanh da trời, cao quý.

Ngoài màu sắc ra, nó gần như không khác gì Già Huyền, cũng mỹ lệ, cũng cao quý, cũng mạnh mẽ.

Một con Phượng Hoàng màu xanh da trời!

Nó là một trong chín loài Phượng Hoàng, lam giả tên Không Uyên (Kong Yuan).

Vừa xuất hiện, nó đã chắn trước Già Huyền, ánh sáng màu lam và ám quang va chạm, miễn cưỡng đẩy lùi Già Huyền, kẻ đã áp sát lồng ánh sáng thần thánh!

Hai con Phượng Hoàng mỹ lệ tột cùng, một đen một xanh da trời, giằng co bên ngoài lồng ánh sáng thần thánh.

Ánh sáng như lụa băng, lông vũ như ngọc điêu.

Truyền thuyết hiện ra trước mắt.

Thần thoại vẽ thành tranh!

"Không Uyên!?" Giọng Hỗn Độn vừa kinh vừa giận. Nó phẫn nộ không ít lần, nhưng chỉ lần này, mới là cảm xúc chân thật nhất dưới lớp vỏ điên cuồng: "Ngươi vậy mà cũng... Đánh cắp lực lượng của thế giới này!"

Sao nó có thể không cảm nhận được sự mạnh mẽ của Không Uyên?

Sao nó có thể không phân biệt được, Không Uyên này cũng như Già Huyền, là sinh vật hoàn toàn bước ra từ truyền thuyết?

Già Huyền do nó nắm giữ, Không Uyên này cũng hoàn toàn bị Chúc Cửu Âm khống chế!

Nhưng vì sao?

Nhưng dựa vào cái gì?

Nó ruồng bỏ thần danh, chịu đựng chín trăm năm t·ra t·ấn, nuốt trọn nỗi khổ điên cuồng, một mình đối kháng thế giới, mới có được lực lượng tạo ra Già Huyền. Còn Chúc Cửu Âm, lại vừa duy trì trật tự thế giới, nắm giữ quyền lực, vừa đánh cắp lực lượng tạo ra Không Uyên!

"Ta chỉ vì bảo trì trật tự thế giới, vị tồn tại chí cao kia cuối cùng sẽ tha thứ." Lúc này, mặt người của Chúc Cửu Âm là một bà lão thương dung, giọng nói hiền lành, ngữ điệu hòa ái.

"Ngô ha ha ha ha ha!" Hỗn Độn không nhịn được cười lớn: "Thần tạo ra cái gì, Thần tạo ra cái gì! Ta nhất hô bách ứng, vô số Sơn Thần Hải Thần phản bội. Mà ngục tốt trung thành nhất của Thần, lại là kẻ phản thần ác độc nhất!"

Già Huyền màu đen và Không Uyên màu xanh da trời giằng co.

Hồn hỏa tối tăm nhảy múa trong đôi mắt lam bảo thạch.

Hỗn Độn cười lớn, còn Chúc Cửu Âm vẫn bình tĩnh.

Chúc Cửu Âm chiếm cứ đỉnh Trung Ương Chi Sơn, nhìn Hỗn Độn với đôi mắt già hiền từ, như nhìn một đứa trẻ lạc lối: "Người hiểu ta, gọi ta lo lắng cho đời, kẻ không hiểu ta, gọi ta cầu gì hơn! Ngươi dùng lòng dạ độc ác để dòm ngó ta, kẻ xấu thấy gì cũng nghĩ xấu, thật đáng tiếc."

Hỗn Độn ngừng tiếng cười điên cuồng, trầm giọng nói: "Bao năm qua ta coi ngươi là ngục tốt, ta thật sự đánh giá thấp ngươi, Chúc Cửu Âm! Hôm nay ta mới phát hiện, ta mới nhìn rõ ràng! Ta chỉ muốn biến hư thành thật, có được tự do, ngươi lại tính toán trộm đoạt tạo hóa, chiếm cứ thần thoại của Thần! Trăm ngàn năm sau, ngươi còn muốn thay thế Thần trở về!"

Lời này, như long trời lở đất.

Khiến Khương Vọng và những người đã biết một phần chân tướng của Sơn Hải Cảnh kinh hãi.

Hoàng Duy Chân (Huang Wei Zhen) tạo ra thế giới này, quá mênh mông, quá rộng lớn... Và quá chân thực!

Hỗn Độn, một tồn tại bị phong bế ngũ thức, đánh nát suy nghĩ, phải chịu đựng cảm xúc điên cuồng, vẫn có thể làm được đến bước này... Nếu là người, cũng là anh hùng.

Còn Chúc Cửu Âm càng thâm trầm, nó đối với Hỗn Độn, gần như là nuôi dưỡng kẻ c·ướp để tự trọng!

Hỗn Độn không ngừng phá hoại thế giới, nó không ngừng tu bổ thế giới.

Hỗn Độn không ngừng tích lũy lực lượng, nó cũng không ngừng trù tính đối phó.

Trong khi duy trì quy tắc ổn định cao nhất của thế giới, nó lách qua đủ loại hạn chế của Sơn Hải Cảnh, đánh cắp lực lượng của thế giới này, cuối cùng chiếm cứ thần thoại, thay thế Hoàng Duy Chân từ ảo tưởng trở về...

Chúc Cửu Âm tính toán sâu xa hơn Hỗn Độn, và có dã tâm lớn hơn!

Dù nhân vật có xuất sắc đến đâu, tồn tại có vĩ đại đến đâu, dù sao cũng đã c·hết hơn 900 năm. Ý chí của Hoàng Duy Chân, tàn lụi theo thời gian.

Mọi tồn tại trong Sơn Hải Cảnh, đều ít nhiều có tâm tư riêng.

Hai kẻ mạnh nhất này, đi trên những con đường hoàn toàn khác biệt, nhưng đều mang tên phản bội. Và cuộc giao tranh đến ngày hôm nay.

Hơn 900 năm bố cục, hơn 900 năm giao phong, trong thời khắc tận thế này, mới hiện rõ hình dáng.

Đây thật sự là một câu chuyện quá đặc sắc!

Nhưng Chúc Cửu Âm chỉ lộ ra khuôn mặt uy nghiêm, nghiêm túc nói: "Hồ ngôn loạn ngữ, yêu ngôn hoặc chúng!"

Không Uyên cất tiếng phượng hót, ánh mặt trời trong trẻo.

Già Huyền ngửa đầu gào thét, huyền khí xâm trời như đêm.

Hai con Phượng Hoàng lộng lẫy mỹ lệ, giao chiến bên ngoài lồng ánh sáng thần thánh.

Dư ba giao chiến, đã khiến các Sơn Thần Hải Thần khác ngã trái ngã phải.

Còn Chúc Cửu Âm trong lồng ánh sáng thần thánh, trực tiếp vọt lên. Thân mãng to lớn thoát khỏi ngọn núi, đã nhảy ra bên ngoài lồng ánh sáng thần thánh, lao về phía Hỗn Độn.

Đến bây giờ, hai bên đã dùng hết lá bài tẩy, nó chỉ cần tiêu diệt Hỗn Độn là đủ.

Và nó sẽ thể hiện, lực lượng chân chính của nó.

Vạn dặm Sơn Hải này, cuối cùng sẽ lưu lại truyền thuyết mới!

Ầm ầm!

Núi rung chuyển.

Rầm rầm.

Biển run rẩy.

Tất cả phương thế giới này, đều từng được Chúc Cửu Âm nhìn kỹ.

Cái gọi là sáng tối ngày đêm, đông hạ, là chứng minh của việc chấp chưởng Thiên Quyền (Tian Quan).

Thiên t·ai, tận thế, thế giới sụp đổ...

Nó chống trời, trời không thể rơi. Nó từ bỏ, thế giới không thể trường tồn!

Nó là Sơn Hải Chi Chủ, đương nhiên cùng thế giới cùng vinh.

Nó là nơi sức mạnh to lớn quy tụ, cũng sẽ là nơi tận cùng của mọi truyền thuyết.

Hỗn Độn là lương thực của nó, Già Huyền là trái ngọt của nó.

Nó vọt ra ngoài lồng ánh sáng thần thánh, bay lên trên không Trung Ương Chi Sơn.

Thân mãng đỏ thẫm uy vũ thỏa sức triển khai, kéo dài đến tận cùng tầm mắt, xuyên thấu núi mây biển sương.

Núi này, biển này, đất này!

Vạn vật quy phục!

Nó lao về phía Hỗn Độn, là cuốn theo sức mạnh quy tắc thế giới, dường như mọi thứ trên thế gian đều đi theo.

Bây giờ ai cũng biết, thắng bại đã phân.

Ở bất kỳ khía cạnh nào, nó đều chuẩn bị đầy đủ.

Hỗn Độn thua triệt để.

Lần này vĩnh viễn không thể ngóc đầu lên.

"Oa oa oa."

Tiếng Cổ Điêu (Gu Diao) thê lương vang lên.

Tiếng gào thét thân và hồn, dấy lên sức mạnh khó mà cản nổi.

Cánh sắt rung động, bay cao...

Ba.

Mới bay lên mấy chục trượng, đã như một bọt biển, bị đâm thủng dễ dàng.

Tiếng tan vỡ, cũng nhẹ nhàng như vậy, dường như không có tư cách quấy rầy ai.

Không có tiếng kêu thảm, cũng không thấy kháng cự.

Chỉ còn một bộ khung xương trơ trụi rơi xuống.

Sau đó, lông vũ tung bay khắp trời.

Cường như Cổ Điêu, trước mặt Chúc Cửu Âm, ngay cả chạy trốn cũng không được.

Và Hỗn Độn không bảo vệ được Cổ Điêu... Thì có thể thế nào?

Trong những sợi lông vũ đen tung bay, mặt chó thân gấu của Hỗn Độn cũng đang rơi xuống.

Nó từ đầu đến cuối duy trì tư thế ngồi ngay ngắn, cho đến bây giờ, chưa từng di chuyển.

Nó không cảm nhận được ấm lạnh, không chạm được thế giới biến hóa.

Mắt nó, không thấy gì cả.

Tai nó, không nghe được gì cả.

Miệng nó, kỳ thực không có âm thanh.

Nó nắm bắt "Biểu đạt", truyền đạt "Báo cho". Đều không thông qua âm thanh, chỉ là biểu hiện là âm thanh.

Đây là "Nghe" và "Nói" của nó.

Nó kỳ thực không thể động đậy.

Hơn 900 năm qua, bất quá chỉ có thể di động tay gấu.

Nó cũng không thể tỉnh táo suy nghĩ, vì tư duy mỗi khắc đều tự t·ra t·ấn, đều hỗn loạn giao chiến, thỉnh thoảng lại lâm vào điên cuồng...

Và những điều này, đều là kiệt tác của Chúc Cửu Âm.

Năm đó, không lâu sau khi Hoàng Duy Chân c·hết, chúng phát sinh đại chiến.

Kết quả đại chiến, là Chúc Cửu Âm che giấu vết t·hương ở bụng, đến nay vẫn chưa lành. Còn nó, ngũ thức đều tuyệt, lui giữ Điêu Nam Uyên, cho đến ngày hôm nay.

Chỉ có trời mới biết vì sao nó không hoàn toàn phát điên!

Chỉ có trời mới biết nó đã giãy giụa đến bây giờ như thế nào!

Hoàng Duy Chân năm đó chưa từng định thần chức cho ai. Ngoài quy tắc thế giới, không lưu lại bất cứ thứ gì. Hết thảy thần chức, đều do sinh linh nơi đây tự tranh đoạt và lựa chọn.

Cái gọi là thần danh thiên bẩm, kỳ thực không ai có.

Vạn loại mù sương... Cạnh tranh tự do.

Hỗn Độn rơi xuống, xấu xí đến khó tả, tư thái lại như một tôn phật.

Khiến người cảm nhận được sự trang nghiêm và nghiêm túc của nó.

Áp lực thế giới như bài sơn đảo hải, cuồn cuộn mà đến. Thế giới sụp đổ, vẫn cho Chúc Cửu Âm sự duy trì lớn lao. Ở khía cạnh quy tắc thế giới, Chúc Cửu Âm vẫn "Bảo trì" thế giới này.

Và lực lượng này, nó không còn cách nào kháng cự.

Nó và Chúc Cửu Âm đều hiểu.

Nên lúc này nó thật sự trang nghiêm.

"Chúc Cửu Âm." Đạo ngữ của Hỗn Độn vang lên: "Hôm nay xé rách mặt nạ của ngươi!"

Phía sau nó, bỗng nhiên xuất hiện một tòa Bạch Tháp (White Tower).

Đầu tiên chỉ là một đạo hư ảnh.

Nhưng ngay khi hư ảnh xuất hiện, nó đã ngưng thực.

Tháp này trên chạm trời, dưới chạm đất.

U mịch trắng bệch, trực tiếp lay động định nghĩa của Chúc Cửu Âm về mảnh thiên địa này, phá vỡ bản thân quy tắc thế giới.

Khương Vọng đương nhiên nhận ra, đây chính là Điêu Linh Tháp (Diao Ling Tower) đã phá vỡ vòm trời Sơn Hải Cảnh.

Nhưng lúc này nhìn lại, đây đâu còn là một tòa tháp?

Rõ ràng là cái này đến cái khác sọ người... Xuất từ vô vàn dị thú.

Tầng tầng lớp lớp, chất chồng lên cao.

Bản thân nó chính là khắc độ.

Là trăm năm ngàn năm phẫn nộ, là tích lũy tháng ngày cừu hận, là thống khổ dài lâu không thể giải tỏa!

Đây là một thế giới đến gần chân thực, từng bước sinh động, trong quá trình trưởng thành... Bụi đất chân chính bị ép qua.

Rơi rụng thành bùn ép làm bụi... Xếp thành Điêu Linh Tháp.

Thì ra đây mới là, cái gọi là "Tàn lụi".

Trên khuôn mặt người uy nghiêm của Chúc Cửu Âm, lần đầu xuất hiện vẻ kinh sợ.

Gân đỏ nổi lên trên trán nó, vặn vẹo thành những đường vân uy nghiêm.

Trên thân mãng của nó sinh ra lân mịn, chỉ cần hất lên, đã kề mặt Hỗn Độn.

Từ thân nó chui ra hai cánh tay cơ bắp cuồn cuộn, trên cánh tay người, quấn có thần văn!

Xòe tay trái ra, liền túm lấy cổ Hỗn Độn, như bóp một con chó, nhấc bổng nó lên. Tay phải hướng phía trước một đào, trực tiếp móc vào tim Hỗn Độn!

Còn Hỗn Độn...

Há miệng ra.

Để lộ hàm răng nanh giao nhau, chiếc lưỡi gãy làm đôi.

"Ngô hoắc hoắc hoắc ha ha ha ha ha..."

Nó phát ra âm thanh!

Không phải đạo tắc, không phải biểu tượng "Báo cho".


Đó chính là chân chính, âm thanh được phân loại vào bên trong ngũ thức!

"Ngươi sợ!"

Nó cười lớn như vậy.

Rõ ràng là Chúc Cửu Âm bắt nó, đồng thời muốn g·iết c·hết nó.

Nhưng nó lại điên cuồng như thể mình mới là bên thắng!

"Gánh vạn tội để cầu tự do, ta đáng phải c·hết!"

Thanh âm của nó truyền khắp Sơn Hải, ai có tai đều nghe thấy.

"Chư vị lấy mạng trả cho ta, ta nhai nghiến ác để cầu sinh, đi tội mà mở đường, nay làm bồi thường!"

"Ta sẽ kéo ra thất khiếu... Lấy đó kiến tạo thiên hạ!"

Hỗn Độn ngước mắt nhìn về phía Chúc Cửu Âm!

Trong đôi mắt vô thần kia, bỗng nhiên lóe lên ánh sáng thần thánh.

Chúc Cửu Âm lộ vẻ hoảng sợ, lập tức muốn lùi lại phía sau.

Nhưng hai cái móng gấu, vững vàng nắm lấy cổ tay của nó!

Hai cánh tay của Chúc Cửu Âm, một cái còn giữ cổ Hỗn Độn, một cái còn ở trong tim Hỗn Độn, lúc này đều không thể động đậy.

Mà đôi tai rũ xuống của Hỗn Độn dựng lên.

Cái mũi bằng gỗ kia, lúc này tham lam hít hà.

Vào thời khắc này, nó cưỡng ép mở ra thất khiếu, đó là thế giới giác quan đã phủ bụi hơn 900 năm!

Và nhờ đó thu được sức mạnh kinh khủng!

Cuối cùng nó cảm nhận được thống khổ của nhục thân, nhưng cảm giác thống khổ này làm nó mê muội!

Nó vặn vẹo khuôn mặt xấu xí.

Vừa thống khổ lại hưởng thụ, cuồng nhiệt gầm thét: "Ta nhìn thấy thế giới, các ngươi đều có thể nhìn thấy. Ta nghe được thế giới, các ngươi đều có thể nghe được. Ta cảm nhận được thế giới, các ngươi đều có thể cảm nhận được. Xem đi! Nghe đi! Cảm thụ đi! Thế giới chân thật, là bộ dáng gì!"

Hai móng gấu dùng sức vặn một cái, trực tiếp bóp gãy hai cổ tay của Chúc Cửu Âm.

Sau đó nó bắt lấy khuôn mặt uy nghiêm mọc ra từ đầu người của Chúc Cửu Âm, bóp nát tại chỗ!

Kéo lấy thân mãng của Chúc Cửu Âm, trực tiếp giơ lên rồi đập xuống!

Không gian vỡ vụn.

Quy tắc của thế giới này không còn áp dụng.

Thân thể cường đại của Chúc Cửu Âm rơi xuống, cổ lắc lư, nhanh chóng mọc ra đầu người bà lão mới. Ánh mắt nó kịch liệt nhấp nháy, suy nghĩ biện pháp phá cục. Cánh tay nó đã gãy, nhưng lân giáp vẫn lấp lánh ánh sáng.

Nó vẫn muốn bắt giữ quy tắc của thế giới này, có lẽ nó có thể t·ham ô· sức mạnh của Cửu Chương Ngọc Bích, nó còn muốn kêu gọi Không Uyên xoay người lại...

Nhưng tòa Điêu Linh chi Tháp (Diao Ling Tower) khổng lồ, được tạo thành từ hàng vạn bộ xương sọ xếp chồng lên nhau, bỗng nhiên xuất hiện trên đầu nó. Giống như một phương lệnh ấn, kết thúc công văn này.

Xương sọ biến mất, Điêu Linh Tháp vẫn là hình tháp trắng toát. Chỉ là ngọn tháp treo ngược, giống như một mũi thương nhọn xuyên qua Chúc Cửu Âm!

"Theo ta... Cùng nhau..." Hỗn Độn thống khổ nức nở.

"Cảm thụ... Thế giới!"

Cự tháp màu trắng xuyên qua Chúc Cửu Âm, nhanh chóng tàn lụi sinh cơ của nó, mang theo tiếng gào thét của nó mà rơi xuống.

Lồng ánh sáng thần thánh tựa như một tầng ảo ảnh, căn bản không tạo ra chút ngăn trở nào.

Điêu Linh Tháp cứ như vậy mang theo thân thể sắp c·hết của Chúc Cửu Âm rơi xuống, ngọn tháp trắng toát trực tiếp đâm vào Trung Ương chi Sơn (Zhongyang Mountain)!

Ầm ầm ầm!

Khuôn mặt người của Chúc Cửu Âm vỡ ra tại chỗ, máu tuôn ra như sông ngòi, thân mãng đỏ thẫm to lớn vỡ vụn từng khúc.

Thế là trụ trời gãy, đất sụp lở.

Trời nghiêng về tây bắc, bất mãn dồn về đông nam!

Vì vậy núi lơ lửng, mây khói dời chỗ, nước biển bụi bặm trở về nơi này.

Thế giới này triệt để sụp đổ, hữu hình vô hình cùng nhau vỡ vụn.

Bao gồm giới hạn tư tưởng, bao gồm không gian nơi tận cùng, bao gồm dòng sông thời gian chảy trôi!

Thế là——

Tất cả Sơn Thần Hải Thần (Mountain Gods and Sea Gods) của thế giới này, từ đây nhìn thấy hiện thế.

Nhìn thấy những gì Hỗn Độn nhìn thấy, nghe được những gì Hỗn Độn nghe được, cảm nhận được những gì Hỗn Độn cảm thụ.

Từ đó, chúng cảm giác được... thế giới chân thật.

Ở vị trí Trung Ương chi Sơn bị cắt đứt, có một đạo quang ảnh xen giữa hư và thực, chậm rãi lưu động. Màu sắc sặc sỡ, chớp mắt ngàn vạn, là dòng sông thời gian và không gian.

Bờ bên kia của dòng sông, chính là chân thật. Chính là thế giới chân thật.

Lãnh tụ truy tìm tự do đang c·hết đi.

Nhưng ngọn lửa tự do, bùng cháy trong lòng mỗi sinh linh.

Từ đó... vĩnh hằng.

Trung Ương chi Sơn vĩ đại sụp đổ.

Chúc Cửu Âm cường đại vỡ vụn.

Hắc triều vô biên tan đi.

Các Sơn Thần Hải Thần mờ mịt luống cuống, vẫn ở bên ngoài lồng ánh sáng thần thánh, im lặng nhìn nhau.

Những người thí luyện trong lồng ánh sáng thần thánh, tập kết ở một chỗ, chuẩn bị cho cuộc tự cứu cuối cùng.

Vào giờ phút này, Hỗn Độn đã tự xé rách bụng mình, tim bị Chúc Cửu Âm móc sạch.

Nhưng thân thể nó đứng trên không trung, thất khiếu đều mở.

Sức mạnh của nó biến mất, sinh mệnh của nó tàn lụi.

Nó ngắm nhìn nơi xa, trong thế giới sụp đổ này, nghiêng nhìn thế giới kia mà nó đã tưởng tượng vô số thời đại.

Nó đã không thể chờ đợi được nữa, nó cảm nhận được một loại tự do bẩm sinh.

Khí tức sinh mệnh suy giảm, nhưng ánh mắt nó lại càng ngày càng sáng sủa.

Trong đó không có hỗn loạn, không có bạo ngược, không có cảm xúc tàn nhẫn... Chỉ có ánh sáng thuần túy. Khát vọng chân thật nhất.

Nó bay lên, mở rộng móng gấu, giống như đôi cánh bay cao.

Thân hình to lớn lao về phía nơi xa xôi kia.

Trong vô biên vỡ vụn.

Lấy thân qua sông.

Nhưng con sông dài kia, xen giữa hư và thực. Nhưng con sông dài kia, có thể nhìn mà không thể đến gần.

Tự do luôn có vẻ như chỉ cần đưa tay là có thể chạm tới, nhưng trên thực tế lại luôn rất xa xôi.

Rõ ràng thất khiếu đã mở, nhưng nó lại giống như một người mù, người điếc, người câm hoàn toàn không tìm thấy mục tiêu.

Hướng về phía trước, hướng về phía trước...

Từ đầu đến cuối không thể đến gần.

Rõ ràng nghe thấy, rõ ràng nhìn thấy, rõ ràng cảm nhận được.

Giữa chúng dường như có một rãnh trời.

Vào thời khắc cuối cùng của sự thiêu đốt sinh mệnh, nó lớn tiếng kêu lên, như khóc như gào như than——

"Hoàng Duy Chân (Huang Weizhen)!"

"Hoàng Duy Chân!"

"Hoàng Duy Chân!"

Kêu lớn ba tiếng.

Nhảy lên một cái!

Nó nhào về phía con sông kia!

Giữa chân thực và hư ảo, trong ánh sáng hoảng hốt kia, nó sụp đổ.

Thân thể xấu xí và quái dị của nó, vỡ thành hàng tỉ... hạt bụi nhỏ không màu không ánh sáng.

Tan trong gió.

Hô hô hô.

Gió thổi hiu quạnh.

Chốc lát, tí tách tí tách, bầu trời đổ mưa.

Mưa màu đen.

Mưa nhỏ, mưa to, mưa xối xả.

Ác của thế gian, tội của thế gian, đều ở trong đó.

Khi trận mưa này tan đi, thế giới này sẽ như thế nào?

Hỗn Độn vĩnh viễn không thể nhìn thấy nữa.

Hỗn Độn mở thất khiếu rồi mới c·hết.

Nó thật sự đã không c·hết trong lồng.