# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 122: Tây mưa nam tạnh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ung quốc muốn thể hiện tân chính thành tích, Uy Ninh hầu muốn tự chứng trung thành, nên đã dẫn quân phạt Tiều, nhưng cuối cùng lại sấm to mưa nhỏ, không giải quyết được gì.

Trên đỉnh núi cao hiểm trở xuyên mây, Phương Hạc Linh cưỡng ép kềm chế thu hoạch vui sướng, hắn nói đã thu hoạch được Cửu Dư Ấn và muốn Vương Trường Cát chỉ điểm. Vương Trường Cát từ chối, chỉ nói "Thu hoạch của ngươi, ngươi liền tự mình cất kỹ". Sau đó, Vương Trường Cát đã nuốt Quỳ Ngưu Nguyên Đan và nói sẽ đền bù khuyết điểm của thân thể này. Phương Hạc Linh cho rằng đây chỉ là khiêm tốn. Vương Trường Cát nói thân thể này chưa mở bốn phủ, nhưng đã bắt được Lôi Trì ở phủ thứ năm.

Vương Trường Cát đã mượn dùng Quỳ Ngưu Nguyên Đan lực lượng, sao chép bốn tòa Lôi Trì, dùng một viên thần thông hạt giống, chiếu rọi năm tòa Nội Phủ, từ đó kết thành ngụy Thiên Phủ trạng thái, đạt thành năm phủ cùng chói lọi hiệu quả. Vương Trường Cát nói rằng chỉ là ngụy Thiên Phủ trạng thái, không phải chân chính Thiên Phủ. Vương Trường Cát đã nhảy vào biển mây, thân hóa thành đạo tia chớp, ánh chớp vạn dặm.

Cùng lúc đó, Tả Quang Thù đã đến tìm Khuất Thuấn Hoa và đưa cho nàng Minh Không Ngọc. Sau đó, Tả Quang Thù đã khoe rằng đã lấy được Cửu Phượng chi Chương. Khuất Thuấn Hoa đã dắt tay Tả Quang Thù vào phòng để nói chuyện.


## Toàn bộ chương

## Chương 122: Tây mưa nam tạnh

Phía nam Trần quốc, phía tây Ung quốc, có một nước tên là Tiều.

Thạch và Tiêu, từng cùng nhau nắm giữ thiên hạ. Tổ tiên hai họ, tay trong tay lập quốc. Đương nhiên, câu chuyện về sau thì ai cũng đã biết.

Họ Thạch vững vàng ngồi trên long ỷ, con cháu họ Tiêu chạy trốn sang Ung quốc.

Ung Minh Đế - Hàn Chu năm đó một mình tiếp nhận sự đầu hàng là một giai thoại, nhưng việc Tiêu gia cố thủ cô thành không ai giúp, người còn chưa c·hết, triều đình Tiều quốc đã vội vã dựng bia lập truyện để mưu cầu danh tiếng g·iết người, cũng là sự thật.

Sau đó, họ Tiêu làm quan ở Ung, trung thành tuyệt đối.

Đến đời Uy Ninh hầu Tiêu Võ, càng dẫn quân phạt Tiều, thề diệt hoàng thất họ Thạch.

Khi ấy, tân quân Ung quốc là Hàn Hú cứu vãn xã tắc, bức lui Trang Đế (Trang Đế - Zhuang Di). Lập Mặc gia (Mo Jia) làm quốc học, thu được sự ủng hộ hết lòng của Mặc môn (Mo Men). Trong nước nhất công bát hầu, đều quy phục. Đổi mới triều chính, dùng quốc gia trong lửa mà tái sinh.

Ung quân muốn thể hiện thành quả của tân chính, Uy Ninh hầu muốn tự chứng trung thành, ấy là cái gọi là quân thần đồng lòng. Lấy Ung quốc hùng mạnh phạt Tiều quốc suy yếu, chẳng khác nào lấy đá chọi trứng. Thiên thời địa lợi nhân hòa đều có, trận chiến này lẽ ra phải xuôi chèo mát mái.

Nhưng cuối cùng lại chỉ là sấm to mưa nhỏ, chẳng giải quyết được gì.

Thật khiến người khó hiểu.

Trên phố đồn rằng, Trần quốc nhúng tay, khiến Ung quốc phải lui binh.

Nhưng chỉ là một Trần quốc, thực lực quốc gia so với Tiều quốc cũng chẳng mạnh hơn bao nhiêu, làm sao có thể cậy vào đó mà khiến Ung quốc phải ngưng chiến?

Một Ung quốc to lớn như vậy, năm đó cũng từng luân chiến với chư quốc, mới quật khởi, trở thành đại quốc trong khu vực. Dù thua trong trận chiến Trang - Ung, nhưng đánh ba năm cái Trần quốc, nghĩ cũng chẳng thành vấn đề.

Quốc chủ Trần quốc trước mặt Hàn Hú, có mặt mũi gì!

Cho nên, đó cũng chỉ là lời đồn, chẳng mấy ai tin.

Nguyên nhân thực sự, ước chừng chỉ có những nhân vật cao cao tại thượng kia mới biết.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, Tiều quốc tuy thực lực quốc gia ngày càng suy yếu, nhưng cuộc sống của bách tính trong nước lại khá an ổn.

Trong nước có một huyện Văn Sơn, viết văn chương như ngắm núi, thích kỳ thế xuất hiện nhiều lần, nhưng vẫn giữ sự bình thản. Trong huyện có nhiều ngọn núi hiểm trở, nên lấy tên này.

Lúc này, trên đỉnh núi cao hiểm trở xuyên mây, hai bóng người hiện ra.

Cửu Chương Ngọc Bích (Jiu Zhang Yu Bi) – Bi Hồi Phong (Bi Hui Feng), lơ lửng giữa hai người.

Phương Hạc Linh (Fang He Ling) cố gắng kìm nén niềm vui thu hoạch, khi mở mắt ra, cơ mặt đã rất giãn ra. Sau đó, hắn nhìn thấy ánh mắt của Vương Trường Cát (Wang Chang Ge).

Bình tĩnh mà xa cách.

Gương mặt vốn thuộc về Trương Lâm Xuyên (Zhang Lin Chuan) trong ký ức, chỉ vì ánh mắt khác biệt, liền toát ra khí chất hoàn toàn khác.

Phương Hạc Linh chẳng hiểu vì sao, trong lòng hoảng hốt, lập tức nói: "Ta thu hoạch được một môn ấn pháp Hoàng Duy Chân (Huang Wei Zhen) truyền lại, gọi là Cửu Dư Ấn (Jiu Yu Yin), bác đại tinh thâm. Ta thiên tư có hạn, khó giải những huyền bí trong đó, mong Vương sư huynh chỉ điểm cho một hai."

Khi nói những lời này, hắn vô cùng thành khẩn.

Vương Trường Cát chỉ nhàn nhạt nhìn hắn một cái: "Thu hoạch của ngươi, ngươi cứ tự mình cất giữ."

Để xây dựng cảm giác an toàn cho một người, cần thời gian dài dằng dặc. Nhưng để đập nát nó, thường chỉ cần một sự kiện, thậm chí chỉ trong nháy mắt.

Sự cảnh giác và đề phòng, tự ti và mong cầu của Phương Hạc Linh.

Vương Trường Cát đều thấy rõ, nhưng hắn không mấy để ý. Nói một câu như vậy, đã là cao nhất rồi.

Lúc này, hắn đứng trên đỉnh ngọn núi hiểm trở vô danh này, nhìn biển mây dưới bóng đêm, tùy ý dựng thẳng một ngón tay trước mặt.

Đầu ngón tay là một viên Quỳ Ngưu Nguyên Đan (Kui Niu Yuan Dan), treo như châu ngọc hổ phách, bên trong có lôi đình ẩn chứa.

Phương Hạc Linh im lặng đứng bên cạnh, đương nhiên hắn không dám hỏi Vương Trường Cát thu hoạch được gì, nhưng đoán rằng hẳn là bí mật cấp cao nhất như Thần Lâm (Shen Lin) của Hoàng Duy Chân——

Nếu quy tắc của Sơn Hải Cảnh (Shan Hai Jing) là công bằng, ai làm được việc càng khó, phần thưởng sẽ càng lớn.

Gió trời mênh mông cuồn cuộn thổi qua ngọn núi vô danh.

Người vô danh theo ngọn núi vô danh.

Vương Trường Cát lẳng lặng nhìn phía trước, ánh mắt xa cách, không có động tác gì khác.

Phương Hạc Linh không biết hắn đang nhìn biển mây, hay đang nhìn Quỳ Ngưu Nguyên Đan.

Rất muốn thảo luận điều gì đó, nhưng không biết có thể lấy gì để thảo luận với hắn.

Chỉ im lặng đứng bên cạnh.

Đếm thầm thời gian trôi qua.

Đợi đến khi mặt trời nhô lên khỏi biển mây, vạn dặm tầng mây nhuộm một màu vàng.

Vương Trường Cát mới phá vỡ sự im lặng.

"Thời gian đến." Hắn nói.

Ngón tay hắn khẽ động, há miệng nuốt viên Quỳ Ngưu Nguyên Đan vào.

Ánh chớp rực rỡ lập tức nhảy múa trên người hắn!

Chỉ một tia khí thế kinh khủng tiết lộ ra, Phương Hạc Linh đã không kìm được lùi lại một bước.

"Đừng khẩn trương," dù ánh chớp xuyên qua nhục thân đã tụ tập đến mức nguy hiểm, giọng Vương Trường Cát vẫn bình tĩnh: "Ta chỉ là bù đắp một chút khuyết điểm của cỗ thân thể này."

Lời này, Phương Hạc Linh dường như đã nghe Vương Trường Cát nói rồi, không nhớ rõ là từ lúc nào. Nhưng hắn luôn cảm thấy, đó chỉ là lời khiêm tốn.

Mạnh như Vương Trường Cát, sao có thể có "khuyết điểm" gì?

"Ngài đã là thiên tài đứng đầu nhất trong phạm vi tôi biết." Phương Hạc Linh từ đáy lòng nói.

Vương Trường Cát nhàn nhạt nói: "Đây là một bộ nhục thân ngay cả bốn phủ đầu tiên cũng không chạm đến thần thông, cho nên Trương Lâm Xuyên mới từ bỏ nó, mưu đoạt Bạch Cốt Thánh Khu (Bai Gu Sheng Qu). Nhưng ở phủ thứ năm, ta bắt được 【Lôi Trì (Lei Chi)】."

Lôi Trì?

Phương Hạc Linh có chút thất vọng.

Ở Vô Hồi Cốc (Wu Hui Gu) lâu như vậy, hắn đã không còn lạ lẫm với thế giới tu hành. Lôi Trì hắn đã từng nghe qua.

Tuy nói không có thần thông mạnh nhất, chỉ có người mạnh nhất.

Nhưng xét về vị cách của bản thân thần thông, Lôi Trì chắc chắn kém xa Lôi Tỉ (Lei Bi), loại thần thông cấp Chúa Tể. Dù sao Lôi Tỉ có danh xưng "Một tỉ ấn thiên địa, ta là lôi điện chủ" (Yi Bi Yin Tian Di, Wo Shi Lei Dian Zhu). Lôi Trì đương nhiên phải chịu sự điều khiển của nó.

Hắn cảm thấy... Thần thông như vậy, không xứng với Vương Trường Cát.

Nhục thân ngay cả bốn phủ đầu tiên cũng không tìm thấy thần thông, lại được Vương Trường Cát lấy xuống thần thông ở phủ thứ năm, đó mới là kỳ tích xứng đáng với cái tên Vương Trường Cát.

Giống như nhân vật Vương Trường Cát, thần thông hắn hái được. Không nói là đỉnh cao nhất, ít nhất cũng phải là vị cách vô thượng thần thông...

Phương Hạc Linh không để lộ sự thất vọng ra ngoài, hắn chỉ chân thành nhìn những ánh chớp kia, muốn xem có gì không tầm thường.

Vương Trường Cát có lẽ không nhận ra cảm xúc của Phương Hạc Linh, có lẽ nhận ra nhưng không để ý, chỉ tiếp tục nói: "Lôi Trì là một thần thông rất thú vị, có rất nhiều khả năng. Ta đã từng có rất nhiều ý tưởng về nó, trong đó tuyệt vời nhất, hôm nay mới có cơ hội nghiệm chứng."

Hắn dùng ngón trỏ khẽ chạm vào ngực: "Đây là Lôi Trì."

Bên trong biển ngũ phủ, Nội Phủ (Nei Fu) thứ năm ầm ầm hiện ra, ánh chớp lấp lóe trong đó!

Và ở vị trí ngực kia, cũng ứng theo hiện ra một điểm sáng mạnh mẽ nhảy múa thiêu đốt lôi điện.

Lơ lửng ở đó, chói lóa mắt.

Ngón tay Vương Trường Cát nhẹ nhàng di chuyển xuống phía dưới, một đạo ánh chớp cũng theo đó di chuyển. Ở giữa ngực và bụng, vạch ra một đường cong ánh chớp rõ rệt...

Giống như thần văn cổ xưa, lại miêu tả điều gì đó huyễn hoặc.

Khi ngón tay dừng lại, khẽ dừng lại, lại một điểm sáng mạnh mẽ nhảy múa thiêu đốt lôi điện sinh ra!

Trong biển ngũ phủ mà người ngoài không nhìn thấy, Nội Phủ thứ tư cũng hiện ra trên bầu trời. Trong Nội Phủ thứ năm, lúc này nhảy ra một đạo lôi quang, rực rỡ như cầu, vượt ngang giữa không trung, gác lên Nội Phủ thứ tư!

Nội Phủ thứ tư khoảnh khắc tắm trong ánh chớp.

Ở mái vòm Nội Phủ thứ tư, ánh chớp gần như vô tận như thác nước đổ xuống, vậy mà áp súc thành một điểm sáng, treo cao ở đó, thoạt nhìn, như hạt giống thần thông!

Sau đó là Nội Phủ thứ ba, Nội Phủ thứ hai...

Ngón tay Vương Trường Cát, cũng tiếp tục lấy ánh chớp làm mực, phác họa giữa ngực và bụng mình.

Phương Hạc Linh dù không nhìn thấy biển ngũ phủ của Vương Trường Cát, nhưng chỉ nhìn sự biến hóa giữa ngực và bụng hắn, cũng có thể phỏng đoán một hai, trong lúc nhất thời rung động đến không nói nên lời.

Không cần nói ánh chớp trong ngoài thân nóng nảy thế nào, không cần nói lực lượng đủ để phá hủy ngọn núi này đang du tẩu trong cơ thể, tuôn trào trong mạch máu thế nào... Ngón tay Vương Trường Cát từ đầu đến cuối duy trì sự ổn định, di chuyển cẩn thận với tốc độ gần như đều đặn.

Nguồn sáng thứ hai, nguồn sáng thứ ba, nguồn sáng thứ tư...

Ngón tay hắn bình tĩnh lướt qua, thắp sáng cả năm nguồn sáng. Giữa ngực và bụng hắn, nhất thời ánh sáng chói lọi. Năm nguồn sáng nối liền một thể, khiến thân hắn như lò, lôi như lửa.

Và đây là điều Khương Vọng (Jiang Wang) đã từng thể hiện, Phương Hạc Linh đã từng thấy biết... Thiên Phủ (Tian Fu) thân thể!

"Cái này..." Phương Hạc Linh đọc từng chữ một cách khó khăn: "Thiên... Thiên Phủ?"

Nơi khiến hắn k·iếp sợ quá nhiều. Không chỉ là Vương Trường Cát rõ ràng chỉ lấy xuống một thần thông, lại thành tựu ánh sáng Thiên Phủ.

Mà còn ở chỗ Vương Trường Cát đã ở cảnh giới Ngoại Lâu (Wai Lou), vậy mà vẫn có thể quay đầu lại thành tựu Thiên Phủ!

Điều này hoàn toàn không phù hợp với thường thức của thế giới tu hành!

Vương Trường Cát nhắm mắt lại, chỉ dẫn năm ánh sáng thần thông rèn thể, ngữ khí bình tĩnh nói: "Chỉ là trạng thái ngụy Thiên Phủ, không phải Thiên Phủ thực sự."

Toàn thân hắn cơ bắp xương cốt nổ vang, sấm sét đi, cuồng điện bơi, trong thân thể dường như đang xảy ra một cuộc c·hiến t·ranh chưa từng có.

"Đây là... Làm sao làm được?" Phương Hạc Linh nghe thấy giọng mình đang hỏi.

Dù tận mắt chứng kiến tất cả, hắn cũng không thể tưởng tượng ra nguồn gốc.

Vương Trường Cát nhàn nhạt nói: "Thần thông Lôi Trì tự có tính đặc thù của nó, bản thân nó đã có đặc tính bao dung và khai mở, ta chỉ mượn dùng lực lượng của Quỳ Ngưu Nguyên Đan, sao chép bốn tòa Lôi Trì... Mà thôi."

Trong thân thể hắn, tuy không cường tráng nhưng ẩn chứa vô tận lực lượng, dường như có hàng ngàn hàng vạn âm thanh dồn dập, như ngựa hí, như trống trận, và sau khi hắn kết thúc câu nói, biểu diễn thành một tiếng lăng lệ.

Im bặt mà dừng.

Trong hai câu nói, đã hoàn thành việc rèn thể bằng năm ánh sáng thần thông.

Vương Trường Cát mở to mắt, ánh chớp toàn thân đột nhiên thu lại, ánh sáng rực rỡ giữa ngực và bụng cũng lần lượt tắt. Hắn đứng đó, vẫn bình tĩnh và xa cách, như thể chưa có gì xảy ra.

Nhưng thực sự có một sự thay đổi bức thiết, vĩnh viễn xảy ra.

Ít nhất Phương Hạc Linh sẽ không bao giờ quên ngày này.

Ngay trước mặt hắn.

Vương Trường Cát lợi dụng tính đặc thù của thần thông Lôi Trì, mượn dùng lực lượng Quỳ Ngưu Nguyên Đan, sao chép bốn tòa Lôi Trì trong Nội Phủ của mình. Dùng một hạt giống thần thông, chiếu rọi năm tòa Nội Phủ, từ đó kết thành trạng thái ngụy Thiên Phủ, đạt thành hiệu quả năm phủ cùng chói lọi!

Việc này xưa nay chưa từng có!

Sách sử chưa từng ghi chép!

Hắn biết, hắn chứng kiến lịch sử.

Nhưng vào giờ phút này, hắn vẫn không biết, hắn nhìn thấy, chỉ là sự bắt đầu của một thiên chương.

Phương Hạc Linh hung hăng nuốt một ngụm nước bọt, vẫn cảm thấy yết hầu có chút khô khốc: "Tiếp theo, chúng ta..."

Vương Trường Cát bình tĩnh cảm nhận thân thể, cảm nhận lực lượng của Thiên Phủ thân thể.

"Bù xong khuyết điểm cuối cùng, ta không thể làm được gì hơn. Cho nên..."

Hắn thả mình nhảy vào biển mây.

Biển mây vô biên, dáng người hắn tự do.

Thân hắn hóa thành một đạo tia chớp to lớn, dường như xé toạc vòm trời.

Ầm ầm ầm ầm ầm!

Ánh chớp vạn dặm.

Đạo lịch 3920, mùng hai tháng ba.

Thiên tượng đo được, là mặt trời chói chang.

Nhưng ở Tiều quốc lại đổ một trận mưa lớn.

. . .

. . .

Phía tây mưa, phía nam trời trong xanh.

Cốc cốc cốc, cốc cốc cốc.

Bên ngoài khuê phòng trong phủ Ngu quốc công, vang lên tiếng gõ cửa sổ to gan lớn mật.

Không chỉ trong trẻo, mà còn liên miên bất tuyệt, như thể không mở cửa sổ thì sẽ gõ đến thiên hoang địa lão.

Kẹt kẹt ~

Căn phòng trên gác mái, cuối cùng kéo ra một cánh cửa sổ, lộ ra đôi mắt xinh đẹp hào phóng của Khuất Thuấn Hoa (Qu Qu Shun Hua).

Giống như cất vào ánh nắng, có chút xán lạn đốt người.

Mắt đảo một vòng, mới khẽ cất tiếng: "Sao ban ngày ban mặt lại đến trèo cửa sổ nhà cô nương? Không sợ người ta đánh gãy chân chó!"

Âm cuối hạ xuống, khá là hung dữ.

"Mau cho ta vào phòng." Tả Quang Thù (Zuo Guang Shu) nói xong liền chen vào.

Nhưng cửa sổ bị kẹt cứng.

Khuất Thuấn Hoa hai tay nắm chặt cửa sổ: "Ta không thể thả ngươi vào, truyền ra ngoài người ta còn cần thanh danh nữa không?"

Tả Quang Thù chổng mông lên gõ bệ cửa sổ nửa ngày, đã sớm sốt ruột: "Khi ngươi trèo cửa sổ nhà ta, sao không nghĩ đến thanh danh của ta?"

Khuất Thuấn Hoa phì cười, nhưng rất nhanh lại nghiêm túc trở lại.

"Nói bậy! Ta Khuất Thuấn Hoa danh môn thục nữ, sao lại làm những chuyện đó. Ngươi bớt ở đó ăn nói bừa bãi, mơ mộng hão huyền!"

Tả Quang Thù phồng má, không lên tiếng.

Khuất Thuấn Hoa lại hỏi: "Hôm nay thời tiết sáng sủa như vậy, thời gian tốt đẹp, sao không cùng Khương đại ca nhà ngươi tu luyện?"

Dưới lầu dường như có thị nữ đi qua.

Tả Quang Thù nhỏ giọng lại xấu hổ nói: "Ngươi mau cho ta vào phòng đi, vào phòng rồi nói... Để người ta thấy thì sao."

Khuất Thuấn Hoa nghiêng đầu, nhìn qua cửa sổ một hồi, mới nói: "Ngươi sợ người ta biết à?"

Tả Quang Thù ấp úng nửa ngày, mới nói: "Ta không sợ. Hai ta là có hôn ước! Chỉ là... cứ vểnh mông ở đây chướng mắt quá."

Khuất Thuấn Hoa hừ một tiếng, lúc này mới thản nhiên buông tay.

Tả Quang Thù tranh thủ thời gian leo vào trong cửa sổ, quay người đóng kỹ cửa sổ.

Sau đó tiến đến trước mặt Khuất Thuấn Hoa, như hiến bảo, bưng Minh Không Ngọc (Ming Kong Yu) trong ngực ra.

"Thuấn Hoa tỷ tỷ, tỷ nhìn..."

Khuất Thuấn Hoa nhìn miếng Minh Không Ngọc lấy được trên Thiên Sơn (Tian Shan) trong Sơn Hải Cảnh, ánh mắt nhu hòa hơn một chút: "Ngươi thì sao?"

"Ta rất tốt." Tả Quang Thù hai tay dâng Minh Không Ngọc. Đôi mắt thiếu niên hoa phục cực sáng, như ở trong ánh sáng: "Tỷ nhìn, nó không hề xấu đi chút nào."

Khuất Thuấn Hoa đưa tay cầm lấy khối Minh Không Ngọc, cảm nhận được sự ấm áp trên đó, đó là nhiệt độ ấm lên từ ngực.

"Ta đương nhiên biết ngươi rất tốt." Nàng cười dịu dàng, ngay cả tay mình cùng Minh Không Ngọc cùng nhau, bỏ vào lòng bàn tay Tả Quang Thù: "Ta hỏi... Ngươi thì sao? Tiểu lang quân có đạt được ước nguyện không?"

Tả Quang Thù cảm nhận được xúc cảm truyền đến từ lòng bàn tay, tai đều đỏ lên.

"A... A?"

Mới phản ứng được Khuất Thuấn Hoa hỏi gì.

Liên tục nói: "Cầm được Cửu Phượng Chi Chương (Jiu Feng Zhi Zhang) rồi!"

"Cửu Phượng Chi Chương hiệu quả thế nào?" Khuất Thuấn Hoa ngậm cười hỏi.

Tả Quang Thù có chút khó khăn nói: "Ta còn chưa bắt đầu luyện nữa. Mới từ Sơn Hải Cảnh ra, đã chạy đến tìm tỷ..."

Khuất Thuấn Hoa đã rất tự nhiên nắm tay hắn: "Đến, ngồi vào bên này, chúng ta từ từ nói..."