# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 123: Dương quang xán lạn, vạn sự ân cần | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nguyệt Thiền sư rời khỏi Ngu quốc công phủ, quyết định trở về sau khi không còn gì để nói với Khương Vọng. Tả Quang Thù rời đi, Khương Vọng ở lại tu luyện Họa Đấu Ấn và Tất Phương Ấn.

Tả Hiêu trở về phủ, hỏi thăm về Tả Quang Thù, sau đó khen ngợi Khương Vọng và đề nghị chỉ điểm tu luyện cho hắn. Khương Vọng đồng ý và được Tả Hiêu chỉ dạy tận tình về Sơn Hải Điển Thần Ấn, giúp Khương Vọng hiểu rõ hơn về môn ấn pháp này.

Tả Quang Thù trở về phủ và thấy Khương Vọng đang được Tả Hiêu chỉ dạy, cảm thấy có chút tủi thân. Anh đến thăm mẹ mình là Hùng Tĩnh Dư ở Thiều Viên, nơi bà đang ngắm Phượng Văn Miên Hoa Nghĩ. Tả Quang Thù khoe khoang về việc mình đã đoạt được Cửu Phượng chi Chương, nhưng Hùng Tĩnh Dư lại tỏ ra không mấy quan tâm và hỏi về những gì anh "thu hoạch" được ở Ngu quốc công phủ.


## Toàn bộ chương

## Chương 123: Dương quang xán lạn, vạn sự ân cần

Đường đường Ngu quốc công phủ, nơi ở của cháu gái đích tôn, tự nhiên là phong cách bất phàm, cao nhã độc đáo.

Tự nhiên là thơ vận như nước, tự nhiên là gió mát đưa hương thơm.

Nhưng Nguyệt Thiền sư của Tẩy Nguyệt Am đứng ở bệ cửa sổ một góc khuất trong phòng, hiển nhiên không quá thưởng thức được.

Nhất là khi đôi nam nữ trẻ tuổi trong phòng càng thêm tình ý rả rích.

Nàng khẽ nhíu mày, lại thấy trên thân con rối này của mình xuất hiện vài nếp nhăn khó xử.

Nàng vốn định hắng giọng một tiếng, để đánh thức đôi nam nữ trẻ tuổi đang coi trời bằng vung kia.

Hoặc là giả vờ mới nhìn thấy người đến, tiến lên hàn huyên vài câu.

Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, cuối cùng vẫn không lên tiếng, lặng lẽ nhảy xuống lầu, còn cẩn thận đóng cửa sổ lại.

Dù sao, ngã Phật từ bi.

Nàng lướt đi trong gió, không để lại một tiếng động.

Nàng rơi xuống đất, như thể hai chân vốn sinh ra từ mặt đất, chạm đất là mọc rễ.

Mối quan hệ với Ngu quốc công phủ của Đại Sở đã được thiết lập từ lâu, không cần phải bàn giao thêm gì nữa.

Nguyệt Thiên Nô khoác áo bào xám, một mình rời khỏi Ngu quốc công phủ.

Nhớ đến những chuyện kinh thiên động địa đã xảy ra ở Sơn Hải Cảnh, nàng có ý muốn nói vài lời với Khương Vọng, nhưng ngẫm lại thì đã chẳng còn gì để nói.

Vậy thôi.

Đất Sở từ trước đến nay phồn hoa, Dĩnh thành lại càng được mệnh danh là "Thiên hạ thịnh vượng".

Nàng bước đi uyển chuyển, hòa vào dòng người như nước chảy.

Sau đó một đường hướng bắc, trở về nơi thuộc về mình.

...

...

Tả Quang Thù không nói một lời đã bỏ chạy, Khương Vọng còn lại một mình trong phòng, ngẩn người một hồi.

Sau đó thuận thế tu luyện...

Hai môn ấn pháp có được từ Sơn Hải Cảnh đều cao thâm khó lường, không thể dễ dàng nắm giữ.

Hơn nữa, trong Sơn Hải Cảnh phải bôn ba không ngừng, không có nhiều thời gian để nghiên cứu.

Vì vậy, dù đã có trong tay một thời gian, nhưng hắn vẫn chỉ dừng lại ở mức hiểu sơ bộ.

Hiện tại, hắn chủ yếu nghiên cứu Họa Đấu Ấn.

Ngồi một mình trên ghế, hai tay thay phiên nhau trước ngực, mười ngón tay biến ảo liên tục.

Những ấn quyết hoa mắt kia đối với hắn hiện tại mà nói, không tính là khó khăn. Điều thực sự cần nhiều thời gian và công sức để khám phá là những quy tắc ẩn sau những ấn quyết phức tạp kia.

Đúng vậy, Khương Vọng hiện tại mơ hồ cảm thấy, những ấn quyết phức tạp biến hóa khôn lường này giống như một con đường quanh co trên núi, giúp người ở cảnh giới không đủ có thể thông qua thời gian và công sức để lên đến đỉnh núi.

Hắn cần phải tìm tòi nghiên cứu mối liên hệ giữa chúng, thực sự hiểu được quá trình leo núi, mới có thể nắm giữ được áo nghĩa của môn ấn pháp này.

Cộc cộc.

Tiếng gõ cửa vang lên.

Thanh âm này vừa đủ để đánh thức người ta, lại không hề chói tai, không gây ra sự kinh hãi.

Khương Vọng thu ấn, ngẩng đầu lên liền thấy Hoài quốc công gầy gò nho nhã đứng trước cửa.

Nơi này là phủ Hoài quốc công, cửa cũng đã mở, nhưng ông không trực tiếp bước vào.

Khương Vọng vội vàng đứng dậy hành lễ: "Quốc công đại nhân!"

"Không cần đa lễ." Tả Hiêu khoát tay áo, bước qua ngưỡng cửa: "Lão phu vừa trở về, nghe nói cuộc thí luyện Sơn Hải Cảnh đã kết thúc, liền đến xem một chút, nghĩ rằng các ngươi có lẽ có vài vấn đề cần lão nhân gia ta cho ý kiến... Quang Thù đâu?"

"Cái đó..." Khương Vọng có chút lúng túng nói: "Vừa mới ra ngoài không lâu, có lẽ tối sẽ về."

Lão quốc công cười vui vẻ.

Sau đó nói: "Xem ra thu hoạch của các ngươi không tệ."

Khương Vọng thành thật nói: "Quang Thù có được Cửu Phượng Chi Chương, ta lấy được Thần Lâm Chi Mê của Hoàng Duy Chân, còn học được hai thức ấn pháp, có được hai giọt tinh huyết dị thú."

Tả Hiêu nhìn hắn, giọng nói hòa hoãn: "Có thể làm được đến mức này, rất không dễ dàng. Mặc dù lão phu biết ngươi nhất định có thể làm được... Vất vả cho con rồi, hài tử."

Khương Vọng đã sớm quen với những lời khen ngợi.

Nhưng không hiểu vì sao, khi lão quốc công nói "Vất vả cho con rồi", hắn vẫn cảm thấy có một sự xúc động đặc biệt, một dòng nước ấm chảy qua tim.

Hắn vừa cười vừa nói: "Chưa nói đến vất vả, đối với vãn bối mà nói, đây cũng là một cuộc lịch luyện hiếm có."

"Ta biết, Quang Thù kinh nghiệm còn ít, lại rất ngây thơ, chắc hẳn đã gây cho con không ít phiền phức..." Tả Hiêu nói xong, khoát tay áo, ngăn Khương Vọng định nói khiêm nhường, tiếp tục nói: "Nói cảm tạ thì khách sáo quá, nhưng với tư cách là ông nội của Quang Thù, ta thực sự cần phải bày tỏ lòng cảm ơn."

Ông dừng lại một chút, rồi nói: "Nếu không có việc gì quá quan trọng, cứ ở lại phủ thêm mấy ngày đi. Lão phu tuy có chút của cải, nhưng chỉ sợ làm tổn thương đến tấm lòng của con, không tiện làm quà tạ. Vậy nên ta mạn phép cậy già lên mặt, ỷ vào năm tháng dài lâu, chỉ điểm con một trận tu luyện... Con thấy thế nào?"

Sự chỉ điểm tu hành chính thức này khác với loại chỉ điểm trước khi vào Sơn Hải Cảnh.

Cái sau giống như việc Tào Giai tiện miệng nhắc vài điểm quan trọng khi chiến đấu ở đài Quan Hà chuẩn bị chiến đấu.

Cái trước thì gần như trước khi xuất chinh đài Quan Hà, ở trên đài điểm tướng, Dịch Tinh Thần và Trọng Huyền Trử Lương chỉ điểm toàn diện.

Đại Sở Hoài quốc công tự mình chỉ điểm tu hành!

Phần quà tạ này đâu chỉ là nặng nề?

Đối với những nhân vật tầm cỡ như Hoài quốc công, pháp khí bảo vật hay nguyên thạch linh đan cũng không quý bằng thời gian, công sức và tấm lòng chân thành của ông.

Khương Vọng thành khẩn quỳ xuống: "Ta nào dám mong chờ sự ưu ái lớn lao như vậy? Ngài có thể bớt chút thời gian chỉ điểm, là vinh hạnh lớn lao của ta."

Tả Hiêu đưa tay một cái, liền đỡ hắn dậy: "Lão phu nhìn con, luôn cảm thấy có một loại duyên phận trong cõi u minh..."

Ông nhẹ nhàng vỗ vào cánh tay Khương Vọng: "Đừng khách sáo."

Khương Vọng nói: "Ta từ khi đến phủ, cứ như về nhà. Thấy công gia, chỉ cảm thấy như là trưởng bối của mình, rất là ân cần."

"Được."

Hoài quốc công lâu năm trong quân ngũ, làm việc chú trọng sự nhanh chóng dứt khoát.

Lúc này, ông buông tay Khương Vọng, nghiêng người tạo ra một khoảng không gian.

"Chúng ta sẽ bắt đầu từ ấn pháp mà con vừa luyện tập..."

"Nguồn gốc của môn ấn pháp này, chính là ấn pháp cấp Diễn Đạo của Hoàng Duy Chân, tên là [Sơn Hải Điển Thần Ấn], được mệnh danh là ấn pháp tuyệt diệu nhất thiên hạ. Vốn là một bộ, gồm tám trăm bảy mươi mốt loại ấn pháp, kết hợp với Sơn Hải Điển Thần. Năm đó Hoàng Duy Chân đã thôi diễn đến mức này, dùng nó tung hoành thiên hạ. Theo những gì ông ta để lại, môn ấn pháp này khi thôi diễn đến cuối cùng, cần phải có tổng cộng 1296 loại..."

"Con có được truyền thừa, là một trong số đó, rất phù hợp với cảnh giới của con hiện tại. Đến đây, làm theo ta, con thử thi triển lại ấn quyết vừa rồi, chỉ cần điều động thần hồn lực lượng để cảm thụ một chút..."

...

...

Tu hành không biết thời gian.

Nhật nguyệt thoắt đã muộn.

Thời gian trong mắt tình nhân cũng như vậy...

Khi Tả Quang Thù cuối cùng nhớ đến lão đại ca của mình, bước chân nhẹ nhàng nhảy về phủ, Khương đại ca của hắn đã được lão quốc công chỉ đạo, luyện qua Họa Đấu Ấn và Tất Phương Ấn một lượt.

Không nói là đã hoàn toàn nắm giữ, nhưng cũng gần như có thể sử dụng để đối phó với những trận chiến thông thường.

Chân truyền một câu, giả truyền vạn quyển sách.

Có người chỉ điểm và không có ai chỉ điểm là một trời một vực.

Những ấn pháp tuyệt thế tối nghĩa như của Hoàng Duy Chân, dưới sự chỉ điểm của Hoài quốc công, quả thực giống như Tam Tự Kinh, rõ ràng dễ hiểu.

"Về rồi à?"

Tả Quang Thù giật mình quay người lại, định bước ra ngoài, thì bên tai truyền đến giọng nói quen thuộc.

"A, về rồi!" Tả Quang Thù ngoan ngoãn quay người lại, lễ phép chào hỏi: "Gia gia khỏe, Khương đại ca khỏe."

Hắn cẩn thận nhìn gia gia, có chút thấp thỏm.

Vừa kết thúc cuộc thí luyện Sơn Hải Cảnh đã bỏ nhà đi chơi, chắc chắn sẽ bị trách mắng một trận.

Nhưng Tả Hiêu chỉ cười híp mắt nhìn hắn.

"Tự đi biệt viện nghỉ ngơi đi." Lão quốc công khoát tay áo: "Ta và Khương đại ca của con còn có một vài vấn đề tu luyện muốn thảo luận."

Tả Quang Thù có chút do dự quay người: "Vậy con... đi nhé?"

Ầm!

Hai chân vừa bước ra, cửa sân đã đóng lại.

Cánh cửa lớn chạm trổ hoa văn lộng lẫy, dày nặng kia mang đến một cảm giác hoảng hốt như giấc mộng Hoàng Lương.

Khiến Tả Quang Thù ngẩn người một chút.

Ta chỉ là ra ngoài dạo một vòng... Chuyện gì xảy ra vậy?

Hắn không lập tức đi, dừng chân ngoài cửa, lắng nghe một hồi.

Trong viện truyền đến tiếng Khương đại ca nghiêm túc thỉnh giáo, còn có tiếng cười hiền hòa của ông nội thỉnh thoảng vang lên.

Hắn bĩu môi. Trước đây khi chỉ điểm mình tu hành, ông nội đâu có hay cười như vậy...

Trong lòng cũng không có cảm xúc chua xót gì, chỉ là đột nhiên nhớ ra... Lần này đi Sơn Hải Cảnh lâu như vậy, mẫu thân chắc chắn đã rất nóng lòng rồi!

Tả Quang Thù lắc mình.

Dưới chân như bôi dầu, chạy từ bên này sang bên kia, rồi lại từ bên kia chạy sang bên khác.

Mẫu thân ở tiểu viện, nói là tiểu viện, chẳng bằng nói là một tòa cung điện nhỏ.

Thực ra, đó là năm xưa khi thành hôn, Sở thiên tử đã hạ chỉ cho Đại Tượng Sư chiếu theo điện Thiều, nơi ở của trưởng công chúa Ngọc Vận trong hoàng cung, sao chép lại mọi mặt ở phủ Hoài quốc công.

Sợ muội muội của mình sau khi gả đi sẽ không quen.

Vì vậy, cái viện này được gọi là Thiều Viên.

Nghe nói khi phụ thân còn tại thế, Sở thiên tử đôi khi còn lén đến làm khách.

Nhưng Tả Quang Thù không còn ấn tượng gì.

Đại Sở bao la vạn dặm, đếm không xuể những chuyện cũ của hào kiệt, ca ngợi không hết những sử thi anh hùng.

Người sau khi chết còn được người nhớ đến, cũng không có mấy ai.

Tả Quang Thù chạy nhanh chóng, chỉ chớp mắt đã xông vào Thiều Viên.

Trong Thiều Viên có một khu vườn hoa được bao quanh bằng lưu ly.

Không khí lưu thông thông qua pháp trận để hoàn thành, lưu ly bao bọc bên trong duy trì nhiệt độ cố định...

Nói ra có lẽ khó tin.

Trưởng công chúa Ngọc Vận của Đại Sở thích không phải là kỳ hoa dị thảo, mà là kiến.

Khu vườn hoa này tốn không ít của cải, mỗi tháng đều tiêu tốn một lượng lớn tiền bạc, thực ra là vườn sủng vật của trưởng công chúa Ngọc Vận.

Nghe nói là vì khi còn bé, bà thường một mình trong cung, rất cô đơn, thường xuyên nhìn kiến dọn nhà để giết thời gian. Dần dần cũng có sở thích kỳ lạ này.

Mà phụ thân của Tả Quang Thù, vị danh tướng Sở Tả Hồng đã chiến tử trên chiến trường, vì vợ thích kiến, đã tiêu tốn của cải kếch xù, lùng sục khắp thiên hạ, tìm kiếm loài kiến đẹp nhất trên thế giới -

Phượng Văn Miên Hoa Nghĩ.

Loại kiến này rất yếu ớt.

Không chịu được lạnh, không chịu được nóng. Không phải cam lộ không uống, không phải danh hoa không ăn, không ăn không được, ăn nhiều cũng không được...

Nuôi nó còn tốn kém hơn mua nó.

Nhưng phủ Hoài quốc công vẫn cứ nuôi như vậy, dùng cả một phố danh hoa, nuôi một tổ kiến như vậy.

Trong phủ Quốc công có mười hai người hầu, không làm gì khác, chỉ chuyên hầu hạ tổ Phượng Văn Miên Hoa Nghĩ này.

Thậm chí, Tả Hồng chỉ cần rảnh rỗi đều tự mình đến chăm sóc chúng.

Nghe nói...

Nghe nói.

Mẫu thân luôn nói.

Vì vậy, Tả Quang Thù cũng nhớ được một chút.

Hắn chưa từng tham gia vào câu chuyện của cha mẹ, nhưng trong đầu lại thường xuất hiện những hình ảnh. Đều là những hồi ức dài dòng của mẫu thân.

Hắn không nhớ rõ dáng vẻ của phụ thân.

Nhưng mơ hồ luôn có thể nhớ lại cảnh tượng như vậy -

Mình bị một bàn tay lớn thô ráp túm lấy sau gáy, giống như cấy mạ, cắm ở trước cái vườn hoa tồi tàn này.

Ca ca ở bên cạnh... cũng như vậy.

Ở giữa nắm giữ hai anh em họ là một thân ảnh cao lớn, khuôn mặt luôn được bao phủ trong một tầng ánh sáng chói lọi, nhìn không rõ, nhưng thanh âm kia thì vẫn nhớ rõ -

"Một phòng không quét, lấy gì quét thiên hạ? Đến mẹ ngươi còn không dỗ được, dựa vào cái gì mà điều binh khiển tướng, khiến lòng người phục? Đám nhãi con, dám chọc mẹ các ngươi giận, không coi ta Tả mỗ này ra gì đây! Ghi nhớ nhiệm vụ hôm nay của các ngươi, hầu hạ cho ta cái tổ kiến này cho tốt vào! Phải có một con ủ rũ, thì..."

Thì sao?

Tả Quang Thù nhớ, hình phạt đó dường như là đánh vào lòng bàn tay.

Nhưng ca ca nói không phải, hình phạt là bị tịch thu tiền tiêu vặt một tháng.

Mặc dù lúc đó, hắn cũng không hiểu rõ, vì sao hai anh em bị mất tiền tiêu vặt, mà hình phạt này lại do ca ca thi hành...

Tả Quang Thù nhớ.

Lúc đó ca ca luôn nói: "Nhiệm vụ gian khổ này giao cho chú em đấy."

Mà mình luôn nghiêm chỉnh làm một cái quân lễ: "Tuân lệnh!"

Sau đó ca ca liền biến mất nhanh như chớp.

Mình nhìn những con Phượng Văn Miên Hoa Nghĩ xinh đẹp trong lồng kính, ngắm đến say sưa, ngẩn ngơ cả một buổi chiều.

Đó thật là một buổi chiều rực rỡ.

...

Khi Tả Quang Thù chạy đến vườn hoa lưu ly, quả nhiên thấy một bóng dáng quen thuộc, hai tay ôm đầu gối, ngồi xổm trước vườn hoa, mắt nhìn những con kiến xinh đẹp bò ra bò vào, ngẩn người xuất thần.

Váy dài kéo trên mặt đất, cũng không nhận ra.

Hắn dường như hôm nay mới phát hiện, mẹ ruột của mình đã là cảnh giới Thần Lâm, nhưng vẫn không thể ngăn được những nếp nhăn nơi khóe mắt.

Thần Lâm quả nhiên là giả bất hủ.

Đã nói là thanh xuân vĩnh viễn, sao còn biết đến tinh thần chán nản?

Tả Quang Thù có chút khó mà kìm nén được sự cay cay nơi sống mũi.

Nhưng dù sao vẫn nở nụ cười: "Mẹ! Con lấy được Cửu Phượng Chi Chương rồi!"

Hắn cười thật tươi, cười rạng rỡ, từ đầu đến chân, không có chút u ám nào.

"Ồ!" Hùng Tĩnh Dư thờ ơ quay đầu lại, nhìn con trai mình, đánh giá từ trên xuống dưới: "Tiểu công gia hôm nay sao rảnh rỗi về phủ vậy?"

Tả Quang Thù tỏ vẻ bất mãn: "Lâu như vậy không gặp, người không quan tâm con chút nào sao?"

"Ồ, không lừa được con à?" Trưởng công chúa Ngọc Vận của Đại Sở lại quay đầu nhìn đàn kiến của mình: "Ta vẫn là quan tâm đến Phượng Văn Miên Hoa Nghĩ của ta hơn, dù sao chúng chỉ có ta. Đồng bệnh tương liên mà."

"Mẫu thân à, người xem người có cẩn thận không kìa, váy dính đầy bùn rồi." Tả Quang Thù vội đến trước, đỡ mẹ ruột của mình đứng lên: "Đến đây, đừng ngồi xổm ở đây, con đỡ người qua bên kia ngồi."

Hai mẹ con hướng về phía một khu vườn hoa khác, bước trên con đường rải đá vụn, gió thoảng lá rơi đều dịu dàng, quả là cảnh mẹ hiền con hiếu vô cùng.

Chỉ có điều trong kẽ răng của Hùng Tĩnh Dư dường như lộ ra một chút lạnh lẽo: "May mà còn chưa đến lúc cần con đỡ đâu, nếu không thì kêu trời trời không biết, kêu đất đất chẳng hay, tìm khắp nơi không được người, vậy thì làm sao bây giờ?"

Tả Quang Thù hoàn toàn không đỡ nổi, chỉ đành đổi chủ đề: "Mẹ, chẳng lẽ người không quan tâm đến thu hoạch của con lần này sao?"

"Cái đó vi nương hay là thật quan tâm." Hùng Tĩnh Dư quay đầu nhìn hắn, ánh mắt như cười mà không phải cười: "Xin hỏi Tả tiểu công gia... ở Ngu quốc công phủ thu hoạch được gì vậy?"