# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 124: Cuộc sống xa hoa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tả Quang Thù bị mẫu thân trêu chọc về chuyện tình cảm, cảm thấy xấu hổ và bực bội. Hai mẹ con sau đó trò chuyện về việc mua Kim Vũ Phượng Tiên Hoa cho Phượng Văn Miên Hoa Nghĩ, nhận ra sản lượng hoa giảm và giá cả tăng do có người mới lên nắm quyền.

Tại Đài Hoàng Lương, Sở Dục Chi đến muộn và than thở về sự khác biệt giữa mình và những người xuất thân thế gia như Tả Quang Thù và Khuất Thuấn Hoa. Dạ Lan Nhi và Khương Vọng cố gắng an ủi anh, nhưng Sở Dục Chi bất ngờ chỉ trích tệ nạn của Sở quốc bắt nguồn từ các thế gia.

Sở Dục Chi kể về Tiêu Thứ, một thiên tài Đan quốc, người đã mất cơ hội tham gia Nguyên Thủy Đan Hội vì hao tổn tài nguyên ở Sơn Hải Cảnh. Anh chỉ trích việc các thế gia lạm dụng quyền lực và tài nguyên, khiến những người như anh và Tiêu Thứ không có cơ hội thành công.

Tả Quang Thù phản bác, khẳng định lòng trung thành của gia tộc mình với đất nước, nhưng Sở Dục Chi cho rằng dù Tả Quang Thù và Khuất Thuấn Hoa có tầm thường thì hệ thống vẫn ưu ái họ. Anh xin lỗi vì đã làm mất hứng mọi người và quyết định rời đi.

Trước khi Sở Dục Chi rời đi, Tả Quang Thù tặng anh viên Nguyên Phách Đan để đền bù tổn thất thần hồn, mong anh có thể tìm được con đường riêng.


## Toàn bộ chương

## Chương 124: Cuộc sống xa hoa

Để mẫu thân đại nhân chê cười vì sốt ruột.

Tả Quang Thù mặt thoáng cái liền đỏ, ấp úng không nên lời.

Nói quanh co nửa ngày, cũng không ra được cái gì, Đại Sở Ngọc Vận trưởng công chúa lại nhìn chằm chằm hắn, nghiêng đầu đánh giá tới lui, trong giọng nói lộ ra một cỗ thất vọng: "Cũng không có dấu vết gì nha."

Tả Quang Thù vừa thẹn vừa giận: "Mẹ! Mẹ nói cái gì vậy!"

Hùng Tĩnh Dư phát hiện thế giới mới: "Ồ! Con quả nhiên đã hiểu!"

Lại ra vẻ đau thương thở dài: "Ai, con trai lớn thật rồi. Mẹ lại già."

"Già gì chứ." Tả Quang Thù tức giận nói: "Đối với tu sĩ Thần Lâm mà nói, sống mấy trăm năm..."

Âm thanh im bặt.

Hắn ý thức được mình lỡ lời.

Đối với tu sĩ Thần Lâm mà nói, chỉ sống mấy chục năm, cũng là rất bình thường.

Ví dụ như phụ thân của hắn.

Ví dụ như huynh trưởng của hắn.

Sức mạnh siêu phàm, cũng mang ý nghĩa trách nhiệm siêu phàm, cùng gánh vác siêu phàm.

Có những người sở dĩ không thể an ổn sống đến hết tuổi thọ, là bởi vì bọn hắn đem sự an ổn đó, dành cho người phía sau.

"Nói đến." Dìu lấy cánh tay mẫu thân, Tả Quang Thù nói: "Con nhớ Phượng Văn Miên Hoa Nghĩ thích nhất món ăn, là Kim Vũ Phượng Tiên Hoa (Kim Yu Feng Xian Hua) phải không?"

"Đúng vậy." Hùng Tĩnh Dư rất phối hợp mà nói: "Đặc sản nổi tiếng của Tề địa, hàng năm đều phải tốn giá rất lớn để mua một ít."

"Mấy năm gần đây mua ít rồi sao?"

"Hình như sản lượng của họ không đủ. Có thể phân cho chúng ta bên này cũng không nhiều."

"Con nhớ chúng ta là đặt trước số lượng, mà lại hàng năm tiền cũng không ít mà."

Hùng Tĩnh Dư cười nói: "Hoa tuy đưa đến ít, nhưng giá cả lại tăng cao."

"Vậy thật đúng là khiến nhi tử cảm thấy an tâm."

"Đứa nhỏ ngốc. Trên đời này làm gì có chuyện gì bất biến? Nghe nói bên kia cũng đã đổi người làm chủ."

"Ừ. Vậy thì..."

Hai mẹ con cứ như vậy nhàn thoại, chậm rãi đi dưới ánh mặt trời trên con đường mòn.

Thời gian có đôi khi là đứng im, có đôi khi cũng rất rõ ràng trôi qua.

Có chút đau xót không cách nào chạm vào.

Nghĩ đến một lần, rơi nước mắt một lần.

...

...

Đài Hoàng Lương (Tai Huang Liang).

Kiến Ngã Lâu (Jian Wo Lou).

Vẫn là bàn quen thuộc, chỉ bất quá lần này khoan thai tới chậm chính là Sở Dục Chi (Chu Yuchi).

Mặc dù không quá thân cận với thế gia, nhưng hắn cùng Tả Quang Thù, Khuất Thuấn Hoa (Qu Shunhua) quan hệ cá nhân cũng không tệ, thường xuyên đến đài Hoàng Lương ăn trực.

"Đến muộn, đến muộn, thực sự xin lỗi." Vừa lên lầu, hắn đã luôn miệng xin lỗi.

"Không sao." Khuất Thuấn Hoa cười nói: "Dù sao chúng ta cũng không chờ ngươi, tự tìm chỗ ngồi đi."

Hôm nay Ngu quốc công không có ở Đài Hoàng Lương, đám người ăn uống cũng tùy ý hơn một chút.

Vẫn ngồi ở vị trí lần trước, Sở Dục Chi nhìn bên trái một chút, nhìn bên phải một chút, đột nhiên than một tiếng: "Ngồi toàn công khanh a!"

Hậu duệ công tước nước Sở, quan lớn tam phẩm nước Tề, quả thực ai nấy đều hiển hách.

Nhìn bọn họ hào quang rực rỡ, ăn toàn mỹ vị nhân gian, hưởng thụ sự giàu sang đỉnh cao. Ở Sơn Hải Cảnh (Shan Hai Jing) đạt được ước muốn... Ở nơi nào mà không được đền bù mong muốn?

Thật sự là tiên hoa dệt gấm, xa xỉ lấn át người thường.

"Ta cũng không phải cái gì công khanh." Dạ Lan Nhi (Ye Lan'er) hững hờ liếc mắt: "Sao, bị Đấu Chiêu (Dou Zhao) đánh tan chí khí rồi?"

Sở Dục Chi ngược lại không ngờ, mình tùy tiện than một tiếng, lại bị nhìn thấu cảm xúc, nhất thời lại có cảm giác Dạ Lan Nhi rất quan tâm mình.

Đương nhiên hắn biết đó là ảo tưởng.

Ảo giác lớn nhất của con người, chính là "Cô ấy có ý với mình".

Nhất là khi "cô ấy" là Dạ Lan Nhi.

"Cũng không đến mức." Sở Dục Chi cười nói: "Ta đã sớm có dự tính về sự chênh lệch giữa ta và Đấu Chiêu, hiện tại chỉ là khoa trương hơn một chút so với dự tính của ta thôi... Đường cũng nên đi từ từ."

"Vậy ngươi than thở cái gì?" Dạ Lan Nhi vẫn thong thả hỏi.

"Đường... Quá dài a." Sở Dục Chi nói.

Chênh lệch giữa Sở Dục Chi và Đấu Chiêu, cũng như chênh lệch giữa Tả Quang Thù và Khuất Thuấn Hoa, là chênh lệch giữa một tu sĩ bình dân và con em thế gia hàng đầu. Không chỉ những thứ mắt thường có thể thấy được.

Những khe rãnh hữu hình vô hình đó, cần thời gian dài dằng dặc và nỗ lực để lấp đầy.

Ta biết đường phải đi từ từ, thế nhưng con đường này, thật quá dài...

Đây là lý do khiến một người kiên định như Sở Dục Chi, cũng không nhịn được mà thở dài.

"Ta cũng không phải cái gì công khanh." Khương Vọng (Jiang Wang) mở miệng: "Mấy năm trước, ta vẫn chỉ là một người dân thường thôi. Bây giờ tự thấy mình, cũng không khác biệt quá nhiều."

Sở Dục Chi nhìn chằm chằm hắn một lúc lâu: "Khương huynh, ngươi không phải là người Sở, ngươi không hiểu."

Khương Vọng nghe ra ý vị khác thường trong lời nói của hắn, nhưng chỉ cười cười, không nói gì.

Nhưng Sở Dục Chi dường như bị kích động một loại cảm xúc nào đó, không nói ra không thoải mái, không nói không xong. Hắn nhìn Khương Vọng, nhưng lại không giống nhìn Khương Vọng, chỉ tiếp tục nói: "Tệ nạn ngàn năm của nước Sở, đều bắt nguồn từ thế gia!"

Quá đột ngột.

Câu nói này quá đột ngột.

Thái độ này quá đột ngột.

Tiếng nói này, như xé vải, như đao kiếm va chạm, khoảnh khắc khiến bầu không khí trong sân thay đổi.

Khuất Thuấn Hoa ngồi ngay ngắn ở vị trí đầu, mặt không biểu tình: "Sở huynh, ngươi còn chưa uống rượu, đã say rồi."

Sở Dục Chi nắm lấy chén rượu, siết chặt: "Đúng, ta say."

Không khí này thật khó chịu trong một buổi gặp mặt bạn bè.

Khi ở cùng Khuất Thuấn Hoa, Tả Quang Thù luôn là người ít nói.

Nhưng hôm nay hắn rất hiếm thấy, chủ động nhìn Sở Dục Chi: "Dục huynh, ta và Thuấn Hoa đều thành tâm chờ ngươi. Vì sao hôm nay ngươi lại đột nhiên nói những lời đó trước mặt Khương đại ca, khiến ta khó xử?"

Sở Dục Chi trầm mặc một lát, nói: "Quang Thù, xin lỗi."

Hắn kéo ghế ra, rồi lại đứng lên, rất nghiêm túc nói: "Thuấn Hoa, xin lỗi."

Hắn từng người cúi đầu tạ lỗi: "Khương huynh đệ, xin lỗi."

"Dạ cô nương, xin lỗi."

"Ta làm mất hứng mọi người."

Hắn một mình đứng trước bàn ăn, hướng về phía đầy bàn món ngon, hướng về phía đám người đang ngồi, ngữ khí trầm thấp: "Vốn dĩ bạn bè tụ tập ăn cơm, uống rượu, là chuyện rất vui vẻ. Lúc đầu ta cũng ôm theo mong muốn cùng mọi người vui vẻ."

"Nhưng ta không vui vẻ nổi."

"Ta rất chân thành muốn cùng mọi người nâng cốc chúc mừng, nhưng ta há to miệng, không thể nói nên lời một câu dễ nghe."

Hắn đưa tay đặt lên ngực: "Ta có miệng khó trả lời, trong tim ta tràn đầy bi thống!"

Tả Quang Thù cực kỳ nghiêm túc nhìn hắn: "Sở huynh, có chuyện gì, ngươi cứ nói ra, luôn có cách giải quyết. Có phải nhất định phải như bây giờ... Hành động như vậy không?"

Sở Dục Chi nhìn thẳng hắn, giật giật khóe miệng, rồi lắc đầu: "Quang Thù huynh đệ, ta không buồn vì bản thân. Không đau vì bản thân."

"Các ngươi có biết Tiêu Thứ (Xiao Ci) không?" Hắn hỏi.

Hắn nói: "Bạn tốt của ta, Tiêu Thứ. Là thiên tài xuất thân từ Đan quốc (Dan Guo), vì tham gia thí luyện Sơn Hải Cảnh lần này, đã trả giá rất nhiều. Chúng ta mời được 1200 chiến sĩ Mao dân quốc (Mao Min Guo), ngăn ở Trung Ương chi Sơn (Zhong Yang Zhi Shan), muốn nhờ vào đó cùng người khác bàn điều kiện, bảo toàn ít nhất một phần thu hoạch. Nhưng như các ngươi đã biết... Bị Đấu Chiêu một mình chém tan tác."

"Ta không phải ở đây than khổ, cầu xin đồng cảm. Cũng không phải muốn nói Đấu Chiêu thế nào. Kỹ năng không bằng người, trách ai được. Ếch ngồi đáy giếng, là vấn đề của chính chúng ta."

"Nhưng mà."

Sở Dục Chi hít sâu một hơi, rồi nói: "Trước khi ra ngoài, ta vừa mới nhận được một tin tức. Tiêu Thứ vì phung phí tài nguyên lớn ở Sơn Hải Cảnh, cuối cùng không thu hoạch được gì, thần hồn bị hao tổn... Đã bị tước tư cách tham dự Nguyên Thủy Đan Hội (Yuan Shi Dan Hui)."

"Đan quốc thịnh hành Đan đạo (Dan Dao), Nguyên Thủy Đan Hội này, là ngày hội quan trọng nhất của họ. Cũng là nghi thức bồi dưỡng tu sĩ trẻ tuổi, phân phối tài nguyên tu hành quan trọng."

"Tiêu Thứ là thiên tài trẻ tuổi gần với Trương Tuần (Zhang Xun) của Đan quốc, nhưng lại bị loại khỏi danh sách này."

"Rất ngu xuẩn đúng không? Rất hoang đường đúng không?"

Sở Dục Chi nhếch miệng: "Nhưng tài nguyên của Đan quốc có hạn, chỉ cấp cho người có thể nhiều lần chứng minh bản thân."

Một bàn người đều trầm mặc nhìn hắn.

"Đương nhiên cũng có ngoại lệ. Ví dụ như Trương Tĩnh (Zhang Jing) của Trương thị (Zhang Shi) Đan quốc, Lý Hựu (Li You) của Lý thị (Li Shi) Đan quốc..."

Sở Dục Chi nhìn ánh mắt mọi người, nở nụ cười: "Rất xa lạ phải không? Xa lạ thì đúng rồi. Các ngươi không cần biết họ là ai, bởi vì họ vốn là những kẻ vô dụng được nuôi bằng đan dược."

"Mười năm trước, Nguyên Thủy Đan Hội có một viên Thiên Nguyên Đại Đan (Tian Yuan Da Dan). Trước Đan Hội, Tiêu Thứ đều đứng nhất trong các cuộc thi. Cuối cùng viên Thiên Nguyên Đại Đan đó, cho Trương Tĩnh... Chính là em trai của Trương Tuần, người được gọi là đệ nhất nhân dưới ba mươi tuổi của Đan quốc."

"Trương Tuần mở miệng, ai dám không đồng ý? Huynh trưởng vì ấu đệ của mình, đương nhiên không có gì đáng trách. Con cháu thế gia đại tộc, cũng luôn có nhiều nội tình hơn một chút, dù không biểu hiện trước khi mở mạch, đời sau siêu phàm nhất định có tương lai!"

"Chỉ tiếc Trương Tĩnh năm ngoái mới gõ mở Nội Phủ (Nei Fu) thứ nhất, thậm chí còn không bằng một đầu ngón tay của Tiêu Thứ."

Sở Dục Chi lắc đầu: "Mười năm sau Nguyên Thủy Đan Hội, có một viên Lục Thức Đan (Liu Shi Dan), có lợi lớn cho việc ngưng tụ linh thức. Tiêu Thứ thậm chí không có cơ hội tham gia cạnh tranh..."

"Bởi vì hắn bị ta lôi kéo đến tham gia Sơn Hải Cảnh, để chuẩn bị cho thí luyện Sơn Hải Cảnh lần này, hắn đã mượn rất nhiều tài nguyên... Nhưng mất cả chì lẫn chài. Ta cũng không có tài nguyên để bù đắp tổn thất của hắn."

"Cơ hội tham gia Sơn Hải Cảnh của ta, là ta thắng được trong cuộc thi ở quân đội. Ta dùng đao của mình, dùng hết trận thắng này đến trận thắng khác, để giành được cơ hội."

"Tiêu Thứ không có cơ hội như vậy ở Đan quốc, cho nên hắn chấp nhận lời mời của ta."

"Trong quân đội chúng ta có đồng liêu, có tu sĩ cường đại. Họ là con trai của tướng quân, có là cháu trai của Hầu gia... Nhưng ta chọn Tiêu Thứ. Bởi vì danh ngạch này là của ta. Bởi vì Tiêu Thứ mạnh hơn tất cả bọn họ, có thể giúp ta tiếp cận chiến thắng hơn."

Sở Dục Chi mở hai tay: "Nhưng như các ngươi thấy, chúng ta thua."

"Mỗi người đều phải gánh chịu hậu quả cho lựa chọn của mình, chúng ta cũng có giác ngộ đối diện với những điều này."

"Nhưng ta nghĩ, ta khó tránh khỏi sẽ nghĩ."

Hạ tầm mắt, không che lấp được ánh mắt có lực của hắn.

Hắn nói: "Vì sao những con em thế gia đó, có thể có vô số cơ hội. Mà những người như ta và Tiêu Thứ, lại một lần cũng không được phép thua? Vì sao chúng ta thua một lần, liền bị dẫm xuống bùn?"

Hắn hỏi: "Đan quốc và Sở quốc, có gì khác biệt?"

"Hôm nay Đan quốc, chưa chắc không phải là Sở quốc của ngày mai. Các ngươi có thấy không?" Hắn nhìn Tả Quang Thù, cũng nhìn Khuất Thuấn Hoa: "Ta vì thế mà bi thống!"

"Ta không biết tình hình ở Đan quốc như thế nào, ta cũng không biết ở đó không có nhiều công bằng. Nhưng Đan quốc là Đan quốc, Sở quốc là Sở quốc." Tả Quang Thù cố gắng bình tĩnh nói: "Tả thị (Zuo Shi) từ trước đến nay, vô số người lấy thân mình báo quốc. Vinh dự trước kia không cần phải nói, lật khắp quốc sử, máu tươi của Tả thị đỏ thắm! Phụ thân ta, vì quốc gia mà chiến tử. Huynh trưởng của ta, mặc giáp xông pha, lại chiến đấu mà chết. Nếu tương lai Đại Sở cần, ta Tả Quang Thù cũng có giác ngộ chịu chết. Nhìn lại quá khứ, ta tự hỏi Tả thị không phụ Sở!"

Hắn có đôi mắt trong trẻo, không thể che giấu hoàn toàn sự phẫn nộ: "Bây giờ ngươi nói, Sở tệ, đều bắt nguồn từ thế gia?"

"Phủ Hoài quốc công (Fu Huai Guogong) cả nhà trung liệt, ta đương nhiên biết! Ta vô cùng kính nể!" Sở Dục Chi thành khẩn nói: "Ngươi Tả Quang Thù là người như thế nào, ta cũng rõ ràng, nếu không sao ta lại kết giao với ngươi?"

Hắn đứng ở đó, như thể có một ngọn núi đè lên lông mày.

"Tả gia đời này có Tả Quang Liệt (Zuo Guang Lie), có ngươi. Khuất gia đời này có Khuất Thuấn Hoa, Đấu thị có huynh đệ Đấu Chiêu và Đấu Miễn (Dou Mian)... Thế gia Đại Sở của ta, nhân tài đông đúc! Nhưng mà..."

Hắn thở dài: "Nếu như các ngươi không ưu tú như vậy, có lẽ Sở quốc còn có thể cứu."

Từ "có thể cứu" này, thực sự hoang đường.

Đại Sở tuy thua trong trận chiến lòng chảo sông, nhưng vẫn là bá chủ nam vực, là một trong lục cường thiên hạ. Nhất cử nhất động, đều có thể khuấy động phong vân, còn lâu mới đến lúc thương tiếc nó.

Nhưng biểu hiện của Sở Dục Chi, hết sức nghiêm túc.

"Quang Thù, Thuấn Hoa, các ngươi có nghĩ đến nếu các ngươi là hai người tầm thường không? Thế giới này sẽ như thế nào? Các ngươi sẽ như thế nào?"

"Ta nói cho các ngươi biết, sẽ không có bất kỳ thay đổi nào."

"Các ngươi vẫn sẽ được hưởng nhiều tài nguyên như vậy, vẫn sẽ có nhiều cơ hội lưu lại cho các ngươi."

Các ngươi chỉ cần sống tốt với nhau, sinh con đẻ cái.

Thế gia ba ngàn năm của Đại Sở, có đủ nội tình và thời gian, có thể chờ đợi một đời thành tài.

Đời sau không được, còn có đời sau nữa.

Coi như liên tiếp mấy đời không được, vẫn có thể giống như Hạng thị (Xiang Shi), tìm một chi bên nâng đỡ. Cho dù có thế gia ngã xuống, nuốt chửng nó, cũng là thế gia khác.

Tuyệt đại bộ phận tài nguyên và cơ hội của quốc gia này, đều dành cho các ngươi. Dành cho con cháu các ngươi đời đời, hết đời này đến đời khác."

Hắn hỏi: "Nhưng tính đến hàng ngàn hàng vạn người, những người bình dân như ta... Chúng ta thì sao?"

Trong Kiến Ngã Lâu, nhiều người đều trầm mặc.

"Các công khanh trong triều đình có lẽ sẽ nói, chẳng phải đã cho các ngươi cơ hội rồi sao? Ngươi Sở Dục Chi chẳng phải đã vào Sơn Hải Cảnh sao? Tự mình không có bản lĩnh, trách ai?"

"Nhưng cứ lấy thí luyện Sơn Hải Cảnh làm ví dụ. Bảy khối Cửu Chương Ngọc Bích (Jiu Zhang Yu Bi), chỉ có một khối là để những người như ta tranh giành. Sáu khối còn lại đều nằm trong tay thế gia. Nhưng con cháu thế gia có bao nhiêu, con em bình dân lại có bao nhiêu?"

"Mấy cái mười cái thế gia đại tộc chia nhau miếng bánh, hàng trăm tỷ người bình dân, chân trần rách nát chảy máu đi đoạt miếng bánh ít ỏi đó. Đây chính là Sở quốc hiện tại!"

Khương Vọng há to miệng, định nói gì đó.

Sở Dục Chi đã nhìn về phía hắn: "Khương huynh đệ, ngươi đừng nói với ta những lời cố gắng, phấn đấu. Sự cố gắng và phấn đấu của ngươi chỉ là trường hợp đặc biệt, rất nhiều người phấn đấu cả đời, cũng chỉ có thể ăn một miếng cơm no, cầu được mái ngói che thân. Nếu ngươi ở Sở quốc... Đi không nhanh như vậy đâu."

"À không đúng." Hắn lắc đầu: "Ngươi và phủ Hoài quốc công giao hảo như vậy, ngươi biết đi càng nhanh. Nhìn xem, đây chính là Sở quốc hiện tại. Vẻ ngoài thì phồn hoa, thiên hạ gấm vóc!"

"Sở Dục Chi! Ngươi nói như vậy, quá khiến người thất vọng!" Khuất Thuấn Hoa nhìn hắn nói: "Ngươi có biết, hôm nay Quang Thù đặc biệt mang Nguyên Phách Đan (Yuan Po Dan) đến cho ngươi không? Nếu không thì ngươi cho rằng, vì sao chúng ta lại mời ngươi đến dự tiệc vào lúc này? Ngươi có khó xử, ngươi có uất ức, nhưng những khó xử và uất ức đó, chẳng lẽ là do chúng ta gây ra sao? Chẳng lẽ chúng ta không thật tâm chờ ngươi? Chẳng lẽ chúng ta từng khinh thường ngươi, đến mức hôm nay ngươi muốn dùng những lời này để làm tổn thương người khác!?"

"Cho nên ta nói xin lỗi."

Sở Dục Chi lắc đầu, lại lắc đầu: "Quang Thù, Thuấn Hoa, ta biết các ngươi tốt, rất chân thành đối đãi ta. Ta hoàn toàn cảm nhận được sự chân thành của các ngươi! Nhưng chúng ta sinh ra ở Sở quốc, chúng ta sinh ra đã khác biệt. Ta cho rằng ta có thể dựa vào nỗ lực của bản thân, bình đẳng kết giao với các ngươi. Trên thực tế cũng là các ngươi luôn nhường nhịn ta, chiếu cố ta. Ta biết các ngươi hiện tại vẫn coi ta là bạn bè, có thể nhiều lần chấp nhận sự ích kỷ của ta, nhưng trên thực tế, thế gia là phụ thuộc. Không phải hôm nay, thì là ngày mai."

"Quốc gia này có mấy ngàn năm lịch sử, mấy ngàn năm lịch sử chỉ miêu tả một sự kiện quốc gia này, thuộc về thế gia đại tộc, thuộc về các ngươi!"

Sở Dục Chi nhìn họ: "Quang Thù lấy ra viên Nguyên Phách Đan này, vừa vặn chứng minh lời ta nói, không phải sao?"

Hắn cúi đầu thật sâu: "Vì sự vô lễ của cá nhân ta, vì tổn thương mà ta gây ra cho các ngươi, một lần nữa xin lỗi các ngươi."

"Ta vô cùng xin lỗi, nhưng ta đã quyết ý như vậy."

"Cáo từ, chư vị."

Hắn nói xong những lời này, quay người liền đi xuống lầu.

Lúc đến chưa uống một chén rượu, lúc đi cũng không uống.

"Chờ một chút!"

Tả Quang Thù gọi Sở Dục Chi lại, đứng dậy, từ trong ngực lấy ra một chiếc bình ngọc tinh xảo.

Bình ngọc giữ trong tay hắn, tự có bảo quang lấp lánh.


"Tuy con đường phía trước khác biệt, hôm nay thấy khác. Dù sao cũng kết bạn một hồi." Tả Quang Thù nói: "Viên Nguyên Phách Đan này ngươi cứ cầm lấy, đền bù tổn thất thần hồn, mới tốt làm chuyện ngươi muốn làm."

Thân ảnh Sở Dục Chi dừng lại ở đầu bậc thang.

Tả Quang Thù thật sự coi hắn là bạn.

Mà trên thực tế ở Sở quốc, hắn không có mấy người bạn.

Hắn lựa chọn con đường này, trong một thời gian rất dài, đều sẽ cô độc.

"Quang Thù, ta chưa bao giờ nhằm vào ngươi, ta không có bất kỳ bất mãn nào với ngươi. Không ai ghét bỏ một người tinh khiết như ngươi. Ta cũng rất trân trọng tình bạn của ngươi và Thuấn Hoa dành cho ta... Nhưng chỉ đến đây thôi."

"Chúng ta dừng ở đây."

"Nguyên Phách Đan của ngươi, ta không cần."

"Xin đừng ban phát sự đồng tình và giúp đỡ cho ta nữa."

"Nếu ta phải sa vào vũng bùn, cứ để ta sa vào. Sẽ có người bước qua t·hi t·hể ta mà đi."

"Ta phải tìm kiếm một con đường cho bình dân Sở quốc. Con đường này, bắt đầu từ chính bản thân ta."

Hắn không quay đầu lại bước xuống lầu.

Tiếng bước chân từng chút từng chút tan đi.

Ngồi rất lâu, Khương Vọng im lặng đứng dậy.

Ánh mắt tiễn đưa.

Lầu hai Kiến Ngã Lâu, rèm che hờ hững, bốn phía trống trải.

Người ngồi lâu ở chỗ cao, khó tránh khỏi chỉ nhìn được phương xa.

Đệ nhất mỹ nhân Đại Sở Dạ Lan Nhi, nhìn bóng lưng Sở Dục Chi rời đi, ánh mắt hơi đổi, như lần đầu nhận biết người này.

Sở Dục Chi có ý với nàng, không phải bí mật gì.

Trong đám tuấn kiệt trẻ tuổi Sở quốc, người có ý với nàng, có thể xếp hàng từ Dĩnh thành đến Thương thành. Nếu bỏ đi giới hạn "tuấn kiệt trẻ tuổi", có lẽ xếp đến tận Hàm Dương cũng không lạ.

Sở Dục Chi chưa từng che giấu hảo cảm, luôn biểu đạt rất đúng mực, không gây khó chịu.

Nên nàng cũng không ngại thỉnh thoảng cùng hắn ăn bữa cơm, trò chuyện.

Chỉ hôm nay, hắn quay người rời đi, thậm chí không nhìn nàng lấy một cái.

Trước lý tưởng mà hắn có thể phấn đấu cả đời, những thứ khác đều không quan trọng - đàn ông vốn là vậy.

"Thật hận lòng người không như nước, đất bằng nổi sóng." Dạ Lan Nhi cười nhẹ, lắc đầu, không biết là than thở hay buồn bực: "Tốt thôi, cứ dừng ở đây."

Tiếng cười của nàng bị gió cuốn đi, hóa thành những tâm sự dây dưa.

Không ai biết, nàng để ý hay không để ý.

"Ta nghĩ hắn chỉ đang dùng cách này, để kiên định con đường của mình." Khương Vọng thu hồi tầm mắt, ngồi xuống lại.

Thế giới này có rất nhiều vấn đề.

Có lẽ không chỉ một cách giải quyết.

Và nhiều người tin rằng, mình đã tìm được con đường duy nhất.

Có người cả đời phấn đấu, cũng chỉ để thực hiện một khả năng.

Dù thế nào, một người có lý tưởng cao thượng, và kiên định tiến bước vì nó, xứng đáng được tôn trọng.

Đó là lý do Khương Vọng đứng dậy tiễn đưa bằng ánh mắt.

Tả Quang Thù cầm bình ngọc trong tay, chậm rãi ngồi xuống, như đang tự giải thích: "Lần này hắn vào Sơn Hải Cảnh, cũng là giành được danh ngạch quân đội. Từ chối sắp xếp của bao nhiêu người, cuối cùng lại chẳng thu hoạch được gì, còn bị suy yếu thần hồn... Chắc chắn phải chịu áp lực."

Khuất Thuấn Hoa liếc hắn: "Hắn chà đạp tâm ý của ngươi như vậy, ngươi lại còn nói đỡ cho hắn."

Nhưng nàng cũng nói tiếp: "Lần này từ Sơn Hải Cảnh ra, Hạng Bắc liền vào Hạng thị tổ trạch bế sinh tử quan, nghe nói quyết tâm rất lớn, không đột phá không ra. Chắc Sở Dục Chi cũng cần kiên định tín niệm của hắn."

Nói xong, nàng tự cười: "Vậy nên hôm nay đặc biệt đến cắt đứt quan hệ với chúng ta, dù sao chậm một chút nữa, Nguyên Phách Đan của ngươi đã đưa ra ngoài rồi."

Không cần nói Tả Quang Thù hay Khuất Thuấn Hoa, đều có lập trường riêng.

Họ sinh ra trong gia đình giàu sang, sinh ra là quan, c·hết cũng là quan.

Đó là sự thật không thể thay đổi.

Gia tộc họ mấy chục đời người, đời đời kiếp kiếp phấn đấu vì sự nghiệp gia tộc, không màng sống c·hết. Chẳng phải vì những xa hoa hiện tại, chẳng phải để những hậu nhân này có được "vô tận cơ hội" mà Sở Dục Chi nói sao?

Họ không thể từ bỏ những thứ này.

Nhưng họ cũng hiểu sự lựa chọn của Sở Dục Chi.

Với thiên phú và tài năng mà Sở Dục Chi thể hiện, một khi ngả về thế gia nào, sẽ nhanh chóng được nâng đỡ. Nhưng điều đó cũng có nghĩa, Sở Dục Chi sẽ trở thành một phần của thế gia đó.

Sở Dục Chi - một cô nhi xuất thân từ quân ngũ, không dựa vào bất kỳ thế gia nào, lấy quốc gia làm họ, giữ vững đạo của mình, đã chọn con đường khó khăn nhất.

Chính vì Sở Dục Chi đã trải qua quá nhiều khó khăn, nên hắn biết, những người giống như hắn, bắt đầu từ con số không, cần gì nhất.

Dưới chân họ là những con đường khác nhau, phía sau là những nền tảng khác biệt, ở cùng một quốc gia, nhưng lại sống trong những thế giới hoàn toàn khác nhau.

Có lẽ từ đầu đã định, tình bạn của họ không thể kéo dài.

Đây không phải lỗi của ai.

Đôi khi không ai sai cả.

Nhưng như Sở Dục Chi đã nói:

"Chỉ đến đây thôi."

Hết thảy ly biệt trên đời, đều như vậy.