# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 126: Đệ nhất thiên hạ thích ngươi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhảy ra ngoài cửa viện, làm gián đoạn cuộc trò chuyện tình tứ của Tả Quang Thù và Khuất Thuấn Hoa. Tả Quang Thù và Khuất Thuấn Hoa tạm biệt nhau nhiều lần trước khi Khương Vọng kéo Tả Quang Thù đi. Khuất Thuấn Hoa quay lại Kiến Ngã Lâu, nơi Dạ Lan Nhi tiết lộ Khương Vọng xếp hạng nhan sắc của cô chỉ ở vị trí thứ năm trong số những người đẹp mà anh từng thấy.

Trên xe ngựa, Tả Quang Thù thú nhận với Khương Vọng rằng anh nhớ Khuất Thuấn Hoa mỗi giây phút ở Sơn Hải Cảnh. "Trước kia ta cảm thấy đệ nhất thiên hạ trọng yếu nhất. Đến sau lại cảm thấy, vì Tả thị rực rỡ thêm ánh sáng thêm vinh dự trọng yếu nhất... Thiên hạ thứ nhất thích Khuất Thuấn Hoa, trọng yếu nhất!" Khương Vọng cảm thấy có chút cô đơn vì Tả Quang Thù đã thay đổi.

Xe ngựa về đến phủ Hoài quốc công, có người của Vô Sinh giáo, tự xưng là Cô Sứ Giả, giao Cửu Chương Ngọc Bích Bi Hồi Phong cho Khương Vọng. Gã này tiết lộ rằng người đưa ngọc bích đã tiêu diệt các cứ điểm của Vô Sinh giáo ở Tiều quốc và yêu cầu hắn giao ngọc bích. Sau khi giao ngọc bích, gã này đột ngột qua đời. Khương Vọng nhận ra đây là kết quả của cuộc tranh đấu giữa Vương Trường Cát và Trương Lâm Xuyên.

Khương Vọng nói với Tả Quang Thù rằng Vương Trường Cát đã Thần Lâm và Vô Sinh giáo là kẻ thù chung của anh và Vương Trường Cát. Tả Quang Thù đề nghị giúp Khương Vọng tiêu diệt Vô Sinh giáo. Khương Vọng và Tả Quang Thù sau đó đã thỏa thuận một giao dịch, Tả Quang Thù sẽ trả cho Khương Vọng 800 khối nguyên thạch để đổi lấy Cửu Chương Ngọc Bích. Khương Vọng cũng hỏi về Ai Dĩnh ngọc bích, Tả Quang Thù trấn an rằng Chúc Duy Ngã sẽ không gặp nguy hiểm.


## Toàn bộ chương

## Chương 126: Đệ nhất thiên hạ thích nàng

Ầm!

Khương Vọng trực tiếp nhảy xuống khỏi cửa viện, rơi ngay bên cạnh đôi tình nhân trẻ đang say đắm trong những lời thì thầm ngọt ngào.

Hành động bất ngờ khiến cả hai giật mình.

Tả Quang Thù nhìn Khương Vọng, rồi lại quay đầu nhìn lên lầu hai, nơi Dạ Lan Nhi đang dựa người bên cửa sổ...

"Tâm sự thôi mà, ta còn có thể nhảy cửa sổ chắc?"

Tiếng Khương đại ca vẫn còn văng vẳng bên tai.

Ai ngờ anh ta thật sự nhảy thật!

"Khương đại ca, huynh đây là..."

Khương Vọng phủi tay, thản nhiên như không có chuyện gì: "Không có gì, tùy tiện luận bàn một chút thôi. Đi, về nhà."

Tả Quang Thù và Khuất Thuấn Hoa liếc nhau.

Trong ánh mắt trao nhau, cả hai đều cảm thán.

"Đấy, ta đã bảo mà!"

"Khương đại ca đúng là một nhân vật độc lập hành sự!"

Dù sao thì, bữa tiệc rượu cũng đã tàn.

Ngay bên ngoài Kiến Ngã Lâu, đôi tình nhân trẻ ngàn lần khó khăn mới chia tay.

"Cáo từ."

"Gặp lại."

"Ngày mai gặp."

Lời tạm biệt lặp đi lặp lại đến ba năm lần.

Tay đã buông rồi.

Ánh mắt vẫn còn quyến luyến.

Quả không hổ là dòng dõi công khanh nhiều đời, danh môn vọng tộc hàng đầu, còn trẻ như vậy đã biết coi trọng tầm nhìn!

Khương Vọng túm lấy cổ áo Tả Quang Thù, bước nhanh kéo cậu ra ngoài: "Còn đi không đấy?"

Khuất Thuấn Hoa đứng bên ngoài tiểu viện, xinh đẹp trang nhã như thần nữ, nhưng lại hướng về phía Tả Quang Thù, vẻ đẹp không phải tầm thường. Nàng giơ bàn tay trắng ngọc lên bên má, những ngón tay nhỏ nhắn khẽ rung động như tai thỏ con, coi như là lời tạm biệt.

Tả Quang Thù bị lôi đi, vẫn còn nhìn Khuất Thuấn Hoa cười ngây ngô, vẫy tay đáp lại.

Mãi cho đến khi hai bóng người, một xanh một lam, khuất dần sau con phố, Khuất Thuấn Hoa mới quay người bước vào Kiến Ngã Lâu.

Gió thổi mây bay, mỹ nhân đứng cạnh lầu đẹp.

"Vừa nãy các ngươi ở trong lầu xảy ra chuyện gì vậy?" Khuất Thuấn Hoa cười hỏi: "Sao còn động tay động chân nữa?"

Giọng Dạ Lan Nhi như nghiến ra từ kẽ răng: "Hắn nói trong số những mỹ nhân hắn từng thấy, ta chỉ xếp thứ năm về nhan sắc!"

Khuất Thuấn Hoa nhớ lại lời Khương đại ca từng nói, anh ta rất tán thành con mắt thẩm mỹ của Tả Quang Thù...

Trong lòng không khỏi vui mừng.

Nhưng ngoài mặt vẫn giả lả: "Ôi chao, chuyện thẩm mỹ thì tùy mỗi người thôi mà. Khương đại ca dù danh dương thiên hạ, kiến thức rộng rãi, cũng chưa chắc đã có mắt thẩm mỹ tốt. Không chuẩn đâu, không chuẩn đâu... Mà..."

Nàng đảo mắt, cố ý hờ hững hỏi: "Vậy hắn có nói ai thứ hai, thứ ba, thứ tư không?"

Dạ Lan Nhi liếc xéo cô bạn thân một cái, cười lạnh: "Ta cũng muốn biết lắm, hay là cô đi hỏi đi?"

...

...

Chủ đề của đàn ông khi ở cạnh nhau, thường là phụ nữ.

Chủ đề của phụ nữ khi ở cạnh nhau, thường cũng là đàn ông.

Dù sao thì trên thế giới này, một nửa là đàn ông, một nửa là phụ nữ.

Bị lôi ra khỏi đài Hoàng Lương, nhét vào xe ngựa, Tả Quang Thù vẫn còn ngây ngốc cười.

Một thiếu niên tuấn tú minh tú, đến đài Hoàng Lương một chuyến liền hóa ngốc.

Khương Vọng ngồi nghiêm chỉnh, vốn định tĩnh tâm tu luyện, nhưng không nhịn được liếc nhìn cậu.

Rồi lại liếc thêm một cái.

Cuối cùng vẫn mở miệng: "Ta nói hai người tiến triển nhanh đấy!"

Tả Quang Thù giật mình, vành tai đỏ bừng: "A... Huynh thấy hết rồi à?"

Khương Vọng ngơ ngác: "... Ta thấy cái gì cơ?"

"À, không có gì." Tả Quang Thù thở phào, tựa người vào nệm, lại ngây ngốc cười.

Nhìn vẻ mặt hớn hở của cậu, Khương Vọng cảm thấy khó chịu ở đâu đó, lại hỏi: "Phải rồi, ngươi có nghe ngóng gì về gã Cách Phỉ đi cùng Ngũ Lăng không?"

"À, ta bảo người đi dò la rồi." Tả Quang Thù hờ hững nói: "Về Việt quốc rồi."

Xem ra trong Sơn Hải Cảnh chỉ là bị chiếm giữ cái vỏ bọc mô phỏng, chứ không thật sự c·hết, giống như Đấu Chiêu cũng không bị cụt tay thật.

Khương Vọng thở dài, không hiểu vì sao.

Tu luyện thôi. Anh nghĩ.

Xe ngựa lộc cộc, tiếng ồn ào bên ngoài thỉnh thoảng lướt qua.

Tả Quang Thù có vẻ bồn chồn, xao động không yên.

"Khương đại ca." Cậu cọ cọ một hồi, nhìn Khương Vọng với ánh mắt vừa ngại ngùng vừa mong chờ, ngập ngừng hỏi: "Huynh... Đã từng chưa?"

Khương Vọng nhất thời chột dạ.

"Hừ hừ."

Một bộ dáng cao thâm khó dò.

Tả Quang Thù mắt sáng lên: "Cảm giác thế nào?"

"Cái này..." Khương Vọng nghiến răng: "Khó nói lắm."

Tả Quang Thù vứt hết lễ nghi quý tộc, cởi giày, ngồi xổm trên ghế. Ánh mắt tràn ngập tò mò: "Nói những cái quan trọng thôi."

Sao trước kia không thấy thằng nhóc này ngốc nghếch đến đáng ghét thế?

Khương Vọng miễn cưỡng giữ thể diện đại ca: "Ngươi không biết đâu, năm xưa ta ở Lâm Truy, nào là tứ đại danh quán, nào là... Thôi ngươi còn nhỏ, nói mấy cái này không hợp."

"Ôi, nói đi mà!" Tả Quang Thù xích lại gần: "Hôn một cái thì có gì khó nói?"

Mắt trái cậu khao khát kiến thức, mắt phải mong chờ.

Nóng lòng nói: "Ở đây trời biết đất biết, huynh biết ta biết."

Khương Vọng nhìn cậu: "Vừa nãy hai người hôn nhau dưới lầu à?"

Tả Quang Thù lập tức ngồi phịch xuống.

Nửa ngày sau mới nói: "Hôn... Má, cảm giác chóng mặt."

"Quang Thù à." Khương Vọng nghiêm mặt, ôm đầu nhìn cậu với vẻ đau lòng: "Trước kia ngươi không thế này. Trước kia ngươi rất yêu tu hành mà!"

Tả Quang Thù có chút hổ thẹn cúi đầu.

Nhưng rất nhanh lại dũng cảm ngẩng lên, kiên quyết đối diện với Khương Vọng: "Khi ở trong Sơn Hải Cảnh... Mỗi ngày, mỗi giờ, mỗi khắc, ta đều rất nhớ Khuất Thuấn Hoa."

"Trước kia ta cảm thấy đệ nhất thiên hạ là quan trọng nhất."

"Đến sau lại cảm thấy, làm rạng danh Tả thị là quan trọng nhất."

"Nhưng ngay vừa rồi... Vừa rồi nàng hôn má ta. Đầu óc ta trống rỗng, không nhớ được gì cả, không nhớ rõ gì cả. Rồi đột nhiên cảm thấy..."

Tả Quang Thù có chút ngượng ngùng, nhưng vẫn nghiêm túc nói: "Những cái đó đều quan trọng, nhưng không phải quan trọng nhất."

Cậu nhìn Khương Vọng: "Đệ nhất thiên hạ thích Khuất Thuấn Hoa, mới là quan trọng nhất!"

Khương Vọng thở dài trong lòng.

Anh cảm thấy cô đơn.

Trên con đường vô địch thiên hạ, lại thiếu đi một kẻ truy đuổi thiên phú trác tuyệt.

Một cao thủ chân chính, trong lòng không thể cùng lúc dung chứa hai chuyện.

Tiểu Quang Thù hồ đồ quá!

Hồng nhan, hồng nhan, họa thủy, họa thủy.

Thế là anh an ủi, an ủi...

Bóc!

Một cái búng trán giáng xuống.

Khương tước gia cuối cùng không nhịn được quát: "Ngươi nói với ta làm gì, ta là Khuất Thuấn Hoa chắc! Im ngay, về mà nói với Khuất Thuấn Hoa ấy!"

Tả Quang Thù xoa trán, không hiểu mình nói sai cái gì, tủi thân rụt lại.

Nhưng xoa xoa, tay lại trượt lên má, nhớ ra đây là nơi Khuất Thuấn Hoa vừa hôn, nhất thời lại cười...

Trong xe ngựa trở lại yên tĩnh, bên ngoài vẫn ồn ào như cũ.

Khương Vọng ngồi thẳng, tranh thủ mọi khoảng thời gian để tu hành. Nhưng khóe miệng bất giác nở một nụ cười.

Đệ nhất thiên hạ, không bằng đệ nhất thiên hạ thích Khuất Thuấn Hoa.

Thật tốt.

...

...

Xe ngựa về đến phủ Hoài Quốc Công thì bị người sai vặt chặn lại.

"Khương công tử." Người kia cung kính nói: "Sáng nay có người đến tìm ngài, nói là có một vật, nhất định phải tự tay giao cho ngài. Vì ngài không có ở phủ, ta đã cho hắn chờ ở tiền sảnh, ngài xem có muốn gặp không?"

Khương Vọng và Tả Quang Thù liếc nhau, xuống xe ngựa: "Làm phiền dẫn đường, ta đi xem sao."

Phủ Hoài Quốc Công có ba gian tiền sảnh, tương ứng với các cấp độ khách khác nhau.

Từ cao xuống thấp, lần lượt là Tuyết Ngô, Ngọc Trúc, Tiếng Thông Reo.

Với những người không rõ lai lịch, lại không chịu tiết lộ thân phận, chỉ có thể chờ ở sảnh Tiếng Thông Reo. Nếu không liên quan đến Khương Vọng, có lẽ họ còn không qua được cổng phủ.

Trước sảnh Tiếng Thông Reo có hai cây tùng già, một trái một phải, dáng vẻ như được khắc ra từ cùng một khuôn. Đây không phải là do tu sửa mà thành, người hiểu chuyện sẽ biết phải tốn bao nhiêu công sức.

Vị khách thần bí trùm áo choàng kín mít, lặng lẽ ngồi ở một góc sảnh, toát ra vẻ lạnh lẽo.

Cũng không ai ép hắn bỏ ngụy trang.

Dù sao thì phủ Hoài Quốc Công có đủ sức mạnh để đối phó với bất kỳ ai.

Nhưng xung quanh sảnh Tiếng Thông Reo vẫn có không ít cao thủ canh gác.

"Ngài là Khương Vọng?" Thấy Khương Vọng và Tả Quang Thù đi tới, người kia đứng lên hỏi.

Người này vóc dáng trung bình, giọng nói khàn khàn, khí tức cũng không thể coi là cường giả.

Khương Vọng nhìn hắn: "Ngươi là ai?"

Người kia không trả lời, chỉ lấy ra một cái bọc từ trong áo choàng, đặt lên bàn trà bên cạnh, cẩn thận mở từng lớp, cuối cùng lộ ra một chiếc hộp gỗ bình thường.

Mở hộp gỗ ra, Cửu Chương Ngọc Bích – Bi Hồi Phong nằm ngay bên trong.

Hắn lùi lại hai bước, giữ khoảng cách nhất định, rồi mới nói: "Người đưa vật này nói, nhất định phải giao tận tay ngài mới được. Xin ngài xác nhận thật giả."

Tính đặc biệt của Cửu Chương Ngọc Bích hoàn toàn phụ thuộc vào Sơn Hải Cảnh, không thể làm giả.

Khương Vọng cầm ngọc bích lên tay, ngắm nghía một chút, hỏi: "Hắn ở đâu?"

Người quấn trong áo choàng trả lời: "Hắn chỉ bảo tôi đưa vật này cho ngài, không nói gì khác. À còn nữa..."

Hắn ngẩng đầu lên, khuôn mặt dưới mũ trùm trắng bệch một cách bất thường: "Trả lời câu hỏi ban đầu của ngài, tôi là người của Vô Sinh Giáo. Hiện là một trong bảy mươi hai Địa Sát sứ giả, Cô Sứ Giả..."

Khương Vọng nhíu mày.

Vô Sinh Giáo... Chính là tà giáo do Bạch Cốt sứ giả Trương Lâm Xuyên sáng lập.

Không phải anh kiêng kỵ người trước mặt, Trương Lâm Xuyên dù đáng sợ đến đâu, cũng không thể đến phủ Hoài Quốc Công gây chuyện.

Chỉ là, Vương Trường Cát muốn đưa Cửu Chương Ngọc Bích, sao lại nhờ người của Vô Sinh Giáo đưa?

Chưa kịp anh hỏi, người kia đã nói tiếp: "Người kia đã tiêu diệt tất cả căn cứ của Vô Sinh Giáo ở Tiều quốc, và bảo tôi mang vật này đến cho ngài... Tôi đã hoàn thành nhiệm vụ."

Nói đến đây, hắn ngã vật ra đất, khí tức hoàn toàn biến mất.

Cả quá trình diễn ra vô cùng dứt khoát.

Như thể hắn vượt ngàn dặm xa xôi đến Sở quốc, chỉ để đưa viên ngọc bích này đến tay Khương Vọng... Rồi c·hết.

Nhưng Khương Vọng hiểu rõ, đây là cuộc tranh đấu giữa Vương Trường Cát và Trương Lâm Xuyên. Xác c·hết trước mặt chỉ là một chiến trường đã tàn.

Những chiến trường như vậy, sẽ còn rất nhiều. Những cuộc tranh đấu như vậy, sẽ còn rất nhiều lần.

Cho đến khi... Bọn họ đứng trước mặt nhau.

Ngay khi thi thể ngã xuống, mấy vệ sĩ của phủ quốc công lập tức xông vào sảnh Tiếng Thông Reo.

"Không sao." Khương Vọng khẽ nói: "Người c·hết rồi, mang đi xử lý đi."

Trong phủ Hoài Quốc Công, bây giờ không ai không biết Khương Vọng.

Dù thi thể này vô cùng kỳ lạ, mấy vệ sĩ cũng không hé răng, khiêng đi ngay.

Sau khi người đi, Tả Quang Thù mới hỏi: "Chuyện gì thế này?"

Khương Vọng vuốt ve ngọc bích, cười nói: "Vương Trường Cát nhanh chân hơn ta một bước, đã Thần Lâm."

Anh tiện tay đưa Cửu Chương Ngọc Bích cho Tả Quang Thù: "Mà Vô Sinh Giáo là kẻ thù chung của ta và hắn."

"Vô Sinh Giáo? Giáo phái gì thế? Trụ sở ở đâu?" Tả Quang Thù rất tự nhiên nói: "Nếu ở nam vực, ta trực tiếp dẫn binh giúp huynh trưởng diệt!"

Khương Vọng cười: "Một tà giáo, sao có trụ sở đàng hoàng được? Sao dám có?"

Trong lòng anh thầm nghĩ, trừ khi ta c·hết rồi.

"Mấy thứ lộn xộn này càng ngày càng nhiều." Tả Quang Thù nhíu mày, rồi nói: "Khương đại ca khi nào đi dẹp bọn chúng, nhớ gọi ta đi cùng. Có thể trở thành kẻ thù chung của huynh và Vương Trường Cát, gã kia dù đi theo tà đạo, chắc chắn cũng là một nhân vật đặc sắc!"

"Vậy phải xem tốc độ tiến bộ của ngươi có theo kịp không." Khương Vọng không trực tiếp từ chối, chỉ liếc cậu một cái: "Ta thấy ngươi bây giờ đắm đuối quá, phải biết ôn nhu hương vốn là mồ anh hùng..."

"Không sợ!" Tả Quang Thù cười hì hì: "Khuất Thuấn Hoa cũng rất lợi hại, chúng ta vừa ôn nhu, vừa tu luyện được!"

Khương Vọng nhất thời không cãi lại được.

Tả Quang Thù nhìn Bi Hồi Phong trong tay, lại nói: "Người bạn kia của huynh lộ diện ở Sơn Hải Cảnh, Cửu Chương Ngọc Bích này triều đình Sở chắc chắn sẽ truy hồi. Hắn trả lại bây giờ, ngược lại bớt được nhiều phiền phức. Ngọc bích đến thẳng tay ta, ân tình này ta nhận vậy. Khương đại ca, huynh có gì muốn không?"

"Đừng khách sáo!" Cậu vừa cười vừa nói: "Nhà ta không thể có hai khối ngọc bích, nhưng có thể dùng nó để đòi lợi từ triều đình! Ví dụ như thuế má, binh ngạch, giáp ngạch..."

"Đừng nói mấy cái vô dụng đó, Khương đại ca của ngươi không thích nghe." Khương Vọng dứt khoát khoát tay, thế như rút dao chém nước: "Ngươi cứ nói đổi được bao nhiêu nguyên thạch đi!"

Khi tính toán, Tả Quang Thù lại rất khôn khéo, đúng chất con cháu danh môn.

Cười cười nói: "Một ngàn khối nguyên thạch đi!"

Chỉ trong nháy mắt đã tính xong, hoặc có lẽ căn bản là không tính.

Khương Vọng cũng cười: "Một ngàn khối nguyên thạch nhiều quá, dù sao Cửu Chương Ngọc Bích cầm trên tay cũng bỏng tay, sớm muộn gì cũng bị truy hồi. Ta thấy quy ra bảy trăm khối nguyên thạch là hợp lý. Vừa đủ bù tấm da Quỳ Ngưu, chúng ta thanh toán nợ nần!"

Tả Quang Thù nhìn anh nói: "Tính tám trăm khối nguyên thạch đi. Huynh trưởng như huynh, trong túi lúc nào cũng eo hẹp thì kỳ lắm. Truyền ra người ta lại bảo Tề quốc hà khắc!"

Khương Vọng vô cùng cảm động: "Hiền đệ, người Tề quốc mà có một nửa giác ngộ của ngươi thì tốt rồi!"

Huynh đệ tình thâm mấy hiệp.

Khương Vọng lại nhớ ra một chuyện, hỏi: "Còn ngọc bích Ai Dĩnh thì sao? Triều đình Sở có phái người đi tìm về không? Vị kia cũng là bạn tốt của ta, có thể tìm cách nhắn nhủ, bảo người đừng làm tổn thương cậu ấy được không?"

Tả Quang Thù do dự một chút, có lẽ là không tiện nói, nhưng vẫn nói: "Ngọc bích Ai Dĩnh chúng ta sẽ không thu về, bạn của huynh không sao đâu."

Chắc hẳn có ẩn tình khác, nhưng Khương Vọng cũng không quá quan tâm, biết Chúc Duy Ngã không gặp nguy hiểm là đủ.

"Đi thôi." Anh vỗ gáy Tả Quang Thù, ý chí chiến đấu sục sôi: "Đi tu luyện!"