# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 128: Nơi để tâm ta an bình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng ở phủ Hoài quốc công trải qua những ngày thoải mái, tu hành không ngừng tiến bộ nhờ sự chỉ dẫn của lão quốc công và sự quan tâm của mọi người. Cậu dùng bữa tối ấm cúng cùng gia đình Tả Quang Thù, cảm nhận được sự ấm áp mà cậu chưa từng có. Tả Quang Thù còn khoe việc Khương Vọng đã giúp giải quyết vấn đề Kim Vũ Phượng Tiên Hoa, nhưng Khương Vọng hiểu rằng mình chỉ là người thay thế tạm thời và đã đến lúc phải rời đi.

Trước khi rời đi, Khương Vọng tạm biệt mọi người. Trưởng công chúa tặng cậu một hộp trữ vật đầy ắp đồ dùng, còn lão quốc công mời cậu quay lại nếu không vui ở Tề quốc. Rời khỏi Sở đô, Khương Vọng cảm nhận được sự quyến luyến của Tả Quang Thù.

Trên đường đi, Khương Vọng chứng kiến Đấu Chiêu tấn thăng Thần Lâm, ánh sáng vàng rực rỡ bao trùm cả Dĩnh thành. Đấu Chiêu gửi lời thách đấu đến Khương Vọng, mong chờ cậu có thể đối đầu với hắn sau khi tấn thăng Thần Lâm. Khương Vọng đáp lại bằng Tam Muội Chân Hỏa và Tất Phương Ấn, thể hiện quyết tâm sẽ không để Đấu Chiêu thất vọng. Cậu hứa hẹn sẽ đến Đông Hải và không để Đấu Chiêu có cơ hội cất đao vào vỏ.

"Ta làm Thần Lâm sau đó đi về đông, nhất định không để ngươi trường đao không phát ra âm thanh vỏ!"

Cùng lúc đó, một người khác cũng tấn thăng Thần Lâm, khí huyết bàng bạc xô ra khỏi Sở vương đô, gầm thét giận dữ vì bị Đấu Chiêu xem thường.


## Toàn bộ chương

## Chương 128: Nơi để tâm ta an bình

Tình vui chóng tàn, khi người ta cảm thấy vui sướng, thời gian luôn trôi qua thật nhanh.

Trong lúc bất giác, Khương Vọng đã ở phủ Hoài Quốc Công gần nửa tuần.

Đây quả là một khoảng thời gian thoải mái dễ chịu.

Vừa vùi đầu tu hành, mọi điểm hoang mang đều được giải đáp hoàn hảo.

Sau khi tu hành lại cùng Tả Quang Thù cùng nhau cảm thụ sự phồn hoa của Sở Đô, lĩnh hội vẻ đẹp được bồi đắp qua mấy ngàn năm lịch sử.

Không có bất kỳ chuyện gì phải phiền lòng, cũng không có bất kỳ phiền phức nào xảy ra – trừ việc phải tránh mặt Dạ Lan Nhi.

Ở Vân Quốc, hắn còn phải che giấu tung tích, lén lút ở bên An An.

Ở Sở Quốc, hắn có thể nghênh ngang, nếu hắn muốn, ngang ngược càn quấy cũng chẳng sao.

Hôm đó, lão Quốc Công đúng giờ hồi phủ dùng bữa tối.

Mấy ngày Khương Vọng ở trong phủ, ngày nào ông cũng về ăn tối.

Người cùng ngồi, Đại Sở Ngọc Vận Trưởng Công Chúa, Tả Quang Thù, Khương Vọng.

Người tu hành đến cảnh giới này, vốn dĩ không cần ăn. Thường ngày ăn uống, chẳng qua là để thỏa mãn ham muốn ăn uống, và tìm một môi trường thích hợp để giao lưu.

Nhưng yến tiệc trong phủ Hoài Quốc Công, tự nhiên khác biệt.

Tuy không thể so sánh với tay nghề của Ngu Quốc Công tọa trấn đài Hoàng Lương, nhưng món nào món nấy đều là mỹ vị, lại đều là trân tài linh dược, có ích cho tu hành.

"Cái này Sang Vân Đoàn (Sang Yun Tuan) là ông nội tự mình sai người phối đó, Khương đại ca nếm thử đi!"

Tả Quang Thù dùng muôi vớt từ trong nồi cánh phượng hoàng vàng ra một viên màu trắng sữa, đặt vào bát của Khương Vọng.

Lại khéo léo gắp cho mẫu thân và ông nội mỗi người một viên: "Mẹ, ông nội, mọi người cũng ăn đi."

Sang Vân Đoàn là một món ăn vặt vô cùng nổi tiếng ở đất Sở. Dựa theo nguyên liệu khác nhau, có hương vị khác nhau, chủng loại phong phú, tư vị tươi ngon, có danh tiếng tốt "Bí truyền mười tám loại, ngàn dặm khác biệt mây", rất được người Sở yêu thích. Vốn là thực phẩm chín, nhưng hâm nóng lại ăn, mùi vị càng ngon.

Cánh phượng trong nồi đun canh liệu, cũng được chế biến đặc biệt, dùng để ăn nóng.

Khương Vọng cắn một miếng Sang Vân Đoàn mềm mại này, nuốt vào bụng. Chỉ cảm thấy huyết dịch nóng lên, huyết khí như mây bay, toàn thân thoải mái.

Trong lòng hiểu rõ, đây là dựa theo tiến độ tu hành của hắn, mà đặc biệt điều phối đồ ăn.

Tuy không biết dùng nguyên liệu gì, nhưng có thể được Hoài Quốc Công tự mình hỏi đến, nghĩ cũng biết bất phàm…

Mà cảm thụ ấm áp trong lòng lúc này, so với việc nhục thân được lợi ích còn khiến người ta khó quên hơn.

"Ăn ngon vô cùng!" Khương Vọng từ đáy lòng tán thán.

Lão Công Gia ngồi ở vị trí chủ tọa, vẻ mặt uy nghiêm của bậc trưởng bối. Chậm rãi nhai nuốt, ít nói, nhưng khóe miệng lại ngậm ý cười nhạt.

"Đúng rồi, mẹ. Chuyện Kim Vũ Phượng Tiên Hoa (Golden Feather Phoenix Immortal Flower) đã giải quyết, sau này sẽ không thiếu chúng ta nữa." Tả Quang Thù hoàn toàn không có quy tắc ăn uống không nói chuyện, vừa ăn, vừa nói, còn nhướng cằm với Khương Vọng: "Khương đại ca giúp đó."

Hùng Tĩnh Dư lúc này đang múc một bát canh, nhẹ nhàng đẩy đến trước mặt Khương Vọng, nghe vậy cười nói: "Tiểu Vọng nhà chúng ta ở Tề Quốc có mặt mũi ghê nha."

Khương Vọng nhận lấy bát ngọc, khiêm tốn nói: "Đâu có đâu có, chuyện vốn không khó giải quyết, chỉ là đáp mấy câu thôi."

Trọng Huyền béo ở Tề Quốc xa xôi, nếu nghe được hắn nói vậy ở đây, e rằng muốn cho hắn năm nay chia hoa hồng thành số âm.

Kim Vũ Phượng Tiên Hoa loại sản lượng cực thấp này, lại không lo đầu ra, thậm chí có thể bán đến Sở Quốc, sao lại không khó giải quyết?

Ở Tề Quốc đây là làm ăn của Bảo gia.

Trọng Huyền Thắng cũng tốn không ít công sức, đội giá gấp đôi mới mua được.

Đổi thành Khương Vọng tự mình đi, đừng nói đáp mấy câu, mồm mép mài hỏng cũng không tìm được cửa lớn ở đâu.

Đáng nhắc tới là.

Việc làm ăn Kim Vũ Phượng Tiên Hoa này, trong nội bộ Bảo gia, trước kia do Bảo Trọng Thanh (Bao Zhongqing) phụ trách, sau đó do Bảo Bá Chiêu (Bao Bazhao) tiếp nhận.

Chuyện này bản thân không có gì lạ, tranh chấp người thừa kế của Bảo thị đã rõ ràng, Bảo Bá Chiêu tiếp nhận sản nghiệp cũng không chỉ một loại.

Về sau có lẽ vẫn có phần của Bảo Trọng Thanh, nhưng lúc đó đã là Bảo Bá Chiêu phân phối cho hắn, ý nghĩa không còn giống nhau nữa.

Chỉ là…

Dựa vào Kim Vũ Phượng Tiên Hoa hiếm có, đối với khách hàng như Tả thị ở Đại Sở mà tùy ý nâng giá. Sau đó lại thấy Trọng Huyền Thắng có lợi lớn, đơn giản chuyển tay mối làm ăn này…

Theo những gì Khương Vọng tiếp xúc được, Bảo Bá Chiêu hẳn không phải là người thiển cận như vậy mới phải.

Nhưng Bảo Bá Chiêu có lẽ cũng có những cân nhắc khác.

Tóm lại, chuyện nội bộ Bảo thị, không đến lượt hắn Khương Vọng quản.

Có thể giúp nhà Quang Thù giải quyết một chút phiền phức nhỏ, hắn đã rất hài lòng.

Ngọn đèn ngọc minh hoàng treo trên vách tường, phủ ánh sáng dịu nhẹ khắp phòng ăn.

Mấy người vừa ăn, vừa nói chuyện, thỉnh thoảng cười phá lên.

Khương Vọng chưa từng tìm thấy hình ảnh như vậy trong ký ức.

Khi hắn còn nhỏ, mẫu thân đã qua đời, hắn lại không thân thiết với mẹ kế Tống di nương.

Sau này ở Lâm Truy, Lý lão thái quân đối đãi hắn cũng rất thân thiết, Phượng Nghiêu, Long Xuyên đều là bạn thân, nhưng ở Tồi Thành Hầu phủ, dù sao vẫn có một chút gò bó không thể buông xuống.

Cái cảm giác mơ hồ lâu nay, cái gọi là "nhà", rất kỳ lạ, ở một nơi chưa từng tưởng tượng đến, lại cảm nhận được.

Nhưng Khương Vọng ăn, uống, cười, cũng hiểu mình nên đi.

Hắn hiểu mình chỉ là tạm thời thay thế một người, tạm thời thay thế, một loại ký thác không có cành để nương tựa.

Ấn ký nguyệt thược trong lòng bàn tay, bình thường luôn ẩn đi.

Ở phủ Hoài Quốc Công, hắn luôn để nó hiển hiện.

Trong loại khả năng không còn tồn tại này, hắn hy vọng người kia xán lạn như mặt trời, có thể cảm nhận được, có bao nhiêu người vẫn còn yêu thương người đó…

Hắn hiểu mình không phải là Tả Quang Liệt.

Hắn có thể có tình cảm huynh đệ với Tả Quang Thù, có thể dùng tấm lòng chân thành để chung sống với người nhà Tả gia, nhưng không thể an tâm thoải mái tiếp nhận sự quyến luyến kia.

Khoảng thời gian ở phủ Hoài Quốc Công Đại Sở, thật sự rất tốt đẹp.

Tả Quang Thù coi hắn như huynh trưởng, Ngọc Vận Trưởng Công Chúa coi như con cháu, Hoài Quốc Công cũng rất thân thiết quan tâm.

Ở lại nơi này, rất có không khí gia đình.

Nhưng nơi này…

Không phải là nhà của mình.

Mình là người không có nhà.

Ánh đèn dịu dàng, chuyện trò thường nhật. Ai kia cơm canh nóng hổi.

Trong sự ấm áp không thể diễn tả này.

Vào khoảnh khắc này.

Khương Vọng rất nhớ Khương An An.

Nơi để tâm ta an bình, tâm ta An An.

…

…

"Ta muốn đi." Sau khi hoàn thành một ngày tu hành Tinh Không Thánh Lâu, Khương Vọng nói với Tả Quang Thù.

Tả Quang Thù đang tĩnh tọa trấn định khựng lại, mở mắt ra nói: "Ta tiễn ngươi."

Không giữ lại, cũng không cần giữ lại.

Trưởng thành được tạo nên từ vô số lần cáo biệt.

"Đưa ta đi hướng Trưởng Công Chúa và lão Quốc Công cáo biệt đi." Khương Vọng nói.

Tả Quang Thù im lặng đứng dậy, dẫn đường phía trước.

Đại Sở Ngọc Vận Trưởng Công Chúa, nói một tràng có có không không, chăm sóc tốt ăn mặc của hắn, cuối cùng cưỡng ép nhét một hộp trữ vật, rồi tự mình trở về ngắm con kiến.

Đại Sở Hoài Quốc Công ngồi trong thư phòng của mình, cúi đầu viết chữ, chỉ nói một câu —

"Nếu như ở Tề Quốc đợi đến không vui, hoan nghênh ngươi về Sở Quốc, chỗ ta… nhà không thiếu."

Ngoài cáo từ, bảo trọng, ừ tốt, Khương Vọng cũng không biết nói gì.

Thế là quay người rời đi.

Khoảng thời gian "học bù" này có ý nghĩa sâu sắc với hắn.

Một vị Quốc Công, lại là người chấp chưởng Tả thị ngàn năm thế gia của Đại Sở, nội tình sâu không lường được.

Bất kỳ nhược điểm nào của Khương Vọng, đều không thể qua mắt lão Quốc Công. Chỉ cần ông chỉ điểm đôi chút, là rẽ mây thấy mặt trời.

Những người xuất thân như Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân, còn chưa vào Ngoại Lâu, đã biết rõ từng bước xây dựng hoàn hảo của Ngoại Lâu.

Khương Vọng đến khoảng thời gian này, mới xem như bù đắp được nền tảng.

Ngay cả việc truyền Họa Đấu Ấn (Calamity Fighting Seal) và Tất Phương Ấn (Bi Fang Seal) trong Sơn Hải Cảnh, cũng đã được lão Quốc Công chỉ điểm nắm vững thuần thục… Về mặt tu hành, cũng coi như trọn vẹn một giai đoạn.

…

"Tiễn đến đây thôi! Bên Thuấn Hoa, ngươi thay ta nói một tiếng."

Bên ngoài quan đạo vuông vức rộng lớn, Khương Vọng vẫy tay, cáo biệt thành thị hoa lệ tột đỉnh này, chiếc mũ miện của Nam Vực. Áo xanh bồng bềnh, nhanh chân rời đi.

Thiếu niên mặc áo choàng màu xanh nước biển. Đứng ở cửa thành, không tiễn nữa.

Ánh mắt có sức nặng.

Nó thân thiết, nó không nỡ.

Đều là sức nặng chân thật trong lòng.

Bất kỳ ai chỉ cần muốn, đều có thể cảm nhận được. Vốn không cần tu vi siêu phàm.

Khương Vọng lặng lẽ cảm thụ sức nặng đó, bước chân không ngừng.

Quan đạo bên ngoài Sở Đô, kéo dài đến tận cùng tầm mắt, như thể chống trời. Đất đai bát ngát của Đại Sở đế quốc, đều bị những quan đạo này chia cắt.

Trong không gian rộng lớn và thời gian vô tận… con người đôi khi nhỏ bé như kiến.

Vào một khắc nào đó, Khương Vọng tay đè trường kiếm, bỗng nhiên quay đầu!

Hắn đã đi rất xa, Dĩnh Thành trong tầm mắt vẫn mỹ lệ hùng vĩ.

Hắn nhìn thấy —

Vào giờ phút này, gần một nửa Dĩnh Thành, được bao phủ bởi một tầng ánh sáng vàng rực rỡ.

Rực rỡ như một thành phố vàng!

Có một thân ảnh điên cuồng, lơ lửng ở nơi cao nhất của thành trì, như mặt trời chói chang chiếu rọi trên trời.

Trên trời có bốn đạo ánh sao sáng chói, lại có mặt trời thật sự rải ánh sáng chói lọi, nhưng tất cả đều không kịp hắn chói mắt.

Ngay hôm nay, ngay lúc này, giữa thiên địa, có một loại đạo tắc tuyên cáo giáng xuống.

Có một loại cộng minh vĩ đại đang xảy ra.

Thiên địa nguyên lực sôi trào, bản chất sinh mệnh nhảy nhót…

Có người đang tấn thăng Thần Lâm (Divine Proximity)!

Mà nhìn khắp Sở Quốc, trong giai đoạn này. Trừ Đấu Chiêu (Dou Zhao), ai có thể có thanh thế như vậy!

Độc hành trong Sơn Hải, ai để ý đến đao để ngang?

Một bước lên Thần Lâm, lừng lẫy vương đô Sở!

Khương Vọng nhìn thoáng qua từ xa, không che giấu sự tán thưởng của mình, sau đó quay người, đạp mây xanh mà đi.

Đường tu hành còn dài, đều ở chỗ tranh đua. Có người trước, có người sau, vậy thôi.

Thần Lâm đương nhiên chỉ là khởi đầu của Đấu Chiêu, Thần Lâm cũng không biết có phải là điểm cuối của Khương Vọng hắn.

Đến lúc đó, có ngàn kỵ đón rước như cuộn sấm,

Lúc đi, có Kim Thân lừng lẫy vương đô Sở.

Mênh mông Đại Sở, địa linh nhân kiệt!

Trong bóng mây bồng bềnh tiêu sái kia.

Bỗng nhiên có một âm thanh vang lên, và đuổi theo với khí thế điên cuồng.

"Khương Thanh Dương!"

Giọng của Đấu Chiêu!

Trong sự cộng minh của thiên địa, lúc này hắn đã là sự tồn tại như thần.

Và giọng nói của hắn lúc này cũng như được nhuộm ánh sáng rực rỡ, có một loại cảm giác chiếu rọi bát phương, thiêu đốt người: "Ngoại Lâu cảnh (Outer Building Realm), ta đã đi đến cuối cùng, tự hỏi trường đao sở hướng, cảnh giới này đương thời vô địch! Sau Thần Lâm, ta chờ mong ngươi có thể cản được Thiên Kiêu (Heavenly Pride) của ta!"

Áo xanh bồng bềnh của Khương Vọng khựng lại trên không trung.

Đấu Chiêu đương thời vô địch ở Ngoại Lâu cảnh.

Hắn thừa nhận.

Mặc dù hắn không biết Trọng Huyền Tuân, người huyết chiến Mê Giới (Mire World) trở về, hiện nay đã đi đến bước nào.

Nhưng Đấu Chiêu không hề nghi ngờ đã chạy đến cuối Ngoại Lâu cảnh, một đao chém hết mọi loại pháp.

Trừ khi hệ thống tu hành lại có đổi mới mang tính lịch sử. Nếu không thì ngược dòng cổ kim, từ hiện thế đến chư thế, hết thảy tu sĩ Ngoại Lâu, nhiều nhất sánh vai cùng hắn, không thể nào mạnh hơn hắn.

Cho nên hắn nói cảnh giới này đương thời vô địch, không có vấn đề gì cả.

Và trong Sơn Hải Cảnh, Khương Vọng hắn quả thực không thể ngăn được Thiên Kiêu Đao.

Cho nên Đấu Chiêu hoàn toàn có tư cách đưa ra sự chờ mong này.

Chờ mong sau Thần Lâm, Khương Vọng hắn trưởng thành.

Đây là thiên kiêu số một của Đại Sở, có lực lượng và kiêu ngạo vốn có.

Khương Vọng không im lặng.

Hắn đáp lại sự chờ mong này.

Ở phía chân trời xa bên ngoài Dĩnh Thành, người như trường kiếm dựng đứng, có một loại kiên định không gì lay chuyển được. Bên ngoài Như Ý Tiên Y (Ruyi Immortal Garment) tung bay, bỗng nhiên đẩy ra một vòng tuyến lửa đỏ thắm rực rỡ, chốc lát như cầu vồng màu tỏa ra, có lưu hỏa đầy trời!

Thứ bộc phát ra, là Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) không gì không thiêu đốt, cơ hồ ngay cả ánh mắt người xem cũng bị phân giải thiêu đốt.

Và hắn một tay kết ra Tất Phương Ấn.

Trong vô biên lưu hỏa, hiển hóa ra một con thần điểu một chân, lông xanh, hoa văn đỏ, mỏ trắng, dục hỏa mà bay!

Nó uy nghiêm, chói lọi, như là thần linh chưởng khống lửa cháy mạnh.

Và trên lông vũ của nó, sương trắng trên vai Khương Vọng phất phới như cờ.

Hắn nhìn qua, ánh mắt như kiếm đã lâu ngâm —

"Ta làm Thần Lâm sau đó đi về đông, nhất định không để ngươi trường đao không phát ra âm thanh vỏ!"

Tiếng vang thấu vương đô Sở.

Một thân đã đạp thần điểu Tất Phương mà xa.

Âm thanh mịt mờ, người cũng mịt mờ.

…

…

Cảnh này nhất định sẽ được nhiều người ghi nhớ.

Nhất định có rất nhiều đứa trẻ tận mắt chứng kiến cảnh này, từ đó ngước nhìn con đường tinh không.

Lịch sử dài dằng dặc của thế giới tu hành, là một bức tranh anh hùng nối tiếp nhau.

Trong một viện nào đó ở vương đô Sở.

Một đứa bé ngây thơ hỏi: "Mẹ ơi, Khương Thanh Dương là ai ạ?"

"Hắn à…" Tiếng người mẹ đáp: "Hắn là Nội Phủ cảnh (Inner Mansion Realm) Hoàng Hà (Yellow River) khôi thủ năm 3919 Đạo Lịch (Dao Calendar), thiên kiêu số một của Tề Quốc, họ Khương tên Vọng, Thanh Dương là tước hiệu của hắn. Rất lợi hại! Nhưng mà, vẫn không lợi hại bằng Đấu Chiêu của chúng ta!"

"Làm sao con mới có thể lợi hại như họ ạ?"

"Từ hôm nay trở đi nghiêm túc đọc sách, sáng sớm luyện thể, tích từng bước nhỏ có thể đến ngàn dặm. Chỉ cần con luôn cố gắng, con cũng sẽ lợi hại như họ."

"A… Sao còn phải đọc sách ạ?"

"Bởi vì con không chỉ phải cố gắng, còn phải biết mình cố gắng vì cái gì, chỉ khi con hoàn toàn biết ý nghĩa tiến lên của mình, con mới có thể đi xa hơn. Con đừng nhìn Đấu Chiêu, Khương Vọng họ cũng giống như kẻ thô lỗ, bình thường cũng đều là tay không thả sách đó!"

"Dạ…"

Tiếng nói của họ còn chưa dứt.

Rất nhanh lại có một loại cộng minh thiên địa xảy ra.

Có một đạo khí huyết lang yên bàng bạc, trực tiếp xô ra vương đô Sở, như thể nối đến tận cùng vòm trời!

Oanh! Oanh! Oanh! Oanh…

Liên thanh hai mươi mốt tiếng, như tiếng trống, như tiếng sấm, lay trời rung đất. Và nơi tận cùng của cột khí huyết lang yên, khói báo động sôi trào, ngoài trời còn như có trùng điệp trời.

Lại có Thần Lâm!

Lại có người đánh vỡ thọ hạn, thành tựu đến nay.

Lại là võ giả mở hai mươi mốt tầng trời hiện thế ở sống lưng, đã luyện khí huyết đến thần tính!

Một thân gân cốt, huyết nhục lông tóc, đều vượt qua ngăn cách Thiên Nhân.

Đi kèm với sự cộng minh hùng vĩ này, là một tiếng gào thét, thanh âm giận dữ: "Lão tử ở ngay đây, ngươi đang chờ mong ai?! Đấu thị tiểu nhi, ngươi coi ai ra gì vậy?!"

“… Người này lại là ai ạ?” Vẫn là ngôi nhà kia, đứa trẻ trong viện tò mò hỏi.

Nhưng tai của nó rất nhanh đã bị che lại.

"Thôi, đừng học hắn, người này đầu óc không tốt."