# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 130: Một phương lãnh tụ, ngay tại chỗ mãnh hổ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, trong lốt Khương Tước Gia, cải trang thành lữ khách bình thường, đến Thành quốc để mắt tới "cơ nghiệp" cũ là Linh Không Điện. Hắn đang trên đường tinh luyện máu của Trịnh Phì và Lý Sấu bằng Tam Muội Chân Hỏa để làm chủ tài cho lực sĩ tiên cung.

Linh Không Điện, từng là một tông môn nhỏ yếu, nay đã trở thành tông môn mạnh nhất Thành quốc dưới sự dẫn dắt của Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn. Họ đã sử dụng da hổ của Độc Cô và tiền tài để thu phục nhân tài, cấu kết quan phủ và chèn ép đối thủ.

Khương Vọng đến thăm Ngụy Bá Phương vào ban đêm, Ngụy Bá Phương đang ở cùng một cô gái trẻ. Ngụy Bá Phương ban đầu kinh ngạc, nhưng nhanh chóng nhận ra Khương Vọng và quỳ xuống xưng hô "Điện Chủ đại nhân". Ngụy Bá Phương kể lể về những khó khăn đã trải qua để phát triển Linh Không Điện, và Khương Vọng yêu cầu gọi Gia Cát Tuấn đến.

Ngụy Bá Phương còn bày tỏ ý định kết hôn với cô gái trẻ tên Tiểu Tử (thật ra là Tiểu Hồng), Khương Vọng đã tặng một viên nguyên thạch làm quà cưới.

Gia Cát Tuấn đến sau đó, tỏ vẻ bất mãn vì bị gọi đến vào đêm khuya, nhưng khi nhìn thấy Khương Vọng, đã ngay lập tức ôm lấy chân Khương Vọng và khóc lóc gọi "Điện Chủ đại nhân".



## Toàn bộ chương

## Chương 130: Một Phương Lãnh Tụ, Ngay Tại Chỗ Mãnh Hổ

Khương Tước Gia danh chấn thiên hạ, lúc này đầu đội nón lá, mình mặc áo vải thô, lững thững đi trên đường phố Thành quốc.

Trông như một lữ khách không mục đích, phong trần mệt mỏi, tự do tự tại.

Ăn uống tùy thích, chuyện phiếm cũng được, đi hay dừng đều tùy ý.

Đương nhiên, hắn không thực sự nhàn nhã đến vậy.

Lúc này tay phải hắn giấu trong tay áo, đang nắm chặt một chiếc bình nhỏ, bên trong là máu tươi được bảo quản cực tốt, Tam Muội Chân Hỏa yếu ớt cháy bên trong.

Đây là máu của Trịnh Phì, Lý Sấu, và việc hắn đang làm là dùng Tam Muội Chân Hỏa để tinh luyện huyết mạch, dùng làm chủ tài cho lực sĩ Tiên Cung.

Với khả năng khống chế Tam Muội Chân Hỏa hiện tại của hắn, việc này không khó, chủ yếu tốn thời gian.

Trên đường phố, người đi lại vội vã.

Khương Vọng có cảm giác "trong núi không năm tháng, ngoài đời đã ngàn năm".

Thành quốc nằm ở phía đông nam của Trang quốc, là một trong số rất nhiều tiểu quốc ở Tây Cảnh.

Ngay cả trước khi Trang quốc trỗi dậy, nó cũng đã rất nhỏ yếu.

Khi còn ở Trì Vân Sơn, Khương Vọng đã thắng được một phần cơ nghiệp từ tay Đấu Miễn, chính là tiểu tông Linh Không Điện (Ling Kong Dian) tọa lạc tại Thành quốc.

Tông môn này trước kia cũng có thể coi là một nhánh của Vân Đính Tiên Cung (Yun Ding Xian Gong), không khác gì Thanh Vân Đình (Qing Yun Ting). Từng phát triển ở đất Trang, canh giữ Trì Vân Sơn, sau bị Trang Thái Tổ đánh cho tàn phế đuổi đi, miễn cưỡng an gia ở Thành quốc, trở thành một tiểu tông yếu ớt, chỉ vì có tầng duyên phận mơ hồ với Vân Đính Tiên Cung mà còn duy trì được, không bị ai xóa sổ hoàn toàn.

Đương nhiên, hiện tại Vân Đính Tiên Cung đã có Tiên Chủ, cái gọi là nhân quả đã đứt.

Thanh Vân Đình bị hủy diệt trong một đêm, Vân Du Ông (Yun You Weng) đã tịch diệt, Bạch Vân Đồng Tử (Bai Yun Tong Zi) tái sinh. Không có lý do kéo dài, một Linh Không Điện nhỏ bé ngược lại vẫn tồn tại.

Thật ra, Khương Vọng lúc trước lấy đi kiến trúc tiên cung này cũng chỉ là tiện tay sắp xếp. Tài nguyên chướng mắt vứt đi cũng lãng phí, tùy hứng an bài, căn bản không trông cậy vào gì.

Sau đó cũng gần như quên mất.

Lần này rời khỏi Sở quốc, chuẩn bị đến Bất Thục Thành (Bu Shu Cheng) gặp Chúc Duy Ngã (Zhu Wei Wo), hắn mới chợt nhớ ra, mình còn có một phần "sự nghiệp" ở Thành quốc.

Điều bất ngờ nhất là—

Linh Không Điện hiện tại đã là tông môn mạnh nhất Thành quốc...

Dù triều đình Thành quốc đàn áp tông môn rất mạnh, dù Thành quốc suy yếu, quân đội yếu kém, dù nhìn khắp Thành quốc cũng không có tông môn cường đại nào.

Nhưng đây vẫn là một thành tích phi thường!

Trước kia, Khương mỗ đã lấy đi kiến trúc tiên cung, tiện tay đề bạt hai "tâm phúc" để kinh doanh Linh Không Điện.

Một là "Trực Thần" tuyệt đối không ngay thẳng Ngụy Bá Phương (Wei Ba Fang).

Một là "Sủng Thần" tuyệt đối không anh tuấn Gia Cát Tuấn (Gia Cat Tuan).

Không thể không nói, đúng là hai nhân tài!

Lúc đó, một người chỉ có tu vi Nội Phủ (Nei Fu), vì "trung trực" mà được hắn đề bạt làm thủ tịch trưởng lão. Một người thậm chí chỉ có tu vi Đằng Long (Teng Long), hoàn toàn nhờ nịnh bợ mông ngựa Độc Cô lão gia (Du Gu) của hắn mà được lên vị trí trưởng lão.

Lúc đó, cao thủ của Linh Không Điện chết gần hết, chỗ dựa lớn nhất Đấu Miễn (Dou Mian) đã đi, tân nhiệm Điện chủ Độc Cô lại đi không trở lại. Chỉ là trước khi đi đã vét sạch bí khố vốn đã nghèo nàn của tông môn, cho Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn tùy ý hành động.

Khương mỗ vốn đã chuẩn bị tinh thần cho hai lão tiểu tử này cuỗm đồ bỏ trốn.

Không ngờ, sự việc cách nhiều năm, đi ngang qua nơi này ngẫu nhiên nhìn lại, vậy mà đã là tông môn số một Thành quốc!

Thật đúng là chim lớn, rừng nào cũng bay được.

Khương Tước Gia cải trang, tùy ý lượn vài vòng, cũng sơ lược thăm dò quỹ tích trưởng thành của hai đại "tâm phúc" trong mấy năm qua.

Đơn giản là mượn danh hổ báo, thêm tiền tài tấn công, đủ loại lôi kéo thu mua, đủ loại sáp nhập chỉnh hợp.

Mượn danh Độc Cô đại nhân (Du Gu) đã đuổi Đấu Miễn của Sở quốc đi.

Vị Độc Cô đại nhân thần bí khó lường kia, trong giới tông môn Thành quốc, đã được đồn thành đệ tử chân truyền của một tông môn cường đại nào đó, rất có thể xuất thân từ Tu Di Sơn (Tu Di Shan)!

Người xuất gia không thích hợp phát triển thế lực ở nước ngoài, cho nên luôn giấu giếm thân phận, không thể lộ diện.

Hơn nữa, Độc Cô đại nhân còn có quan hệ với Lăng Tiêu Các (Ling Xiao Ge). Lúc trước, Độc Cô đại nhân từng nói, nếu có việc không giải quyết được thì đến Lăng Tiêu Các tìm Diệp Thanh Vũ (Diep Thanh Vu)! Vị kia chính là Thiếu chủ Lăng Tiêu Các.

Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn vung tay lớn với đồ trong bí khố tông môn, đủ loại thu mua. Cấu kết quan phủ, chèn ép đối thủ... Đường đi càng ngày càng thuận lợi. Dần dần cũng xưng vương ở núi thấp.

Linh Không Điện hiện tại có chín đường, nhân tài đông đúc. Lại có tứ đại cung phụng, đều là cao thủ Nội Phủ cảnh.

Thủ tịch trưởng lão Ngụy Bá Phương và thứ tịch trưởng lão Gia Cát Tuấn, trong giới tông môn Thành quốc cũng miễn cưỡng được coi là nhân vật hô phong hoán vũ.

Thật có thể xưng là một phương lãnh tụ, ngay tại chỗ mãnh hổ.

Cho nên, hắn tuổi cao rồi, tìm thiếu nữ trẻ tuổi nằm bên gối, trong đêm dài tịch mịch truyền thụ một chút kinh nghiệm nhân sinh cũng là chuyện hợp lý.

Việc sắp xếp ba bảo vệ canh gác ban đêm trong viện cũng là chuyện bình thường.

Đương nhiên, khi hắn nửa đêm nhìn thấy một người không rõ lai lịch đứng bên giường, hắn không khỏi kinh ngạc, phẫn nộ.

Thậm chí, thân thể trần trụi, nhảy dựng lên: "Ngươi là ai!?"

Thân thể già nua gầy guộc của hắn bày ra tư thế chiến đấu trên không trung. Bên dưới tấm chăn bị vén lên, một thân thể trẻ trung gợi cảm bị đánh thức hét lên—

Ngụy Bá Phương ngược lại bình tĩnh.

Hắn hoàn toàn có thể hiểu, độ khó để đứng bên giường hắn im hơi lặng tiếng, cũng như việc hắn gây ra động tĩnh mà không thể truyền ra khỏi phòng.

Trong cùng một buổi tối, trên cùng một chiếc giường.

Đầy đặn gợi cảm và già nua khô quắt.

Người phụ nữ thét lên và ông lão bình tĩnh.

Sự chênh lệch rõ ràng này mang đến sự tương phản mạnh mẽ.

Khương Vọng tiện tay vung lên, cách không đè tấm chăn xuống, che người phụ nữ đang hoảng sợ kia lại.

Quay người bước về phía trước, rời khỏi chiếc giường xa hoa, ngồi xuống bên bàn trà, thản nhiên nói: "Mặc quần áo vào."

Từ xưa đến nay, người tu hành có thể thành Thần Lâm (Shen Lin) chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Con đường đó gian nan, gập ghềnh.

Thiên Nhân (Tian Ren) cách trở, đối với phần lớn người mà nói, là vực thẳm không thể vượt qua.

Vì sao vẫn có nhiều người tu hành kẻ trước ngã xuống, người sau tiến lên, liều mạng hướng Thần Lâm bước tới?

Có lẽ thân thể già nua trước mắt chính là nguyên nhân.

Không thành Thần Lâm, vạn pháp đều không.

Thân thể trẻ trung sẽ già đi. Sức sống tràn trề như hoa tàn úa, sức mạnh từng dời núi lấp biển từng chút một phong hóa, tiêu tan trong năm tháng. Cường giả siêu phàm dần mất đi tất cả siêu phàm...

Đây là quá trình nhìn chính mình mục nát.

Quá trình này quá tàn nhẫn.

Ngụy Bá Phương hiện tại vẫn có thể duy trì sức chiến đấu nhất định, nhưng từ tình trạng thân thể của hắn mà nói, nhiều nhất ba năm nữa, hắn sẽ mất đi sức mạnh cấp Nội Phủ.

Việc hắn bắt đầu sa vào hưởng thụ có lẽ cũng có nguyên nhân này.

Người thần bí đội nón lá áo vải thô quay lưng về phía giường, ngồi xuống, thong dong,淡漠, có một loại chưởng khống tất cả cường đại.

Ngụy Bá Phương nhanh chóng mặc quần áo, không nhìn người phụ nữ đã không dám lên tiếng, cũng không có ý định đánh lén ngu ngốc. Chỉ im lặng đi đến bên kia bàn trà, ngồi xuống.

Thậm chí chủ động xoay chén trà, rót trà cho vị khách đột ngột và chính mình.

"Các hạ đêm khuya ghé thăm, không chuẩn bị trước, chỉ có trà lạnh tiếp đãi, xin đừng trách."

Lịch duyệt phong phú giúp Ngụy Bá Phương nhanh chóng điều chỉnh cảm xúc.

Hắn không thể hiện sự phẫn nộ, cũng không biểu lộ sự oán hận.

Chỉ thành khẩn nhìn Khương Vọng, dù Khương Vọng dường như không phản ứng hắn.

Hắn nói tiếp: "Các hạ là người của Vô Sinh Giáo (Wu Sheng Jiao)? Lý Thành Chủ (Li Cheng Zhu) mới chủ trì giảng hòa bảy ngày trước, các ngươi phát triển ở Thành quốc mà không nể mặt triều đình, thực sự không phù hợp..."

Khương Vọng thản nhiên nói: "Ta không phải người của Vô Sinh Giáo."

Ngụy Bá Phương thở phào nhẹ nhõm, rồi nói: "Mặc kệ Vô Sinh Giáo mời các hạ từ đâu, trả bao nhiêu đạo nguyên thạch (dao yuan shi), ta nguyện trả gấp đôi. Dù bí khố điện không thuận lợi, bán pháp khí cũng phải làm các hạ hài lòng! Không biết có thể thương lượng không?"

"Ngươi làm ta thất vọng quá, Ngụy Bá Phương." Khương Vọng nghiêng đầu nhìn Ngụy Bá Phương, tháo nón lá đặt lên bàn, cười nói: "Thủ tịch trưởng lão trung thành tuyệt đối của ta, vậy mà không nhận ra giọng ta."

Hiện ra trong mắt Ngụy Bá Phương là một gương mặt đã lâu không gặp.

Hắn nhanh nhẹn rời khỏi ghế ngã nhào xuống đất, quỳ trước mặt Khương Vọng, nước mắt lập tức giàn giụa: "Điện Chủ đại nhân! Thuộc hạ ngày nhớ đêm mong, luôn mong ngài trở về!"

Hắn lau nước mắt, vô cùng xúc động: "Ngài không biết đâu, trong thời gian ngài không có ở đây, các huynh đệ trong điện... Sống khổ sở lắm!"

Âm cuối "oa" này, một vịnh ba than, dư vị kéo dài, rất cảm động.

Nói thật ra.

Hắn và Gia Cát Tuấn lúc đầu chỉ định chống đỡ một thời gian rồi kiếm một món lớn giải thể rời đi. Không ngờ tùy tiện phát triển một tông môn mà lại phát triển...

Dứt khoát chuyển từ ngắn hạn sang dài hạn, cướp bóc biến thành cống nạp. Dù sao vớt một lần không bằng vớt mỗi ngày.

Về phần Độc Cô đại nhân bỏ đi kia...

Lâu như vậy, một lá thư cũng không có, quỷ còn nhớ!

Không ngờ con cháu danh môn Độc Cô lại nhớ đến tông môn nhỏ yếu của bọn họ trong tiểu quốc hẻo lánh này. Chuyện này hoang đường như một thiên chi kiêu tử lên như diều gặp gió ở đô thành lại nhớ mãi không quên mấy quả trứng gà tích lũy trong thôn vậy.

Đây là công việc quản gia đến mức nào?

Nhưng nghĩ không ra thì thôi, quên thì quên.

Lúc này, nước mắt hắn nói đến là đến, không hề mập mờ.

"Thuộc hạ luôn ghi nhớ chỉ thị của ngài, mất ăn mất ngủ, không màng sống chết, cuối cùng phát triển Linh Không Điện thành tông môn số một Thành quốc! Quá trình vô cùng gian nan, nhưng mỗi khi không chịu đựng nổi, chỉ cần nghĩ đến âm dung tiếu mạo của Điện Chủ đại nhân, thuộc hạ lại được cổ vũ, tái sinh sức mạnh! Thành tích như vậy cũng coi như không phụ kỳ vọng của ngài."

"Điện Chủ, Điện Chủ đại nhân của ta!" Hắn khóc bi thương và chân thành: "Ngài trở về, lão hủ có thể nhắm mắt rồi!"

Khương Vọng: ...

Cái gọi là mất ăn mất ngủ, không màng sống chết của Ngụy Bá Phương, hắn chỉ nhìn ra được "phế ngủ".

Nhưng lúc này chỉ nói: "Ngụy trưởng lão vất vả rồi, bản tọa rất rõ. Thế này đi, ngươi bảo người gọi Gia Cát Tuấn đến, có gì chúng ta cùng nói, đỡ tốn công."

Lần này hắn đến Thành quốc chỉ là đi ngang qua, không định lãng phí quá nhiều thời gian.

Ngụy Bá Phương lập tức biến mất nước mắt: "Tốt, ta tự đi mời Gia Cát trưởng lão!"

Khương Vọng thản nhiên nhìn hắn: "Để ta ở riêng một phòng với tôn phu nhân, e là không tiện."

"Điện Chủ đại nhân lo lắng cho thuộc hạ như vậy, thuộc hạ chết ngay cũng không có gì tiếc nuối!" Ngụy Bá Phương vừa biến mất nước mắt lại muốn rưng rưng, rồi nói: "Vậy ta sai người đi mời Gia Cát trưởng lão."

Ý định thủ tiêu diệt khẩu tiện tay cũng dập tắt.

Hắn nhanh chân đến cửa, kéo cửa phòng ra, phát hiện hộ vệ trong viện vẫn tận chức tận trách canh giữ, không có gì bất ngờ xảy ra, chỉ là hoàn toàn không phát hiện động tĩnh trong phòng, thấy hắn mở cửa mới đến hành lễ.

Ngụy Bá Phương càng thêm nghiêm nghị, nhưng không nói gì khác, chỉ khẽ dặn: "Đi mời Gia Cát Tuấn trưởng lão đến phòng ta, nói ta có chuyện quan trọng muốn bàn với hắn."

Hộ vệ vội vàng đi.

Ngụy Bá Phương đóng cửa phòng, quay người lại, tha thiết nhìn Khương Vọng: "Điện Chủ đại nhân trở về đúng lúc, vừa vặn uống chén rượu mừng của thuộc hạ. Ta và... Tiểu Hồng (Xiao Hong), tình đầu ý hợp, đang chuẩn bị thành hôn. Ngài phải làm chứng a!"

Dù Khương Vọng đã kiến thức rộng rãi, vẫn nhất thời không tiếp nổi.

Hắn vốn chỉ tiện tay bảo toàn tính mạng cho người phụ nữ này. Không ngờ họ Ngụy lại trèo lên tận nóc, đòi "thành thân"!

Quá là một nhân tài!

Người phụ nữ trên giường cuộn trong chăn, nhỏ giọng nói: "Ta là Tiểu Tử (Xiao Zi)..."

"Đúng, ta đôi khi cũng gọi nàng là Tiểu Tử." Ngụy Bá Phương mặt không biến sắc tim không đập: "Khuê phòng chi nhạc, để Điện Chủ đại nhân chê cười."

Thật khó cho hắn có thể bình tĩnh nói ra những điều này.

Khương Vọng nghĩ nghĩ, lấy ra một viên nguyên thạch, đặt trước mặt Ngụy Bá Phương: "Đến vội vàng, coi như là hạ lễ, chúc Ngụy trưởng lão tân hôn. Xin đừng trách."

Là một lão hủ tu sĩ trước sống chết còn muốn thu mua thích khách, chỉ có thể lấy đạo nguyên thạch làm đơn vị đo lường, Ngụy Bá Phương nâng viên nguyên thạch này lên, lúc này nước mắt thật sự giàn giụa.

Nhớ mang máng vị Điện Chủ này lúc trước vừa tiếp xúc đã lục soát bí khố, lấy hết những thứ quý giá nhất. Lần này vậy mà còn thấy quay đầu tiền!

Hơn nữa còn là nguyên thạch...

"Điện Chủ đại nhân có lòng, thuộc hạ sao dám từ chối?" Ngụy Bá Phương nghẹn ngào: "Chỉ là ngài thâm tình nghĩa trọng, thuộc hạ không biết đời này có trả hết không..."

Cũng không biết hắn tuổi cao như vậy rồi, làm thế nào mà vẫn có nước mắt không bao giờ cạn.

Đương nhiên, coi như hắn khóc chết ở đây, Độc Cô đại nhân cũng tuyệt đối không móc ra viên nguyên thạch thứ hai.

Ngay khi thủ tịch trưởng lão Linh Không Điện một nước mũi một nước mắt, kể về việc năm ngoái hắn đã ngăn cơn sóng dữ, huyết chiến với tông môn địch đối như thế nào...

Gia Cát Tuấn cuối cùng cũng khoan thai đến chậm.

Khi nói chuyện với hộ vệ ngoài cửa, hắn còn có vài phần giá đỡ của người trên: "Ngụy trưởng lão nửa đêm canh ba tìm ta, rốt cuộc có chuyện gì?"

Trước kia, Độc Cô đại nhân tùy tiện sắp xếp rồi rời đi.

Chỉ để lại hai "tâm phúc" mỗi người có mục đích riêng.

Gia Cát Tuấn lúc đó có thể ngồi vững vị trí trưởng lão với tu vi Đằng Long cảnh, địa vị ngang hàng với Ngụy Bá Phương, hoàn toàn nhờ dựa vào dây của Thành chủ.

Thậm chí, lần tranh chấp với Vô Sinh Giáo cũng nhờ hắn ra mặt, mời được thế lực trên quan trường Thành quốc, ngăn cản tranh chấp mở rộng.

Hiện tại, thế lực của hắn trong Linh Không Điện cũng không yếu hơn Ngụy Bá Phương bao nhiêu. Cho nên, việc bị gọi đến nghị sự nửa đêm khiến hắn khá oán khí. Nếu không phải gần đây quan hệ với Vô Sinh Giáo căng thẳng, lo lắng có chuyện lớn gì xảy ra, hắn mới lười đến một chuyến.

Nghe thấy động tĩnh, Ngụy Bá Phương lập tức chỉnh tề áo, với tư thái cương trực không thiên vị, tự mình đi mở cửa phòng.

Trưởng lão mắt tam giác mày cong Gia Cát Tuấn, ánh mắt kinh ngạc lướt qua Ngụy Bá Phương, rơi vào Khương Vọng đang ngồi ngay ngắn trong phòng.

Hắn gần như với tốc độ hành thích xông lên, tại chỗ nhào vào Khương Vọng, ôm chặt bắp chân Khương Vọng, bắt đầu ba đoạn thức vịnh xướng: "Ta! Điện Chủ! Đại nhân! A! ! !"