# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 131: Như vực sâu như biển | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Gia Cát Tuấn khóc lóc kể lể với Khương Vọng về lòng trung thành và trách móc vì không được gặp mặt trước. Ngụy Bá Phương tỏ vẻ bất mãn, Khương Vọng trấn an cả hai và nói đến để giải quyết các vấn đề của tông môn, đặc biệt là sự trỗi dậy nhanh chóng của Vô Sinh giáo.

Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn kể về U sứ giả, một cao thủ Năm phủ Viên mãn có thần thông, đang lãnh đạo Vô Sinh giáo. Khương Vọng nhận ra Trương Lâm Xuyên đang xây dựng một thế lực lớn mạnh hơn nhiều so với Bạch Cốt đạo trước đây. Khương Vọng hỏi về Bách Nạp đạo nhân, một tu sĩ độc hành có thần thông được mời đến để đối phó Vô Sinh giáo, nhưng lại có ý định chiếm đoạt Linh Không Điện.

Ngụy Bá Phương triệu tập các cao tầng để đối phó Bách Nạp đạo nhân, nhưng Bách Nạp đạo nhân lại công khai ý định chiếm đoạt vị trí điện chủ. Một người lạ mặt xuất hiện và ngay lập tức s·át h·ại Bách Nạp đạo nhân, khiến mọi người kinh hãi. Người đó chính là Khương Vọng.

Khương Vọng tuyên bố mình vẫn là điện chủ và yêu cầu mọi người phục tùng. Ngụy Bá Phương tố cáo một số người cấu kết với Bách Nạp đạo nhân, Khương Vọng đốt hết chứng cứ và bổ nhiệm Lưu Mạnh làm tam trưởng lão, cho thấy ý định kiểm soát và trao cơ hội cho những người trung thành.

Khương Vọng đưa ra ba chỉ thị:
1.  Sẽ giải quyết U sứ giả ngay đêm nay.
2.  Không cần tiêu diệt Vô Sinh giáo vội, mà hãy cài người vào để thu thập thông tin.
3.  Hỏi về vị đại trưởng lão trước đây của Linh Không Điện.


## Toàn bộ chương

## Chương 131: Như vực sâu như biển

Gia Cát Tuấn vừa bước chân vào cửa, đã nước mắt nước mũi tèm lem, gào khóc thảm thiết.

Khóc đến ruột gan đứt đoạn, khóc đến thương tâm muốn c·hết.

Khóc đến Khương Vọng không thể phản bác.

Khóc đến Ngụy Bá Phương cũng không chịu nổi, tiến lên khuyên nhủ: "Được rồi, Điện Chủ đại nhân một ngày kiếm bạc tỷ, đâu có thời gian rảnh mà nghe ngươi ở đây luyện giọng?"

Ngụy Bá Phương khi bí mật thì gào còn tình cảm hơn Gia Cát Tuấn, nhưng trước mặt người khác, lại tỏ ra "đoan chính" hơn ai hết.

Hoàn toàn là một chính nhân quân tử.

Gia Cát Tuấn căn bản không thèm để ý đến hắn, chỉ tiếp tục hai mắt đẫm lệ nhìn Khương Vọng, giọng đầy ủy khuất: "Điện Chủ đại nhân, ngài trở về sao không tìm thuộc hạ trước? Phải biết thuộc hạ là người đầu tiên trung thành với ngài, tất cả của thuộc hạ đều là điện chủ ban cho, cũng nguyện vì điện chủ trả giá tất cả, sinh tử không tiếc! Toàn bộ Linh Không Điện, ai có thể so bì được với sự trung thành của thuộc hạ dành cho ngài?"

"Gia Cát Tuấn, lời này của ngươi là có ý gì?" Ngụy Bá Phương tỏ vẻ bất mãn: "Lão phu trung thành với điện chủ, chẳng lẽ kém ngươi nửa phần?"

Thấy hai cánh tay đắc lực sắp sửa tranh giành tình cảm, Khương Vọng lập tức lên tiếng: "Lòng trung thành của các ngươi, bản tọa đều biết. Những việc các ngươi làm, bản tọa đều để trong mắt."

Hắn ung dung rút chân ra: "Ta đến đây lần này, một là vì thăm các ngươi, hai là để thực hiện lời hứa trước đây, giải quyết những phiền phức mà tông môn gặp phải trong quá trình phát triển, những việc mà các ngươi không giải quyết được."

Ánh mắt hắn lướt qua hai người, nhấn mạnh: "Ta còn có việc khác phải bận, thời gian rất eo hẹp."

Gia Cát Tuấn lập tức nín khóc. Quỳ trên mặt đất, cùng Ngụy Bá Phương liếc nhau, nhanh chóng trao đổi ánh mắt.

Cuối cùng Ngụy Bá Phương mở lời: "Nếu nói đến những phiền phức không giải quyết được, thì chính là chuyện của Vô Sinh giáo (Vô Sinh giáo). Bọn chúng phát triển quá nhanh! Năm ngoái vào tháng bảy chúng ta mới bắt đầu chú ý đến giáo phái này, năm nay đã có thể ngang hàng với chúng ta, thậm chí còn vượt trội hơn. Chúng ta trọng lễ mời một vị cường giả về làm hộ pháp, lại dày công hối lộ quan chức, nhờ phủ thành chủ ra mặt cứu vãn, mới miễn cưỡng duy trì được hiện trạng... Thuộc hạ vô năng, xin Điện Chủ đại nhân trách phạt!"

"Ai đang phụ trách bên Vô Sinh giáo? Thực lực thế nào?" Khương Vọng tùy ý hỏi.

Gia Cát Tuấn đáp: "Thủ lĩnh Vô Sinh giáo là một nhân vật xưng là U sứ giả (U sứ giả)... Năm phủ viên mãn, có được thần thông. Thuộc hạ quả thực không thể đối phó."

Trương Lâm Xuyên thật sự là có hùng tâm tráng chí, chỉ cần nhìn vào cái chức vị bảy mươi hai Địa Sát Sứ (Địa Sát Sứ) là có thể thấy. Chưa bàn đến thực lực, chỉ riêng cơ cấu này đã là cơ cấu của một thế lực hàng đầu. Lúc trước Bạch Cốt đạo (Bạch Cốt đạo) còn chỉ có ba đại trưởng lão, Thập Nhị Cốt Diện (Thập Nhị Cốt Diện) thôi!

Nhưng nghiêm túc mà nói, nếu không tính đến Bạch Cốt Tà Thần (Bạch Cốt Tà Thần), Vô Sinh giáo hiện tại mạnh hơn Bạch Cốt đạo rất nhiều.

Ba đại trưởng lão của Vô Sinh giáo lúc trước, e rằng cộng lại cũng không phải đối thủ của Trương Lâm Xuyên hiện tại. Hơn nữa, theo Vương Trường Cát (Vương Trường Cát) nói, Lục Diễm (Lục Diễm) phản bội Bạch Cốt Tà Thần, cũng đã dùng trời sinh minh nhãn thành tựu Thần Lâm (Thần Lâm).

Lại thêm bảy mươi hai Địa Sát Sứ đang nổi lên mặt nước... Phía trên có phải còn có ba mươi sáu Thiên Cương Sứ (Thiên Cương Sứ) không?

Thực lực của toàn bộ Vô Sinh giáo đã hoàn toàn vượt xa Bạch Cốt đạo ban đầu.

Trong đó, Bạch Cốt Tà Thần chỉ cầu thành công giáng thế, không dụng tâm vào giáo phái là một nguyên nhân, nhưng năng lực của Trương Lâm Xuyên cũng rất rõ ràng.

Từ khi Bạch Cốt đạo bị tiêu diệt đến nay, Vô Sinh giáo mới thành lập được bao lâu?

Từ Ung quốc (Ung quốc) đến Thành quốc (Thành quốc), rồi đến Tiều quốc (Tiều quốc) vừa bị Vương Trường Cát thanh trừ, có thể thấy rõ ràng sự bố trí của Trương Lâm Xuyên ở khắp mọi nơi. Mặc dù phần lớn đều phát triển ở các tiểu quốc gia, nhưng lực lượng tiềm ẩn đã không thể xem thường.

Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn có thể phát triển Linh Không Điện (Linh Không Điện) ra dáng, đương nhiên là nhân tài, nhưng tầm nhìn hạn hẹp, chỉ nhìn thấy một mẫu ba sào đất Thành quốc này.

Còn tưởng rằng U sứ giả là thủ lĩnh của Vô Sinh giáo, nhưng không biết thế lực của Vô Sinh giáo đã không còn giới hạn trong một quốc gia.

Hơn nữa, tùy tiện một Địa Sát Sứ mà cũng có thần thông?

Thần thông dễ dàng vậy sao?

Có phải U sứ giả chủ trì công việc ở Thành quốc đặc biệt mạnh, hay còn có nguyên nhân nào khác?

"Ta biết rồi." Khương Vọng thản nhiên nói: "Ngoài ra còn gì nữa không?"

Gia Cát Tuấn thở dài: "Mời thần dễ, tiễn thần khó!"

...

...

Bách Nạp đạo nhân (Bách Nạp đạo nhân) là một tu sĩ độc hành có tiếng ở Thành quốc, đã gõ mở bốn phủ, có được một thần thông.

Tu sĩ có thần thông không phải là rau cải trắng.

Một thân một mình tung hoành giới tu hành Thành quốc đã mười mấy năm, uy danh hiển hách, là một nhân vật đáng nể.

Được Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn trọng kim mời đến, hỗ trợ đối phó Vô Sinh giáo.

Ban đầu thì còn tốt, nhận cung phụng làm việc cũng coi như xong.

Nhưng thời gian dài, Gia Cát Tuấn chỉ mới hai phủ, Ngụy Bá Phương thì già yếu lưng còng, tứ đại cung phụng (cung phụng) cũng chỉ là Nội Phủ (Nội Phủ) bình thường, không ai có được thần thông. Bách Nạp đạo nhân khó tránh khỏi nảy sinh tâm tư, muốn chiếm tổ chim khách.

Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn một mặt muốn dựa vào Bách Nạp đạo nhân để chống lại Vô Sinh giáo, mặt khác trong nội bộ tông môn, cũng dần dần khó có thể xé toạc mặt với Bách Nạp đạo nhân.

Thế giới tu hành, dù sao vẫn là thực lực vi tôn!

Một ngày nọ, Ngụy Bá Phương đột nhiên triệu tập các cao tầng từ đường chủ trở lên của Linh Không Điện, nói là có việc quan trọng cần tuyên bố.

Chín đại đường chủ, tứ đại cung phụng đều có mặt đầy đủ.

Sau khi hai vị trưởng lão, Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn, đã vào chỗ, Bách Nạp đạo nhân mới khoan thai đến muộn.

Hắn nghênh ngang bước vào đại điện, giọng tản mạn: "Lão Ngụy, hôm nay muốn tuyên bố gì, sao trước đó không nói với ta? Ha ha ha ha, chẳng lẽ là công việc quan trọng đề cử ta làm điện chủ, cho ta một bất ngờ?"

Ngụy Bá Phương ngồi ở vị trí trưởng lão thủ tịch bên trái, nghiêm túc nói: "Trò đùa của ngươi không hay ho gì."

Vị trí trưởng lão thủ tịch, đối diện với hắn.

Mà vị trí hộ pháp duy nhất của Linh Không Điện hiện tại, ở ngay bên tay trái hắn. Có thể nói trong toàn bộ Linh Không Điện, chỉ đứng sau trưởng lão. Đáng tiếc lòng người bất mãn, lòng tham không đáy.

Trong đại điện nghị sự này, vị trí cao nhất, vị trí điện chủ, đã bỏ trống từ lâu. Mọi người đều biết, nó thuộc về một người họ kép Độc Cô (Độc Cô) có bối cảnh cường đại, đáng tiếc người đó đã lâu không xuất hiện.

Da hổ kéo dài, khiến người ta nhìn ra không phải là hổ.

Cũng vì thế mà nảy sinh đủ loại tâm tư.

Bách Nạp đạo nhân nhếch mép, không khách khí chỉ vào chỗ ngồi đại diện cho điện chủ Linh Không Điện: "Vị trí này muốn để đến bao giờ? Muốn chờ ai đến? Cái gì Độc Cô mỗ nào đó sao? Lúc các ngươi cầu ta đến giúp, hắn ở đâu? Khi ta vì tông môn xông pha trận mạc, huyết chiến với cao thủ Vô Sinh giáo, hắn ở đâu?"

"Có lẽ đã c·hết rồi!" Hắn vung tay làm động tác cắt xuống, khí thế lập tức trở nên sắc bén: "Cũng khó nói, từ trước đến nay chỉ là lời bịa đặt của các ngươi!"

Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn đột nhiên triệu tập tất cả cao tầng đến nghị sự, một vài cao tầng đã âm thầm đầu nhập vào hắn, trước đó lại không hề hé răng nửa lời.

Hắn bản năng cảm thấy không đúng. Hiện tại trực tiếp nói ra dã tâm trong lòng, vừa là một sự thăm dò, cũng là tỏ rõ ý đồ, khiến người khác chọn phe.

Hắn muốn làm chủ nhân của Linh Không Điện, không muốn từng bước xâm chiếm nữa. Dù Ngụy Bá Phương có mưu tính gì, cuối cùng cũng phải dùng thực lực để nói chuyện!

Ngoài dự kiến.

Đối mặt với sự chất vấn gay gắt của Bách Nạp đạo nhân.

Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn lại không nói gì.

Mà tiếng bước chân vang lên rõ rệt trong đại điện.

Từ phía sau điện bước ra một bóng người đội nón lá, mặc áo vải thô.

Không có khí thế áp bức người, trong lúc đi lại, chỉ lộ ra sự tự tại, nhẹ nhàng.

Bách Nạp đạo nhân cau mày liếc nhìn, rồi quay sang Ngụy Bá Phương nói: "Đây là cô hồn dã quỷ từ đâu đến? Sao mà nơi trọng địa của tông môn, nơi cao tầng nghị sự, ai cũng có thể vào được vậy?"

"Nhìn ta."

Hắn chỉ nghe thấy một giọng nói như vậy.

Giọng nói này bình tĩnh, trong trẻo, có một sức mạnh không thể nghi ngờ.

Hắn vô thức dời ánh mắt, muốn nhìn xem người này là ai, người này muốn làm gì.

Hắn chỉ thấy một đạo hàn quang kiếm khí!

Keng lang!

Hình như có tiếng trường kiếm ra khỏi vỏ.

Hắn dường như nghe thấy, nhưng có lẽ đã bỏ lỡ.

Thế giới của hắn trong khoảnh khắc bừng sáng, rồi lại ảm đạm.

Sau đó thì không còn sáng nữa.

Trong tầm mắt của mọi người, chỉ thấy cổ Bách Nạp đạo nhân. Bỗng nhiên nứt ra một đường tơ máu, huyết châu như suối phun bắn ra, tạo thành một hình quạt ngắn ngủi trong không trung.

Huyết châu rơi xuống.

Một thân người ầm ầm ngã xuống.

Mà bóng người đội nón lá, mặc áo vải thô, chỉ phối hợp bước về phía trước, thản nhiên đi về phía vị trí điện chủ Linh Không Điện.

Tay của hắn cách chuôi kiếm vài tấc, trường kiếm bên hông dường như chưa hề rút ra.

Khoảnh khắc sắc bén kia, dường như chỉ tồn tại trong ảo giác.

Toàn bộ đại điện hoàn toàn tĩnh mịch.

Các cao tầng Linh Không Điện ngồi hai bên đại điện, bao gồm Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn, không ai nói gì.

Một tu sĩ thần thông uy danh hiển hách, cứ như vậy dứt khoát c·hết đi.

Thậm chí còn không kịp kêu một tiếng thảm thiết.

Chấn động khó tả!

Trong thời khắc này, chỉ có t·hi t·hể Bách Nạp đạo nhân nằm im lìm giữa đại điện, đối lập với chiếc ghế lớn trên đài cao.

Khương Vọng bước đến trước bảo tọa điện chủ Linh Không Điện, nhưng không ngồi xuống. Chỉ xoay người, nhìn xuống.

So với những nơi hắn từng thấy, cung điện của Linh Không Điện tuyệt đối không thể gọi là hoa lệ.

Nhưng nơi này là địa bàn của hắn.

Hắn nắm trong tay tám chuôi, gọi là tước, lộc, phế, trí, sát, sinh, dư, đoạt.

Ánh mắt hắn hướng đến, không ai dám nhìn thẳng.

Sự uy nghiêm nhìn xuống này, rất dễ khiến người ta mê muội. Đương nhiên, đối với Khương Vọng, người đã nhiều lần vào điện gặp Đại Tề thiên tử, chút quyền lực nhỏ bé này thực sự quá ít ỏi.

Cái gọi là quyền sinh sát trong tay, trong một hoàn cảnh nhỏ bé như vậy, không có gì đáng để ý.

Hắn chỉ cố gắng suy nghĩ, Tề thiên tử đã nắm giữ càn khôn như thế nào, ân uy cùng tồn tại ra sao.

Sau một hồi im lặng, để áp lực lan tỏa trong lòng mọi người. Sau đó hắn mới nhìn Gia Cát Tuấn: "Ta có phải đã quên hỏi gì không?"

Hắn suy đoán: "À đúng, Bách Nạp đạo nhân có thần thông gì?"

Gia Cát Tuấn sắc mặt đại biến, lập tức rời ghế quỳ xuống: "Thuộc hạ tội đáng c·hết vạn lần! Vì điện chủ thần công cái thế, thuộc hạ cảm thấy vinh dự, sinh lòng kiêu ngạo, không để Bách Nạp đạo nhân vào mắt, đến mức quên báo cáo tin tức về thần thông của hắn..."

Khương Vọng khoát tay, cắt ngang lời giải thích của hắn: "Được rồi, không quan trọng."

Hắn chưa từng trông cậy vào sự trung thành của Gia Cát Tuấn, Ngụy Bá Phương. Bản thân hắn cũng không trả giá sự tin tưởng tương ứng, vì hắn từ đầu đã rõ, những người này có thể dùng, không thể tâm sự.

Lúc này, hắn dời ánh mắt, nhìn các cao tầng, chậm rãi nói: "Ta là điện chủ của các ngươi, không phải giả dối, cũng chưa c·hết."

Gia Cát Tuấn đang quỳ trên mặt đất dập đầu xuống: "Thuộc hạ bái kiến điện chủ, nguyện Điện Chủ đại nhân hồng phúc tề thiên, vạn thọ vô cương!"

Ngụy Bá Phương cũng ngay sau đó quỳ xuống, giọng cũng cương trực có lực: "Thủ tịch trưởng lão Linh Không Điện Ngụy Bá Phương, bái kiến Điện Chủ đại nhân!"

Bảy vị đường chủ, bốn vị cung phụng, đều quỳ theo.

Mà vị hộ pháp duy nhất, nằm ngửa giữa bọn họ.

Khương Vọng giơ tay lên: "Đứng lên đi, chư vị."

Ánh mắt hắn không mang tính công kích, nhẹ nhàng rơi trên người từng người.

"Ta sẽ không thường xuyên đến tông môn, nhưng ta biết chú ý đến nơi này. Linh Không Điện có lẽ không phải là một tông môn quá mạnh, tiền đồ sau này cũng khó nói, nhưng ta hy vọng, nó sẽ trở thành lựa chọn tốt nhất của các ngươi. Chúng ta có lẽ đã gặp nhau, có lẽ chưa... Hy vọng sau này còn có thể gặp lại."

Hắn chỉ nói vài câu, rồi phất tay: "Được rồi, tất cả đi xuống đi, Ngụy trưởng lão và Gia Cát trưởng lão ở lại."

"Điện Chủ đại nhân, thuộc hạ có một lời!" Ngụy Bá Phương với thái độ trung thành tuyệt đối, lên tiếng ngăn lại: "Bây giờ chưa thích hợp để kết thúc nghị sự, trong số những người này, có người âm thầm cấu kết với Bách Nạp đạo nhân, từ lâu đã không còn trung thành với ngài, cũng hoàn toàn không thuộc về Linh Không Điện. Thuộc hạ đau lòng nhức óc, khó có thể nói ra, nhưng không thể không bắt chúng lại, răn đe!"

Khương Vọng bình tĩnh nhìn hắn: "Chuyện này, không có chứng cứ thì không thể nói mò."

"Thuộc hạ đã dám báo cáo với Điện Chủ đại nhân, đương nhiên là đã nắm giữ chứng cứ! Xin cho thuộc hạ trình lên."

Ngụy Bá Phương nghiêng đầu, nói với bên ngoài điện: "Mang vào!"

Lập tức có hai hán tử vạm vỡ, khiêng một chiếc rương lớn vào điện.

"Vừa rồi, lão phu đã cho người tịch thu nhà Bách Nạp đạo nhân. Những hối lộ hắn thu, chứng cứ cấu kết với người..." Ngụy Bá Phương chỉ vào chiếc rương nói: "Đều ở trong đó!"

Mấy người trên sân, lúc này sắc mặt đại biến, gần như không đứng vững. Nhưng không ai dám liều lĩnh.

Bọn họ đã thấy rõ Bách Nạp đạo nhân mạnh nhất Linh Không Điện c·hết như thế nào!

Không có một chút sơ hở nào để trốn tránh!

Khương Vọng liếc nhìn chiếc rương, chỉ cười: "Nhiều vậy sao."

Ánh mắt hắn hơi ngưng lại, toàn bộ chiếc rương lập tức bốc cháy dữ dội! Rất nhanh tro bụi cũng không còn, cháy hết sạch.

Ngụy Bá Phương có chút thất thố: "Điện Chủ đại nhân, cái này..."

Khương Vọng giơ tay ngăn lại: "Không cần nói. Ai cũng sẽ mắc sai lầm, ai cũng có lúc phạm sai lầm."

Ánh mắt thâm thúy của hắn, xuyên qua nón lá, rơi trên mặt Ngụy Bá Phương: "Mà ta thường nguyện ý cho bạn của ta một cơ hội."

Không để ý Ngụy Bá Phương nghĩ gì.

Hắn bước xuống đài cao, đến trước một cung phụng vừa rồi tim đập nhanh nhất, nhưng vẻ mặt lại rất buông lỏng.

"Ngươi tên gì?"

Cung phụng này tim gần như muốn nổ tung, nhưng vẫn nói rõ ràng: "Thuộc hạ Lưu Mạnh (Lưu Mạnh)."

Khương Vọng khẽ gật đầu, thuận miệng nói: "Ngụy trưởng lão và Gia Cát trưởng lão một ngày kiếm bạc tỷ, không có thời gian, Linh Không Điện nên có ba đại trưởng lão mới đúng, để có người chia sẻ."

Nói xong, hắn đưa tay vỗ vai cung phụng: "Ta thấy ngươi rất thích hợp làm tam trưởng lão."

Lưu Mạnh cả người nhũn ra trong khoảnh khắc, là sợ hãi hay là kinh ngạc, hắn cũng không phân biệt rõ. Chỉ thuận thế quỳ xuống, tha thiết nói: "Tạ điện chủ thưởng thức!"

Khương Vọng không nói gì, lần nữa nói: "Những người khác đi xuống đi, ba vị trưởng lão ở lại."

Rất nhanh đại điện trở nên trống trải.

Khương Vọng quay lưng về phía ba người, giọng vẫn bình tĩnh: "Thời gian của ta rất gấp, nên lời ta chỉ nói một lần."

Hắn giơ ba ngón tay, rồi lần lượt buông ra.

"Thứ nhất, U sứ giả ta sẽ xử lý ngay đêm nay."

"Thứ hai, Vô Sinh giáo các ngươi không cần vội tiêu diệt, nhân lúc bọn chúng rắn mất đầu, tìm cách cài người vào, tìm hiểu xem bọn chúng muốn làm gì, hành động phải kín đáo. Lần sau ta liên lạc với các ngươi, cần biết câu trả lời. Càng có được nhiều tin tức, càng quan trọng, sẽ có càng nhiều phần thưởng. Nguyên thạch, công pháp, đều không thành vấn đề."

"Còn thứ ba... Ta có một vấn đề muốn hỏi Ngụy trưởng lão và Gia Cát trưởng lão, ta nhớ trước các ngươi, Linh Không Điện vốn có một đại trưởng lão. Ông ta bây giờ thế nào rồi?"


Ngụy Bá Phương và Gia Cát Tuấn liếc nhìn nhau, đều thấy rõ sự khẩn trương trong mắt đối phương.

Cuối cùng, Ngụy Bá Phương lên tiếng: "Tống trưởng lão... vì sự nghiệp của tông môn, đã anh dũng hy sinh!"

Khương Vọng chỉ cười nhạt: "Vậy các ngươi cần phải trân trọng bản thân. Hẹn gặp lại."

Nói rồi, hắn một mình bước ra khỏi đại điện.

Ba vị trưởng lão của Linh Không Điện đứng lặng trong đại điện trống trải.

Nhìn bóng lưng nón lá áo tơi khuất dần trong ánh sáng, họ chỉ cảm thấy...

Sâu thẳm như vực, mênh mông như biển, không thể đo lường.