# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 132: Một kiếm đã kinh hồng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Địa U sứ giả, một trong 72 Địa Sát Sứ của Vô Sinh giáo, đang tụng niệm «Vô Sinh Kinh» trước tượng thần vô diện trong mật thất. Một thân ảnh cao lớn đột nhiên xuất hiện, đánh úp Địa U sứ giả bằng một chưởng chí mạng, phá hủy tượng thần. Khương Vọng, hóa thân thành một tấm bùa vàng, quan sát trụ sở Vô Sinh giáo từ trên nóc nhà. Khương Vọng nhận ra "thần thông" của Địa U sứ giả có liên quan đến Trương Lâm Xuyên. Khương Vọng quyết định rời đi, nhận thấy Trương Lâm Xuyên có thể mạnh hơn dự kiến. Khương Vọng suy đoán Trương Lâm Xuyên xây dựng Vô Sinh giáo theo cấu trúc đơn hướng từ trên xuống dưới, cho phép cắt đứt liên kết dễ dàng nhưng lại thiếu sự gắn kết. Khương Vọng rời đi, để lại trụ sở Vô Sinh giáo trong hỗn loạn.

Phong Thai thành vực xôn xao về một cường giả bí ẩn đã g·iết Bách Nạp đạo nhân của Linh Không Điện và Địa U sứ giả của Vô Sinh giáo, khiến triều chính phải chú ý. Khương Vọng đã rời đi, tiếp tục hành trình của mình.

Tại Nam vực, nơi có nhiều tông môn lớn, Nam Đấu Điện là một tông môn thần bí. Nam Đấu Điện không tuyển đệ tử một cách rộng rãi, mà là tùy tâm sở dục. Sáu vị chân nhân của Nam Đấu Điện tự do đi khắp thiên hạ và mang đệ tử về tông môn. Vị trí thực sự của Nam Đấu Điện nằm ở Độ Ách đỉnh núi, một địa điểm không có trên bản đồ và được coi là khu vực cấm bởi các thế lực xung quanh. Một nam tử tóc trắng áo choàng ngồi trên tảng đá bên khe suối ở Độ Ách đỉnh núi mở mắt, kiếm của hắn đã khai phong.

Trích đoạn:
*Ta từ trước đến nay trong Khổ Hải, tức lấy túi da chìm nổi. Bình thường lục bại thất mệnh người, đều có bệnh chúng sinh. Vì ba buồn bã tám khổ người, là vô tội thế nhân. Thương sinh thương ta, ta thương thương sinh.*


## Toàn bộ chương

## Chương 132: Một kiếm kinh hồng

Linh Không Điện ở thành vực, tên là Phong Thai.

Ở Thành quốc, Phong Thai được xem là một trong những thành lớn nhất.

Nơi đây tồn tại song song hai thế giới, thế giới ngầm về đêm chứng kiến sự trỗi dậy mạnh mẽ của Vô Sinh giáo, thế lực ngang ngửa Linh Không Điện.

Một bên là tín đồ cuồng tín, không sợ hãi cái c·hết, một bên là thế lực lâu năm, gốc rễ vững chắc.

Bề ngoài, phủ thành chủ đương nhiên là cơ quan quyền lực cao nhất.

Thậm chí triều đình Thành quốc còn đặc biệt phái một tu sĩ Ngoại Lâu cảnh đến trấn giữ, chính là để kiềm chế sự bành trướng của các tông môn.

Trong khi đó, quốc gia láng giềng Trang quốc đang phát triển mạnh mẽ, tiêu chuẩn để nhậm chức thành chủ cũng chỉ cần tu vi Nội Phủ cảnh.

Nhưng Thành quốc có tình hình riêng.

Các tông môn vừa đóng góp thuế lớn cho quốc gia, vừa là một phần của quốc lực, có nghĩa vụ tham chiến khi có c·hiến t·ranh.

Vậy nên, việc nắm bắt tiêu chuẩn kiềm chế là một vấn đề chính trị phức tạp.

Vô Sinh giáo và Linh Không Điện cần cho triều đình Thành quốc thấy rằng, họ vẫn nằm trong giới hạn, không vượt quá ranh giới nguy hiểm.

Là một trong thất thập nhị Địa Sát Sứ của Vô Sinh giáo, Địa U sứ giả phụng mệnh khai thác tín đồ ở Thành quốc.

Địa U sứ giả tu vi Ngũ Phủ viên mãn, sở hữu thần thông, có thể nói một mình áp đảo Linh Không Điện. Nếu không có thành chủ họ Lý kia giúp đỡ, Linh Không Điện đã bị đuổi khỏi nơi này từ lâu.

Tuy nhiên, đó chỉ là vấn đề thời gian.

Sau lưng hắn là Vô Sinh giáo, đã có thực lực diệt quốc. Việc hắn "nấu ếch trong nước ấm" chỉ là để quán triệt ý chí của Thần Chủ, tạm thời giữ thái độ khiêm tốn, không muốn đối đầu trực tiếp với triều đình Thành quốc.

Vô Sinh giáo vĩ đại, nhưng chưa phải lúc xuất hiện dưới ánh sáng mặt trời. Thế nhân ngu muội, chân lý không thể đạt được trong một sớm một chiều.

Lúc này, hắn một mình ngồi trong mật thất, đối diện điện thờ, tụng niệm « Vô Sinh Kinh ».

Trong điện thờ trắng bệch, thờ một tượng thần gỗ ngồi xếp bằng, không có mặt.

Hai bên điện thờ có ba cây nến trắng, xếp từ cao xuống thấp, chỉnh tề.

Không có hương đàn dâng cúng.

Những cây nến trắng kia không biết làm bằng vật liệu gì, chỉ âm thầm cháy, không nhỏ giọt sáp, ngọn lửa nhảy múa trong không khí, thoang thoảng hương thơm.

Có lẽ đây chính là "hương hỏa" của Vô Sinh giáo.

Nói là cung phụng, ngược lại giống phúng viếng hơn.

"Ta từ trước đến nay trong Khổ Hải, tức lấy túi da chìm nổi. Bình thường lục bại thất mệnh người, đều có bệnh chúng sinh. Vì ba buồn bã tám khổ người, là vô tội thế nhân. Thương sinh thương ta, ta thương thương sinh..."

Âm thanh tụng niệm tà dị, tỉ mỉ dày đặc, kéo dài một hồi lâu mới dừng lại.

Hai hàng nến trắng cũng tự động tắt ngúm.

Ngay khi ánh nến tắt, một thân ảnh cao lớn xuất hiện trong mật thất, chớp lấy thời cơ, giáng một chưởng vào Địa U sứ giả còn chưa kịp đứng dậy!

Áp lực sinh tử như núi như biển!

Địa U sứ giả không kịp phản ứng, chỉ hơi ngửa đầu, hai mắt âm u bỗng chốc trắng dã, trong cái màu trắng bệch lạnh lẽo kia, dường như mở ra một thế giới vô danh. Sức mạnh mênh mông trào ngược, phun trào trong thân thể hắn, trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc, hắn nắm bắt được cơ hội sống, cả người lao về phía trước—

Nhưng mọi thứ đã được tính toán!

Biển ý thức của hắn nổi sóng, máu thịt xương cốt... cả người bị những cơn gió nhẹ mang hình thái khác nhau giam cầm.

Ầm!

Thân ảnh cao lớn giáng một chưởng, trực tiếp đập nát đầu Địa U sứ giả!

Đen, trắng, đỏ, hòa trộn vào nhau.

Thi thể ngã xuống đất.

Hai hàng nến trắng trước điện thờ trắng bệch gần như cùng lúc bùng cháy trở lại.

Tượng thần vô diện quỷ dị, ở vị trí đáng lẽ là mắt, rỉ ra hai giọt máu tươi.

Khí tức tà dị giáng lâm!

Thân ảnh cao lớn không hề sợ hãi, tiến lên một bước, hai tay ôm chùy, thế như nện núi!

Ngũ hành nguyên khí quấn quanh hai tay, sức mạnh Ngoại Lâu cấp độ trút xuống không chút lưu tình.

Hai hàng nến trắng đồng thời tắt ngúm.

Răng rắc!

Tượng thần vỡ tan thành nhiều mảnh.

Thân ảnh cao lớn không thèm nhìn, lập tức quay người, đẩy cửa rời khỏi mật thất.

Ung dung rẽ trái rẽ phải trong cơ sở, coi những giáo đồ tuần tra như không khí, ra khỏi phòng, đến sân, nhẹ nhàng nhảy lên, lên nóc nhà.

Thân hình trên không trung nhanh chóng thu nhỏ, hóa thành một lá bùa vàng, được kẹp giữa hai ngón tay thon dài.

Khương Vọng đầu đội nón lá, mặc áo vải thô, ngồi trên nóc nhà, lặng lẽ nhìn lá bùa vàng, tỏ vẻ hài lòng. Anh kẹp lá bùa, khẽ rung, rồi thu hồi.

Không hổ là sản phẩm của Tiên Cung từng trấn áp một thời đại!

Không uổng công Khương mỗ liều m·ạng chiến đấu với ma quỷ ở Đoạn Hồn Hạp, liều c·hết đào ngọc trong Sơn Hải Cảnh.

Tiên Cung Lực Sĩ này thực sự hữu dụng!

Với việc anh điều khiển từ xa bằng Long Hổ Chi Thuật, Địa U sứ giả kia căn bản không có cơ hội phản kháng.

Mà với việc Tiên Cung Lực Sĩ ra mặt, dù Vô Sinh giáo có thủ đoạn đặc biệt gì, Trương Lâm Xuyên cũng không thể truy xét đến anh.

Mạnh như Đoán Mệnh Nhân Ma cũng không thể tính ra Tiên Cung. Trương Lâm Xuyên thì làm được gì?

Tiên Cung Lực Sĩ không hỏi gì, không nói gì, ra tay là g·iết người, g·iết xong là đi, bản thân nó cũng là để chặt đứt manh mối.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại...

Cái gọi là "thần thông" của Địa U sứ giả đã bị Khương Vọng nhìn ra manh mối.

Nếu suy đoán là thật, và có liên quan đến Trương Lâm Xuyên...

Thì việc 72 Địa Sát Sứ đều nắm giữ "thần thông" không phải là chuyện không thể tin được.

Vô Sinh giáo có thể mạnh hơn tưởng tượng.

Trong khi thế nhân hoàn toàn không nhận ra, trong bóng tối đã thai nghén một con quái vật kinh khủng.

Trong đêm tối, Khương Vọng lặng lẽ ngồi trên nóc nhà, quan sát cơ sở của Vô Sinh giáo.

Sau lưng anh là vầng trăng sáng.

Ánh trăng nghiêng mình trong màn đêm.

Không lâu sau, cánh cửa phòng bị người tuần tra phát hiện, Địa U sứ giả c·hết thảm trong mật thất bị phát giác.

Đây chính là thủ lĩnh của Vô Sinh giáo ở Thành quốc, trong lòng tất cả giáo đồ, hắn là hiện thân của thần linh, là tồn tại vĩ đại vô địch!

Nhưng hắn lại c·hết một cách lặng lẽ.

Cái c·hết thê thảm đến cực điểm.

Tiếng cảnh báo, tiếng hô hoán, động tĩnh kích hoạt pháp trận...

Toàn bộ cơ sở Vô Sinh giáo hỗn loạn, đèn đuốc sáng rực, chiếu sáng cả một vùng.

Nhưng Khương Vọng vẫn ngồi yên trên nóc nhà, không ai phát hiện ra.

Tay phải anh cầm một quyển "Sử Đao Đục Biển", đương nhiên là tiện tay đọc khi chờ đợi... Tay trái nắm Họa Đấu Ấn, cả người được bao phủ bởi một tầng ánh sáng âm u.

Ánh trăng trượt qua anh, mà cũng trượt qua anh.

Tất Phương Ấn Pháp thiên về "Pháp", được lão nhân gia ở Hoài quốc chỉ điểm, Khương Vọng dùng để cô đọng thêm Tam Muội Chân Hỏa thần thông linh tướng.

Còn Họa Đấu Ấn Pháp, dùng để "giấu". Bên trong có thể giấu kín bản thân, bên ngoài có thể bao bọc kẻ địch. Thực sự là một pháp môn vô thượng.

Từ trước đến nay, công phu che giấu của Khương Vọng rất bình thường, toàn nhờ Nặc Y do Tiểu Phiền bà bà chế tác chống đỡ. Giờ có Họa Đấu Ấn, coi như bước qua một ngưỡng cửa lớn, thế giới khác biệt.

Địa U sứ giả đã c·hết, Khương Vọng vẫn ngồi ở đây, một là để tìm xem cơ sở này còn ẩn giấu cường giả nào không, hai là muốn xem có nhân vật Thiên Cương sứ giả nào đến chi viện không.

Nhưng quan sát hồi lâu, chỉ thấy một đám ong vỡ tổ, chỉ nghe thấy tiếng ồn ào.

Không giống một tông môn mạnh nhất Thành quốc chút nào.

Mất Địa U sứ giả, bọn họ dường như không có mắt mũi tai, không có đầu óc.

Khương Vọng có thể đoán được—

Việc xây dựng Vô Sinh giáo của Trương Lâm Xuyên là sự kiểm soát một chiều từ trên xuống dưới. Nhược điểm là lực lượng tổ chức không đủ ngưng tụ, các cơ sở tự làm theo ý mình.

Nhưng ưu điểm là... có thể cắt đứt bất cứ lúc nào. Bất kỳ cơ sở nào bị tiêu diệt cũng không thể truy ngược đến Trương Lâm Xuyên.

Đây là tính ẩn mật mà các thế lực tà đạo phải có.

Nếu không, tùy tiện chọc giận cường giả nào đó, có thể bị truy tìm nguồn gốc, tiêu diệt sạch sẽ.

Mà nhược điểm của loại cơ cấu tổ chức này, đối với tà giáo mà nói, không ảnh hưởng quá lớn. Nếu Trương Lâm Xuyên đủ mạnh, hoàn toàn có thể dùng sức mạnh của "Thần" để trực tiếp liên lạc với từng tín đồ. Đến lúc đó, lực ngưng tụ sẽ có.

Không thể để Vô Sinh giáo phát triển thuận lợi như vậy nữa, nếu không lực lượng của Trương Lâm Xuyên sẽ bành trướng quá nhanh!

Xem ra, trước khi Địa Sát Sứ mới đến, Vô Sinh giáo ở Thành quốc không đáng lo.

Nhưng những sợi rễ mà Trương Lâm Xuyên giấu trong bóng tối vẫn phủ một lớp bóng ma lên lòng Khương Vọng.

Nhất là « Vô Sinh Kinh » mà Địa U sứ giả tụng niệm trong mật thất.

Lục bại thất mệnh, có việc gì chúng sinh. Ba buồn bã tám khổ, vô tội thế nhân. Thương sinh thương ta, ta thương thương sinh...

Anh không bị kinh văn mê hoặc.

Dù là kinh điển của tiên hiền, cũng không thể lay động đạo tâm của anh.

Chỉ là... cảnh giới Ngoại Lâu quan trọng nhất là hai chữ "Thuật Đạo".

Khương Vọng đã gần đạt đến đỉnh cao của Ngoại Lâu, hoàn toàn có thể đoán được ý nghĩa của « Vô Sinh Kinh ».

Lúc này, Khương Vọng hoàn toàn hiểu ra, vì sao Vương Trường Cát vừa thành tựu Thần Lâm đã lập tức bại lộ thực lực, quét sạch tất cả cơ sở của Vô Sinh giáo ở Tiều quốc.

Ngoài việc tuyên chiến...

Thực tế là thời gian không đợi ta!

Trương Lâm Xuyên không chỉ là một kẻ thao túng âm mưu, có lẽ còn là một nhân vật loạn thế như Trang Thừa Càn.

Nhìn lần cuối vào cơ sở Vô Sinh giáo đang hỗn loạn, Khương Vọng đứng dậy nhảy lên, biến mất trong màn đêm.

...

...

Phong Thai xuất hiện một cường giả bí ẩn, ra tay g·iết c·hết Bách Nạp đạo nhân mạnh nhất của Linh Không Điện và Địa U sứ giả của Vô Sinh giáo.

Trong một đêm, khiến hai đại tông môn đang t·ranh c·hấp im hơi lặng tiếng.

Thu hút sự chú ý của triều chính.

Có tin đồn rằng ông ta là cao nhân do triều đình Thành quốc phái đến để ngăn chặn sự bành trướng của các tông môn, ra tay tàn sát, trừ khử gốc rễ của loạn lạc.

Có tin đồn rằng ông ta là cường giả ẩn cư tại địa phương, thấy hai thế lực tranh đấu không ngừng, khiến bách tính bất an, nên ra tay g·iết những người mạnh nhất của cả hai bên, coi như cảnh cáo...

Nhưng những tin đồn này, những câu chuyện mà giới tu hành Thành quốc say sưa kể, Khương tước gia không còn nghe thấy nữa.

Từ sau hội Hoàng Hà, anh chỉ so sánh với những nhân vật hàng đầu thiên hạ, thậm chí truy tìm lịch sử, nghiệm chứng cổ kim. Những tu sĩ bình thường làm mưa làm gió ở Thành quốc không còn ở cùng thế giới với anh nữa.

Độ cao tu hành trên đỉnh núi, mỗi bước lên một tầng, đều là phong cảnh hoàn toàn khác biệt.

Tình cờ đi ngang qua.

Chỉ là dạo bước hồng trần, một kiếm kinh hồng.

...

...

Từ khi Đạo lịch mở ra, quan đạo hưng thịnh, thể chế quốc gia thịnh hành.

Đến nay, năm 3920, đã là thời kỳ chư quốc san sát, hàng loạt thế lực xuất hiện.

Nhưng bên cạnh các quốc gia hùng mạnh, vẫn có những tông môn cường đại, xuyên suốt lịch sử, ngang dọc thế gian.

Thừa kế đạo thống bất hủ, tiếp tục nghiệm chứng con đường tu hành.

Không nơi nào có thể so sánh với nam vực, nơi có nhiều tông môn cường đại cùng tồn tại.

Từ Huyết Hà tông, Kiếm Các, đến Long Môn thư viện, Tu Di Sơn, Mộ Cổ thư viện, Nam Đấu Điện... Tất cả đều là những đại tông nổi danh thiên hạ.

Điều này có nguyên nhân lịch sử, cũng cho thấy sự hưng thịnh của giới tu hành nam vực từ xưa đến nay.

Có nhiều thuyết về vị trí của Nam Đấu Điện. Có người nói ở Ngụy quốc, có người nói ở Lý quốc, có người nói ở Việt quốc.

Bởi vì tông môn này thực sự thần bí. Không giống Kiếm Các xây dựng đỉnh núi làm kiếm, khống chế hiểm quan, hỏi kiếm khắp thiên hạ. Cũng không giống Mộ Cổ thư viện tọa lạc dưới chân Thư Sơn, thánh địa của Nho môn, thu hút văn khí thiên hạ, chiêu mộ văn chương cẩm tú.

Cũng không giống Long Môn thư viện ngóng nhìn đài Quan Hà, không giống Huyết Hà tông vĩnh trấn họa thủy.

Nam Đấu Điện giống Tu Di Sơn hơn, thần long thấy đầu mà không thấy đuôi.

Thanh danh vang xa, nhưng dấu vết lại không rõ ràng.

Nhưng nói là ẩn thế thanh tu, cũng không phù hợp với phong cách của tông môn này.

Dù sao Thất Sát chân nhân Lục Sương Hà cũng là người g·iết ra thanh danh từ núi thây biển máu.

Sự khác biệt nằm ở chỗ...

Nam Đấu Điện tuy là đại tông thiên hạ, nhưng không thu môn đồ khắp nơi, mà là... tùy tâm sở dục.

Tư Mệnh, Thiên Lương, Thiên Cơ, Thiên Đồng, Thiên Tướng, Thất Sát, lục đại chân nhân ai có hứng thú thì đi khắp thiên hạ, ưng ý ai thì mang về tông môn.

Về cơ bản đều là truyền đời duy nhất.

Tất nhiên, thu nhiều đồ đệ cũng được, không thu cũng không sao.

Tóm lại là rất tùy hứng.

Vị trí thực sự của Nam Đấu Điện không ở bất kỳ quốc gia nào như Ngụy, Lý, Việt, Tống, nếu không ai chủ ai thứ lại là một vấn đề.

Những người tu hành thường ở nam vực sẽ biết, phía tây Lý quốc, phía nam Ngụy quốc, phía bắc Mộ Cổ thư viện...

Có một ngọn núi tên là Độ Ách.

Trên bản đồ của bất kỳ quốc gia nào cũng không thấy vị trí này.

Nhưng lấy ngọn núi này làm trung tâm, trong vòng trăm dặm, đều bị các thế lực xung quanh chia làm khu cấm.

Thực tế, nơi này chỉ là một lối vào của Nam Đấu Điện.

Tông môn này không thực sự có trụ sở ở thế giới thực.

Tất nhiên, là một đại tông thiên hạ, Nam Đấu Điện cũng có nhiều sản nghiệp phụ thuộc, có nhu cầu tài nguyên, và có quan hệ mật thiết với các quốc gia xung quanh... Nhưng cốt lõi của tông môn này luôn là những người đó.

Là cái gọi là Nam Đấu Lục Chân.

Dưới bầu trời xanh mây tuyết.

Giữa thung lũng sâu thẳm.

Có một khe suối trong vắt, khúc khuỷu uốn lượn.

Nước suối trong đến mức có thể nhìn thấy đáy, có thể thấy cá bơi lội giữa rong rêu.

Bên dòng suối có một phiến đá xanh.

Trên đá ngồi xếp bằng một nam tử tóc trắng áo choàng.

Hai tay đỡ đầu gối, mặc cho gió nhẹ thổi tóc, không nói không rằng, nhắm mắt như hai thanh kiếm nằm ngang.

Rất cùn, rất trầm mặc.

Vào một khoảnh khắc nào đó, mảnh thiên địa này có một biến hóa cực kỳ nhỏ.

Giống như một sợi gió thổi bay chiếc lá, giống như một giọt nước xuyên qua ánh sáng nhạt, giống như tiếng nhạn từ xa vọng lại, chậm hơn một phần ngàn giây... Tóm lại đều là những điều không nên bị phát giác, thậm chí rất tự nhiên.

Thế giới vĩnh hằng biến đổi.

Nhưng nam tử ngồi xếp bằng trên tảng đá mở mắt ra—

Kiếm của anh đã khai phong.

...

...

...

(P/S: « Vô Sinh Kinh » —— Tình là gì mà quá mức.)