# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 133: Trời sinh kiếm lấy giết người | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dưới một dòng suối trong veo, Lục Sương Hà, nam tử tóc trắng, đối thoại với Nhậm Thu Ly, đạo bào nữ tử, qua thủy kính. Nhậm Thu Ly trách móc Lục Sương Hà không quan tâm đồ đệ Dịch Thắng Phong, người đang muốn đi g·iết người. Lục Sương Hà cho rằng đó là lựa chọn của Dịch Thắng Phong và không muốn can thiệp. Nhậm Thu Ly lo lắng Dịch Thắng Phong không hiểu rõ sự lợi hại của Đại Sở Hoài quốc công. Lục Sương Hà lạnh lùng đáp trả, "Trời sinh kiếm lấy g·iết người, không có không cho phép người bẻ gãy đạo lý."

Nhậm Thu Ly khuyên Lục Sương Hà nên triệu hồi Dịch Thắng Phong, nhưng Lục Sương Hà tin rằng Dịch Thắng Phong đã nghĩ kỹ những gì mình phải đối mặt. Lục Sương Hà tuyên bố sẽ bảo vệ Dịch Thắng Phong nếu có thế lực Thần Lâm ra tay.

Tại Bất Thục Thành, thành phố hỗn loạn nằm ở biên giới ba quốc gia, Khương Vọng, người trẻ tuổi mang nón lá, đến tìm Liên Hoành. Hắn từ chối trả "mệnh kim" để được bảo vệ, thu hút sự chú ý của những kẻ xấu trong thành phố. Khương Vọng tìm một người đàn ông mắt độc, uy h·iếp hắn dẫn đường đến chỗ Liên Hoành. Sau khi trả tiền bồi thường vì làm hư hại tường thành cho tên tội vệ tham lam, Khương Vọng đến một lầu các tên là Tam Phân Hương Khí Lâu. Một người đàn ông mặc đồ đỏ xuất hiện, gợi ý Khương Vọng nên vào trong để thỏa mãn sự tò mò.


## Toàn bộ chương

## Chương 133: Trời sinh kiếm để g·iết người

Dưới bầu trời trong xanh mây trôi, một dòng suối nhỏ uốn lượn như con đường không biết điểm dừng, mang theo những ký ức buồn bã, trôi về phương xa khuất tầm mắt.

Người đàn ông tóc trắng ngồi trên tảng đá mở mắt, thanh kiếm giấu kín ngàn năm nay đã lộ mũi nhọn, khiến cả vùng trời đất như bị đâm nhói.

Mây tan đi vài lớp.

Nhưng hắn chỉ bình tĩnh nhìn về phía trước, ánh mắt sắc bén như kiếm chiếu xuống dòng suối trong vắt, không vương chút tình cảm.

"Có việc?" Hắn hỏi.

Mặt suối khẽ gợn sóng, phản chiếu hình ảnh một nữ tử đạo bào, búi tóc bằng trâm ngọc.

Khuôn mặt nàng thanh tú đoan trang, tóc mai như ánh sao, vừa có phong thái uyển chuyển, vừa mang dấu vết thời gian. Ánh mắt sáng ngời, tựa như mặt nước gợn sóng, khó đoán.

"Ôi chao!" Nữ tử đạo bào cất giọng oán trách: "Hoài Quốc Công (Huaiguo Gong) của Đại Sở (Da Chu) sai người nhắn ngươi, ngươi không thèm nghe sao? Mặc kệ đồ đệ bảo bối của ngươi luôn à?"

"Hắn muốn đi g·iết người, ta không quản hắn. Hắn muốn bị g·iết, ta có lý do gì phải can thiệp?" Người đàn ông tóc trắng thản nhiên đáp.

Mặt nước hiện lên những đường vân nhỏ, khuôn mặt nữ tử trong gương nước như bị vỡ vụn.

"À... cái này..."

Lời này nghe ra rất có lý, khiến người nhất thời không thể phản bác!

"Nhưng dù sao hắn cũng là đệ tử của ngươi, cũng là chân truyền của Nam Đấu Điện (Nandou Dian) ta." Nữ tử nói.

Người đàn ông tóc trắng bình tĩnh nhìn dòng suối trong vắt: "Chuyện là do hắn muốn làm, đường là do hắn muốn đi. Vậy hắn nên tự giác ngộ. Nếu lần này cứ vậy mà c·hết, đó cũng là lựa chọn của hắn."

"Đồ đệ này của ngươi ấy mà, sát khí nặng quá, chẳng kém gì ngươi năm xưa. Chỉ là tâm ma khó diệt, cố chấp quá thôi." Nữ tử thở dài: "Lúc trước còn đến cầu ta, muốn ta giúp tính toán người trẻ tuổi Khương Vọng (Jiang Wang) kia."

Người đàn ông tóc trắng vẫn giữ giọng điệu bình thản: "Vậy thì hắn thật biết khơi lại nỗi đau của ngươi đấy."

"Chứ sao?" Nữ tử mang chút oán hận nói: "Dư Bắc Đẩu (Yu Beidou) ra tay che giấu, ta tính thế nào được? Thất Sát Chân Nhân (Qisha Zhenren) Lục Sương Hà (Lu Shuanghe) ngươi đây, là chân nhân có sát lực đệ nhất đương thời, ta tính toán có xếp cũng không cao đến thế đâu."

"Ta có một kế."

"Kế gì?"

Lục Sương Hà lạnh nhạt nói: "Bảo vệ tốt bản thân, trân trọng thân thể, sống thêm vài năm. Chờ Dư Bắc Đẩu c·hết rồi, ngươi chính là chân nhân tính toán giỏi nhất đương thời."

"Cái này... Dư Bắc Đẩu đang yên đang lành sao lại c·hết? Ngươi có tin tức gì ta không biết à?"

"Ý ta là..." Lục Sương Hà nói: "Tuổi của hắn lớn hơn ngươi."

"... " Thiên Cơ Chân Nhân (Tianji Zhenren) Nhậm Thu Ly (Ren Qiuli) lừng lẫy danh tiếng im lặng một hồi trong gương nước: "Cảm ơn, ngươi vẫn luôn biết cách an ủi người khác."

Đương nhiên, nguyên nhân thực sự cả hai đều rõ.

Hiện tại Dư Bắc Đẩu không còn cơ hội tiến xa hơn trên con đường tu đạo, ông ta đã mất đi khả năng thành tựu Chân Quân (Zhenjun). Vì vậy, tuổi tác của ông ta thực sự đang từng bước một tiến gần đến giới hạn cuối cùng.

Chỉ là đối với một nhân vật như Nhậm Thu Ly mà nói, phải chờ đến khi một người khác c·hết già, bà mới có thể đứng đầu về khả năng tính toán trong giới chân nhân... chẳng phải là một kiểu bi ai sao?

Không phải là bà cuối cùng cũng có thể chiến thắng đối thủ cạnh tranh, mà là đối thủ đã thất bại trước thời đại, và cuối cùng sẽ thất bại trước thời gian.

"Nhưng mà nói đi thì nói lại, Dịch Thắng Phong (Yi Shengfeng) dù sao cũng là người của Nam Đấu Điện chúng ta, hắn tìm đến ta cũng là một sự tin tưởng." Nhậm Thu Ly nói: "Ngươi thật sự không định quản hắn sao?"

"Ngươi biết thứ tàn khốc nhất trên thế giới này là gì không?" Lục Sương Hà hỏi.

Nhậm Thu Ly nói: "... Là kiếm của ngươi."

"Kiếm của ta còn chưa đủ." Lục Sương Hà nhẹ nhàng giơ một ngón tay, chỉ lên trời: "Là nó. Bất kể ngươi đưa ra lựa chọn gì, bất kể ngươi cố gắng thế nào, nó vẫn cứ như vậy, tuân theo trật tự của riêng nó. Không ai có thể thay đổi nó, không ai có thể thay đổi bất cứ điều gì."

Hắn dường như hoàn toàn không hiểu ý ngoài lời của Nhậm Thu Ly, chỉ trần thuật câu trả lời của mình, tiếp tục nói: "Năm đó khi chọn người, ta cũng chỉ quan sát thôi. Ta chấp nhận mọi kết quả. Ta hy vọng hắn cũng có thể chấp nhận."

"Bây giờ khác rồi, bây giờ Dịch Thắng Phong đã là đệ tử của ngươi, ngươi nuôi hắn nhiều năm như vậy..." Nhậm Thu Ly nói đến đây thì dừng lại, kinh ngạc hỏi: "Ngươi muốn mài kiếm của hắn sao? Ở Nam Vực đối đầu với Hoài Quốc Công của Đại Sở... rất dễ gãy đấy!"

Lục Sương Hà chỉ nói: "Kiếm sinh ra là để g·iết người, không có lý do gì cấm người ta bẻ gãy nó."

Nhậm Thu Ly nói: "Tả gia (Zuo) là thế gia ngàn năm, uy danh lâu đời, cường giả như mây. Sở Hoài Quốc Công ra lệnh một tiếng, không biết có bao nhiêu người rút kiếm. Nếu ngươi không ủng hộ hắn, hắn không có đường sống."

Lục Sương Hà nói: "Ta tin rằng trước khi rút kiếm, hắn đã nghĩ rõ mình phải đối mặt với điều gì."

"Hắn dù sao cũng còn trẻ, bốc đồng, chưa chắc đã hiểu được tầm quan trọng của Hoài Quốc Công Đại Sở, cũng chưa chắc biết về Tề Quốc (Qi)..."

"Nếu một người trước khi rút kiếm, không rõ mình phải đối mặt với điều gì." Lục Sương Hà lạnh lùng ngắt lời: "Vậy hắn còn lý do gì để sống?"

Nhậm Thu Ly thở dài, lại nói: "Người dưới Thần Lâm (Shenlin) ra tay thì thôi, ta chỉ sợ Hoài Quốc Công ỷ thế hiếp người, truyền ra ngoài sẽ ảnh hưởng đến thanh danh của Nam Đấu Điện chúng ta."

Hai vị chân nhân này, ngược lại là sư bá lo lắng cho đệ tử hơn cả sư phụ.

Có lẽ đó là lý do Dịch Thắng Phong tìm Nhậm Thu Ly giúp tính toán, chứ không cầu sư phụ của mình.

Lục Sương Hà nhìn vào gương nước, bình tĩnh dị thường nói: "Nếu có kẻ nào đó từ Thần Lâm ra tay với hắn, ta đương nhiên phải bảo vệ đồ đệ của mình."

Như lời hắn nói, một người trước khi rút kiếm, nhất định phải nghĩ rõ mình phải đối mặt với điều gì.

Lục Sương Hà không nghi ngờ gì là đã nghĩ đến rất rõ ràng.

Nhậm Thu Ly thế là hiểu, đây chính là giới hạn cuối cùng mà Lục Sương Hà đặt ra, cũng là câu trả lời của hắn dành cho Hoài Quốc Công Đại Sở.

Bà khuyên nhủ: "Hay là cứ gọi Thắng Phong về đi. Trường Sinh Quân (Chang Shengjun) cũng sắp trở về rồi, khoảng thời gian này chúng ta không cần thiết phải đối đầu với Sở Quốc..."

"Tả Hiêu (Zuo Xiao) là Tả Hiêu, Sở Quốc là Sở Quốc. Hắn có thể vì một người Tề mà làm đến bước đó sao?" Lục Sương Hà thản nhiên đáp.

Rồi ngước mắt nhìn lên bầu trời, một con dị thú hình ưng màu máu vừa vặn vỗ cánh bay qua, xé tan những đám mây trôi.

"Ta cũng rất muốn biết." Hắn nói.

Trên vòm trời, một vùng trời trong xanh.

Im ắng, vô tướng... và không còn bóng ưng.

...

...

Nơi giao giới giữa ba nước Trang (Zhuang), Ung (Yong) và Lạc (Luo), có một thành gọi là "Bất Thục" (Bu Shu).

Nơi này được công nhận là vùng ngoài vòng pháp luật, một thành phố hỗn loạn.

Luật pháp của ba quốc gia đều không thể vươn tới đây, bất kỳ đạo đức hay giới luật nào của thế tục đều không có hiệu lực ở nơi này.

Nơi đây chỉ có một tiếng nói, một loại quy tắc.

Nơi đây chỉ có một tội danh——

Không trả nổi mệnh kim (mingjin) chỉ có thể chờ đợi bị người g·iết c·hết. . ."Nghèo".

Có người coi nó là khối u ác tính của Tây Cảnh (Xi Jing), có người coi nó là tịnh thổ hiện thế.

Nhưng mặc kệ mọi người nói gì, nghĩ gì, nó vẫn lặng lẽ đứng sừng sững ở đó, và sẽ tiếp tục đứng sững như vậy.

Không cần nói đến Lạc Quốc, bây giờ Trang Quốc trỗi dậy, Ung Quốc đổi mới, hai thế lực giằng co, nơi giao giới này lại càng thêm vững chắc. Có lẽ là vì không ai muốn mở lại chiến tranh, nên cần một nơi như thế để giảm xóc.

Thế là Bất Thục Thành càng thêm phồn vinh.

Không thể nói nó là mảnh đất sinh sôi tội ác, nhưng nó đích thực là nhà tù dung nạp tội nhân.

Chỉ cần nộp đủ mệnh kim, có thể sống ở đây, có thể sống rất tốt. Không cần biết thiện ác, già trẻ.

Không có mệnh kim, liền không có mệnh. Cũng không cần biết thiện ác, già trẻ.

Người lính canh ngồi dựa vào cửa thành, đã ngủ gật một hồi lâu.

Mặc dù trong thành này toàn là ác đồ, nhưng hắn không cần lo lắng có ai gây sự. Võ lực của Bất Thục Thành đã được chứng minh nhiều lần trong những năm tháng qua... và đã rất lâu rồi không cần phải chứng minh nữa.

Trong cơn mơ màng nửa tỉnh nửa mê, có một người đi một mình đến trước mặt, dừng lại trước mặt hắn.

Người này đội nón lá, mặc áo vải thô, khuôn mặt giấu dưới áo choàng.

Rất lễ phép đứng ở đó, như đang chờ hắn tỉnh lại.

Sự lễ phép này không phù hợp với khí chất của Bất Thục Thành.

Người lính canh liếc người này một cái rồi không quan tâm nữa, là nam hay nữ, đẹp hay xấu, có che mặt hay không cũng không quan trọng. Hắn chỉ ngáp một cái hỏi: "Biết quy tắc không?"

Giọng nói trẻ tuổi vang lên từ dưới áo choàng: "Xin cho nghe."

Người trẻ tuổi không dễ sống sót trong thành phố này.

Bởi vì người trẻ tuổi thường có tính khí, nhưng bản lĩnh lại chưa đủ.

Nhưng điều này không liên quan đến hắn.

Người lính canh dù không kiên nhẫn, nhưng vẫn nói lại quy tắc nộp mệnh kim một lần.

"Nói đi, ngươi định trả bao nhiêu tiền cho cái mạng nhỏ của mình?" Người lính canh đọc xong quy tắc, miễn cưỡng lấy ra thẻ vào thành, cầm bút lên nói: "Nhắc nhở hữu nghị, kẻ tiếc tiền thường không sống lâu ở đây đâu."

"À..." Người đến dừng lại một chút, hỏi: "Ít nhất phải trả bao nhiêu?"

Người lính canh cảm nhận được một loại khí chất không mấy tốt đẹp, thu lại thẻ vào thành và bút: "Ngươi có thể không trả một xu nào."

"Vậy thì không trả." Người trẻ tuổi dưới áo choàng nói.

Rất tự nhiên, rất trôi chảy.

Gần như cùng lúc đó, những người tụ tập gần cửa thành, hoặc đứng, hoặc nằm, hoặc dựa, đều ném tới những ánh mắt hung ác, từng người như sói đói!

Những kẻ nán lại ở đây đều vì nhiều lý do khác nhau, là những người không thể tiếp tục ở lại trong thành. Nhưng trước đây họ đến Bất Thục Thành cũng vì không thể sống nổi ở bên ngoài. Bây giờ rời đi chỉ c·hết nhanh hơn.

Họ hàng ngày ngồi chờ ở đây, chờ đợi "thịt mới" có thể xuất hiện.

Mặc dù biết rằng những người chọn đến Bất Thục Thành sinh sống không ai là dễ trêu, nhưng chắc chắn sẽ có một vài kẻ ngốc nghếch không biết tình hình xuất hiện, cho họ một chút "ngọt ngào" để nếm thử trong thế giới tàn khốc này, ví dụ như người trước mắt.

Một thân ngụy trang vụng về, cùng với sự tự phụ đặc trưng của người trẻ tuổi.

Có lẽ ở đâu đó đã làm ra một chút chuyện ầm ĩ, liền cho rằng mình là nhân vật ghê gớm, tự cho là có thể hoành hành ở bất cứ đâu.

Hắn cần được dạy dỗ.

Đương nhiên, có lẽ không cần dạy dỗ, chỉ cần chôn vùi.

Những người tụ tập ở đây như linh cẩu, nhưng người lính canh Bất Thục Thành không quan tâm đến họ. Khi có một đám linh cẩu ở đây, người mới vào thành thường sẽ sẵn lòng trả nhiều mệnh kim hơn.

Dù sao thì lính canh của họ có quy tắc, không thể giống như những tên hỗn đản khác trong thành, trực tiếp ra tay c·ướp b·óc.

Người lính canh bên cạnh cửa thành không quan tâm người mới sẽ gặp phải vận mệnh gì, thấy người mới này không thể giao tiền, cũng lười khuyên nhủ. Chỉ tùy ý nói: "Vậy thì vào đi, còn đứng ngây ra đó làm gì?"

"Ách, có một vấn đề." Người trẻ tuổi đội nón lá, vốn không để ý đến những ánh mắt hung ác kia, chỉ nhìn người lính canh thu tiền kia, vẫn giữ thái độ lễ phép: "Ta đến tìm người tên Liên Hoành (Lian Heng), xin hỏi nên đi đâu?"

Những ánh mắt hung ác bao phủ quanh cửa thành, trong nháy mắt đều tan biến.

Bắt rận thì bắt rận, ngủ thì ngủ, phơi nắng thì phơi nắng.

Vừa đến đã tìm Thống lĩnh tội vệ Liên Hoành, bất kể là vì chuyện gì, đều không phải là người họ có thể đắc tội.

Duy chỉ có người lính canh bên cạnh cửa thành không có bất kỳ thay đổi nào trong thái độ.

Giao tiền hay không giao tiền, tìm Liên Hoành hay tìm Trương Tam (Zhang San), đều chỉ là một người làm phiền giấc ngủ của hắn.

Hắn có chút mất kiên nhẫn xua tay: "Vào trong hỏi người khác."

"Thật là, ta chỉ canh cửa, không thể chuyện gì cũng tìm ta chứ?"

Người trẻ tuổi đội nón lá ngược lại có vẻ rất dễ tính, hoàn toàn không giống những người mới đến Bất Thục Thành khác, táo bạo và hung ác. Chỉ khẽ gật đầu, nói một tiếng: "Làm phiền."

Rồi tự mình đi vào trong thành.

Hắn là một người mới không trả một đồng nào, không có mệnh kim.

Hắn một mình bước vào thành phố tồi tệ nhất trong ba nước Tây Cảnh.

Không ai đến quấy rầy hắn, nhưng cũng không ai phản ứng hắn.

"Xin chào, xin hỏi..."

Đám người hung thần ác sát, ai đi đường nấy, ngay cả một ánh mắt tò mò cũng không đáp lại.

Cư dân ở đây mỗi ngày chỉ quan tâm đến việc sống thế nào, sống thế nào để vui vẻ hơn, chứ không thèm để ý đến những thứ khác.

Khương Vọng (Jiang Wang) đứng giữa đường cái, rất lễ phép giơ tay nửa ngày, nhưng không nhận được chút phản hồi nào.

Cuối cùng hắn từ bỏ.

Hắn xoay người, nhìn về phía những người đang tựa vào tường thành gần đó.

Trong số đó, có một người có ánh mắt ác ý sâu nhất lúc nãy.

Khương Vọng đi thẳng tới, che khuất ánh nắng của hắn.

Người này ngẩng đầu lên, một mắt bị mù, mắt còn lại cũng có một vết đao ở trên xương lông mày, cả người toát ra vẻ hung ác từ bên trong.

"Đây thật là một thành phố lạnh lùng." Khương Vọng nói.

Người đàn ông một mắt cảnh giác nhìn hắn, không nói gì.

"Ngươi hẳn là không có mệnh kim chứ?" Khương Vọng hỏi.

Người này nhếch miệng cười: "Lão gia định thưởng thức bao nhiêu?"

"Dẫn đường, nếu không ta g·iết ngươi." Giọng Khương Vọng lạnh lùng nói.

Người đi tìm Liên Hoành cố nhiên là không nên dây vào, nhưng bị tìm tới cửa uy h·iếp, cũng thực tế là không thể nhượng bộ.

Người ngồi dựa vào tường thành này rất rõ ràng quy luật sinh tồn của thành phố này.

Cơ thể hắn bỗng nhiên căng thẳng, con mắt độc nhãn phun ra hung quang: "A..."

Keng!

Hắn chỉ nghe thấy tiếng kiếm reo, nhưng không bắt được ánh kiếm.

Hắn không bắt được ánh kiếm, nhưng đã cảm nhận được sự băng lãnh của mũi kiếm.

Mũi kiếm dựng thẳng trên da đầu hắn, cắm sâu vào bức tường thành nặng nề.

Hắn cảm nhận được một cảm giác ớn lạnh, đó là mũi kiếm lướt qua một đường trên da đầu hắn.

Toàn thân hắn bỗng nhiên tê rần, rồi gần như t·ê l·iệt, cả người mềm nhũn. Mồ hôi lạnh trên lưng lúc này mới xuất hiện.

Khương Vọng hơi rũ nón lá, giọng nói vô cùng lạnh lẽo: "Hả?"

"A a a, phá hoại tường thành, cái này là phải bồi thường tiền đó!"

Từ đầu đến cuối uể oải ngồi liệt ở cửa thành, giống như b·án t·hân bất toại, trong nháy mắt đã xuất hiện bên cạnh hai người, vô cùng hùng hồn đưa tay đòi tiền Khương Vọng.

Khương Vọng: ...

Sau khi bồi thường tiền, hai người hùng hùng hổ hổ trong lòng rời khỏi khu vực cửa thành.

Khương Vọng trong lòng mắng sự tham lam của Bất Thục Thành, còn người đàn ông một mắt kia mắng cái gì thì không ai biết.

Kiến trúc của Bất Thục Thành không có quy tắc nào, ngoại trừ việc phổ biến không quá cao, thì kiểu phong cách kỳ quái nào cũng có. Tất cả đều trông rất lộn xộn, nhưng trong sự hỗn loạn này, lại tìm thấy một loại trật tự kỳ lạ.

Người đàn ông một mắt cắm đầu dẫn đường phía trước, đi đến một tòa Hoa Lâu (Hualou) phong cách bất phàm rồi dừng lại.

"Liên Hoành chắc là ở bên trong, trong túi ta không có vàng, không thể vào." Hắn nói.

Khương Vọng ngước đầu nhìn tấm biển của tòa lầu cao này, tiện tay ném cho hắn một thỏi vàng: "Đa tạ dẫn đường."

Người đàn ông một mắt bắt lấy thỏi vàng, ánh mắt có chút cổ quái, hiển nhiên không ngờ rằng tên sát khí kinh người này còn biết cho hắn tiền. Nhưng cũng không xoắn xuýt gì, cầm vàng xoay người rời đi.

Có lợi mà không chiếm là vương bát đản.

Mặc dù hắn tự giác là một con vương bát đản, nhưng hắn vẫn muốn chiếm tiện nghi.

Khương Vọng vẫn ngước mặt nhìn tấm biển trong tầm mắt, hắn không quen thuộc thành phố này, cũng chưa từng đến đây, chỉ nhìn tấm biển này, có chút nghi hoặc.

Thật là khiến người ta kinh ngạc, Tam Phân Hương Khí Lâu (Sanfen Xiangqi Lou) thế mà lại mở đến tận đây...

"Rất kỳ lạ đúng không?" Một người đột nhiên xuất hiện bên cạnh, cùng Khương Vọng ngẩng đầu nhìn tấm biển.

Người này mặc trang phục màu đỏ như máu, tết một bím tóc đơn, có một cảm giác còn buồn ngủ. Khiến Khương Vọng vô ý thức liên tưởng đến Hướng Vãng (Xiang Wang) .

Nhưng giọng nói của hắn lại rất có cảm xúc, và cũng rất có dục vọng, không chán đời như Hướng Vãng.

"Vì sao một nơi phong nguyệt nổi tiếng như vậy lại mở ở một nơi hỗn loạn như Bất Thục Thành này nhỉ?"

Hắn chậm rãi nói: "Vấn đề này ta cũng đã nghiên cứu rất lâu. Vậy thì rốt cuộc là vì lý do gì đây? Ta nghĩ ngươi cũng rất tò mò. Hay là ngươi bỏ ra ít tiền, tự mình vào xem thử đi."

Dù có nón lá che chắn, ánh mắt Khương Vọng vẫn biểu lộ sự hoài nghi mãnh liệt—— ngươi có cổ phần ở lầu này à?


Người này thấy đàm phán không thành, liền nhún vai: "Ta là Liên Hoành. Nghe nói ngươi tìm ta?"

Khương Vọng nhìn hắn, truyền âm nói: "Ta đến tìm Chúc Duy Ngã, hắn nói có thể thông qua ngươi để liên hệ hắn."

Vẻ mặt bệ rạc của Liên Hoành lập tức biến mất, đánh giá Khương Vọng một cách chân thành: "Tiện thể bỏ mũ xuống được không?"

"E rằng sẽ mang đến phiền phức cho các ngươi." Khương Vọng cũng nghiêm túc đáp.

"Ha ha ha, Bất Thục Thành không sợ nhất là phiền phức!" Liên Hoành ngạo nghễ cười đáp một nửa, chợt như nghe thấy gì đó, tự mình cắt ngang tiếng cười.

"Ách, vậy... đi theo ta."

Hắn quay người đi về phía một con phố khác.

Khương Vọng cảm thấy khó hiểu, nhưng không nói gì, chỉ lặng lẽ đi theo sau lưng người này.

Đối phương mặc y phục của tội vệ, mà đây lại là Bất Thục Thành, hẳn là không ai dám giả mạo Liên Hoành.

Chúc Duy Ngã đã bảo hắn đến Bất Thục Thành, tìm Liên Hoành. Vậy thì người này chắc chắn không có vấn đề.

Hắn không tin Liên Hoành hay Bất Thục Thành, mà chỉ tin Chúc Duy Ngã.

Vậy nên cứ đi theo thôi.

Liên Hoành vừa đi vừa lẩm bẩm: "Sao ta cứ phải dẫn đường cho người khác thế này? Cứ thế này thì lão tử thành tiếp khách mất."

"Ồ?" Khương Vọng thuận miệng hỏi: "Các hạ từng dẫn đường cho ai khác à?"

"Không có ai, nói ra ngươi cũng không biết." Liên Hoành có vẻ không muốn nhiều lời, tùy ý khoát tay.

Khương Vọng không nói gì thêm.

Hai người một trước một sau, đi qua đường phố, qua ngõ hẻm, nhanh chóng đến trước một tòa lầu cao nhất thành – một tòa cao bảy tầng.

Chính giữa cửa lớn treo một tấm biển đen dựng thẳng, trên biển chỉ có một chữ "Tù" màu trắng.

Hai màu tương phản, càng làm nổi bật chữ này.

Chữ như gông cùm xiềng xích, mang một loại khắc nghiệt, khiến người ta bó tay bó chân.

Người đến trước lầu này, không khỏi nín thở ngưng thần.

"Đến rồi." Liên Hoành dừng bước nói: "Người ngươi muốn gặp ở bên trong."

Trong phòng có một thị nữ, hướng Khương Vọng làm động tác mời vào.

Mọi việc đều dứt khoát, không có lễ nghi phức tạp.

Khương Vọng bước vào.

Thị nữ dẫn đường, bước trên những bậc thang tao nhã, lên đến tầng bốn.

Dù là với tầm mắt của Khương Vọng hiện tại, cũng thấy nơi này bài trí bất phàm, không hề kém phủ Hoài Quốc Công bao nhiêu. Mà điều này không chỉ tiền tài có thể làm được.

Thị nữ trong Tù Lâu hoàn toàn im lặng, chỉ chỉ chỗ cho Khương Vọng ngồi, rồi dâng lên một tách trà, tự giác rời đi, không hề dặn dò gì.

Khi bước vào, Khương Vọng đã cẩn thận quan sát hoàn cảnh, vạch ra vài đường lui.

Tiên Cung Lực Sĩ tạo ra ba tôn, hiện đang thu thập phế tích trong Vân Đỉnh Tiên Cung – theo lời Bạch Vân đồng tử, chúng có bản năng chữa trị tiên cung, dù sao khi xây dựng Vân Đỉnh Tiên Cung, lực lượng cơ bản là Tiên Cung Lực Sĩ. Đương nhiên, không bột khó gột nên hồ, không có vật liệu gì thì tiến độ chữa trị gần như không thể mong đợi.

Nhưng với Khương Vọng hiện tại, một Tiên Cung Lực Sĩ cấp Ngoại Lâu đỉnh phong cũng đủ để hắn có thêm nhiều lựa chọn trong chiến đấu.

Lúc này không ai để ý, hắn cũng không nóng nảy, dĩ nhiên cũng không uống trà. Chỉ lặng lẽ ngồi đó, vận công.

Tu hành giới có vô vàn manh mối, công phu không thể lãng phí.

Ước chừng hai canh giờ sau, trà đã nguội lạnh, một nữ tử mặc váy hoa đen lãnh diễm mới bước vào. Dáng đi thong dong, tự có khí chất của người ở vị trí cao.

Khuôn mặt nàng tinh xảo mỹ lệ, nhưng đôi mắt phượng lạnh lùng vô hình trung kéo xa khoảng cách với thế nhân.

Thấy nàng, Khương Vọng nhớ tới... Thi Hoàng Già Huyền.

Trong thế giới trời sập biển lở, đôi cánh như tranh vẽ của thân ảnh xinh đẹp, vỗ cánh dẫn đến bóng đêm...

Khương Vọng kết thúc tu luyện, vội đứng lên: "Mạo muội quấy rầy, thực sự thất lễ."

Nữ tử áo đen chỉ nhìn hắn một cái: "Nghe nói ngươi muốn tìm Chúc Duy Ngã?"

"Phải... hắn mời ta đến đây gặp mặt." Khương Vọng nói.

"Ngươi và Chúc Duy Ngã... là gì?"

"Bạn." Khương Vọng nghiêm túc đáp, rồi hỏi ngược lại: "Ngài là?"

Nữ tử áo đen chỉ nói: "Đây là thành của ta."

Khương Vọng chắp tay: "Ra mắt Tội Quân đại nhân."

Thành chủ Bất Thục Thành, Tội Quân Hoàng Kim Mặc, thản nhiên ngồi xuống chủ vị, hỏi: "Đến gặp chủ nhân nơi này, còn đội mũ?"

"Thất lễ." Khương Vọng bỏ mũ xuống, đặt bên cạnh để thể hiện thành ý, rồi nói: "Thực ra thân phận Khương Vọng ở gần đây có chút nhạy cảm, sợ gây phiền toái cho Tội Quân đại nhân."

Hoàng Kim Mặc vung tay, cửa sổ bên cạnh Khương Vọng mở ra, ồn ào bên ngoài và ánh mặt trời tràn vào.

Rồi nàng chậm rãi nói: "Không cần lo lắng, ở đây không ai nhận ra ngươi."

Khương Vọng: ...

"Khương mỗ tính cẩn thận, khiến Tội Quân đại nhân chê cười." Khương Vọng lựa lời nói.

Hoàng Kim Mặc không đáp, chỉ nói: "Lầu này trước nay không cho người ngoài ra vào, gần đây đã nhiều lần phá lệ."

"Tại hạ sợ hãi."

Hoàng Kim Mặc nói thẳng: "Ngươi không cần sợ hãi, lần này phá lệ không phải vì ngươi."

Giọng nàng bình thản: "Trang Đình truy nã Chúc Duy Ngã, ngươi biết chứ? Ở đây ai cũng biết Chúc Duy Ngã. Các ngươi gặp nhau ở nơi khác không an toàn."

Khương Vọng nói: "Ta thay Chúc sư huynh cảm tạ Tội Quân đại nhân chiếu cố."

Hoàng Kim Mặc nhíu mày, nhìn hắn: "Ngươi là gì của hắn mà thay hắn cảm tạ?"