# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 134: Gặp qua | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng gặp Hoàng Kim Mặc, người chấp chưởng Bất Thục Thành. Hoàng Kim Mặc khen Khương Vọng là người duy nhất mà Chúc Duy Ngã nhớ đến. Cô ta kể về việc Chúc Duy Ngã đến Bất Thục Thành, từ việc trả một đao tiền ít nhất, g·iết bốn Bạch Cốt đạo, đến việc đột phá Đằng Long cảnh và đè Khôi Sơn. Sau đó, Chúc Duy Ngã tham gia tứ phương hội đàm, một mình áp đảo thiên tài của Ung Lạc, nhưng sau đó lại phản quốc. Hoàng Kim Mặc đã che chở Chúc Duy Ngã và thu nhận anh ta vì cảm thấy Bất Thục Thành có bầu không khí tốt.

Khương Vọng nhìn xuống thành phố từ Tù Lâu và nhận ra một người quen. Hoàng Kim Mặc hỏi "Nhận biết?", Khương Vọng trả lời "Gặp qua".

Trong khi đó, Tiêu Thứ, người từng là thiên kiêu của Hoàng Hà hội và tham gia Sơn Hải Cảnh, đến Bất Thục Thành và dùng tất cả tài sản mình có, bao gồm nguyên thạch, vàng, bạc và tiền tròn, để mua bốn mươi ngày mệnh kim. Tội vệ cảm thán Tiêu Thứ là người tiếc mệnh nhất mà hắn từng gặp. Tiêu Thứ đáp lại rằng vì vậy anh cần phải sống lâu hơn.


## Toàn bộ chương

## Chương 134: Gặp Gỡ

Người Bất Thục Thành, quả nhiên có những đặc tính nhất mạch tương thừa.

Từ Khôi Sơn đến Hoàng Kim Mặc, lời nói đều mang một kiểu giọng điệu gây sự.

Không biết đó là phong cách của họ, hay là có ý kiến với mình...

Bị một cường giả nắm giữ quyền sinh sát ở nơi này, dùng ánh mắt lạnh lùng nhìn chằm chằm, không thể nào không có chút áp lực nào.

Nhưng Khương Vọng vẫn ngồi thẳng lưng, thần sắc vẫn thong dong: "Chúc sư huynh đương nhiên có lòng biết ơn của riêng mình, chỉ là ta xem như bạn của Chúc sư huynh, có chút quan tâm đến bạn bè. Đối với những thiện ý mà Chúc sư huynh nhận được, ta cũng có chút cảm niệm."

"Không sai." Hoàng Kim Mặc im lặng nhìn hắn một hồi, gật đầu nói: "Trang quốc bốn ngàn dặm núi sông, Chúc Duy Ngã (Zhu Wei Wo) chỉ nhớ mỗi mình Khương Vọng, ngươi quả nhiên khác biệt với người khác."

Trang quốc hiện tại là bốn ngàn dặm núi sông... Khương Vọng thầm nghĩ, nhưng không đính chính.

Có lẽ đây là lời khen của Hoàng Kim Mặc, dù sao nghe thế nào cũng giống như đang khẳng định Chúc Duy Ngã hơn...

"Quân thượng quá khen." Khương Vọng nói: "Không biết Chúc sư huynh hiện đang ở đâu? Nếu hôm nay không tiện, ta sẽ đến bái phỏng vào ngày khác."

"Hắn hiện đang ở rất xa, cần thêm chút thời gian nữa mới đến được." Hoàng Kim Mặc ngồi trên chiếc ghế lớn lộng lẫy, ngón tay sơn móng tay đen khẽ gõ vào tay vịn, giọng nói mang vẻ uy nghiêm cô độc.

Đều là những nữ tử có khí chất lạnh lùng, nhưng nàng khác với Lý Phượng Nghiêu (Li Feng Yao).

Hoàng Kim Mặc có uy nghiêm hơn, cũng cô độc hơn.

Lý Phượng Nghiêu thì lạnh lùng hơn một chút, kiêu ngạo hơn.

Hoàng Kim Mặc lạnh như đêm đông, lạnh lẽo và tĩnh mịch.

Lý Phượng Nghiêu lạnh như tuyết như băng, lạnh lẽo và óng ánh.

Đều là những tuyệt sắc giai nhân, và tuyệt đối không chỉ có một vẻ ngoài xinh đẹp.

"Vậy ta xin đợi." Khương Vọng thành thật nói.

Nói xong, hắn định tiếp tục tu luyện, dù không tiện tu luyện ngay trước mặt Hoàng Kim Mặc, thì cũng nên tranh thủ thời gian đọc vài trang sách trong "Sử Đao Đục Biển" (Shi Dao Du Bi).

Nhưng giọng Hoàng Kim Mặc lại vang lên: "Nhân lúc còn thời gian, kể cho ta nghe về duyên phận giữa ngươi và Chúc Duy Ngã đi, bản tọa rất hứng thú."

Khương Vọng rất tự biết mình, hiểu rõ Hoàng Kim Mặc hứng thú với điều gì.

Nghĩ một lát, hắn nói: "Thực ra, ta và Chúc sư huynh không tiếp xúc nhiều lắm. Lúc đầu ở Thành Đạo Viện (Cheng Dao Yuan), hắn là nhân vật thần long thấy đầu không thấy đuôi, hiếm khi ở lại đạo viện, nhưng đâu đâu cũng có truyền thuyết về hắn. Ta nhớ lúc đó có một tên tuổi xấu rõ ràng, được gọi là Thôn Tâm Nhân Ma (Tun Xin Ren Mo), đã g·iết rất nhiều đệ tử đạo viện ở Tam Sơn Thành (San Shan Cheng), khi đó thật khiến người ta sợ hãi..."

"Cứ như vậy, hắn đưa Tân Tẫn Thương (Xin Jin Thương) cho ta..."

"Ta biết, tiếp xúc chỉ có vậy. Chúc sư huynh là người mà người ta gặp một lần là không thể quên, phong thái của hắn, mũi nhọn của hắn, như Cô Tinh (Gu Xing) mãi mãi tỏa sáng. Chúng ta tuy không tiếp xúc nhiều, nhưng trong lòng ta rất tin tưởng hắn."

Hoàng Kim Mặc im lặng nghe xong, chỉ nói: "Có những người đích thực đáng tin."

Khương Vọng ngồi ở vị trí gần cửa sổ trên lầu bốn. Lúc này cửa sổ đã mở, nhìn xuống, người trong Bất Thục Thành quả thực khác biệt so với bất kỳ nơi nào khác.

Họ lộ vẻ hung ác, ồn ào, không thấy một chút hòa khí nào, nhưng lại có một cảm giác an bình rất không hài hòa.

Trên đường người qua lại tấp nập.

Tiếng chửi rủa đuổi theo tiếng chửi rủa, người này chúc người kia c·hết sớm, người kia chào hỏi mẹ người này. Họ hăm dọa lẫn nhau, khoe dao găm, nhưng không ai thực sự động thủ.

Trong bầu không khí cực kỳ hỗn loạn, họ duy trì trật tự riêng của mình.

Giống như một chậu than sáng tối chập chờn, có vẻ như lúc nào cũng có thể bùng lên ngọn lửa lớn, nhưng hiện tại lại bình tĩnh chất đống như vậy.

Đây là một thành phố không bình thường, có lẽ trên đời sẽ không có cái thứ hai.

Đã đến đây, Khương Vọng cũng tiện thể hỏi: "Ta có thể biết Chúc sư huynh kết duyên với Bất Thục Thành như thế nào không? Thẳng thắn mà nói, dung nạp Chúc sư huynh, đối với Bất Thục Thành mà nói, hẳn là một việc có rủi ro."

Chúc Duy Ngã và Khôi Sơn có thể có được Ai Dĩnh Ngọc Bích (Ai Ying Yu Bi) để tham gia Sơn Hải Cảnh (Shan Hai Jing) thí luyện, và tỏ ra rất hiểu biết về Sơn Hải Cảnh. Tả Quang Thù (Zuo Guang Shu) lại nói rõ Sở quốc sẽ không thu hồi khối ngọc bích này. Thêm vào đó, Hoàng Kim Mặc còn mang họ Hoàng...

Với những điều này, Khương Vọng đương nhiên sẽ có những suy đoán hợp lý, đoán rằng Hoàng Kim Mặc có lẽ có quan hệ gì đó với Hoàng Duy Chân (Huang Wei Zhen), thậm chí có thể là hậu nhân của Hoàng Duy Chân.

Nhưng tại sao hậu nhân của Hoàng Duy Chân lại không ở lại Sở quốc?

Với những cống hiến của Hoàng Duy Chân năm xưa, việc để lại cho con cháu một chức quan lớn qua nhiều đời cũng không có gì quá đáng.

Hoàng Duy Chân sáng lập Diễn Pháp Các (Yan Fa Ge), đến nay vẫn là biểu tượng cho thực lực của các thế gia vọng tộc ở Sở quốc, nhưng một Sở quốc lớn như vậy lại không có người họ Hoàng.

Trong đó lại có câu chuyện gì?

Lịch sử của Sở quốc hay lịch sử của Hoàng gia, Khương Vọng không có ý định truy tìm. Dù sao, những bí mật cấp bậc này chắc chắn sẽ đi kèm với những nguy hiểm tương ứng. Hắn chỉ quan tâm tại sao Chúc Duy Ngã lại gia nhập Bất Thục Thành.

Nếu thông tin không sai, Tội Quân Hoàng Kim Mặc (Zui Jun Huang Jin Mo) hiện tại có tu vi Thần Lâm Cảnh (Shen Lin Jing), dù thực lực cường đại, nhưng không thể nào chống lại được Đỗ Như Hối (Du Ru Hui) có "Chỉ Xích Thiên Nhai" (Zhi Chi Tian Ya), chứ đừng nói đến việc đối kháng Trang Cao Tiện (Zhuang Gao Qian) tự tay g·iết Hàn Ân (Han An).

Rủi ro khi Bất Thục Thành dung nạp Chúc Duy Ngã là có thể đoán được, dù chuyện này được làm kín đáo đến đâu.

Vậy nên... Vì sao?

"Hắn à." Hoàng Kim Mặc lúc này lại không hề giữ vẻ bề trên, giọng điệu bình thản nói: "Lần đầu tiên hắn đến Bất Thục Thành, chỉ trả một đồng đao tiền. Là người trả ít tiền nhất kể từ khi thành lập thành."

Khương Vọng sờ mũi.

Nghe Hoàng Kim Mặc tiếp tục kể: "Hắn ở đây, một mình g·iết bốn kẻ đeo mặt nạ xương của Bạch Cốt Đạo (Bai Gu Dao), sau đó lại không thể trả tiền chuộc..."

Khương Vọng nhớ lại việc hắn tự tay g·iết Trư Cốt Diện Giả (Zhu Gu Mian Jia), Xà Cốt Diện Giả (She Gu Mian Jia), Long Cốt Diện Giả (Long Gu Mian Jia), và một kiếm đánh g·iết Hầu Cốt Diện Giả (Hou Gu Mian Jia)...

Thực ra, hắn không phải lúc nào cũng cô độc.

Hoàng Kim Mặc nói tiếp: "Đây đương nhiên là phải chịu chút giáo huấn. Lúc đó hắn mới tu vi Đằng Long Cảnh (Teng Long Jing), lại đột phá trong chiến đấu, lấy được Thái Dương Chân Hỏa (Tai Yang Zhen Huo), một thương áp chế Khôi Sơn!"

"Ngươi có ấn tượng về Khôi Sơn không?" Nàng hỏi.

"Ấn tượng rất sâu." Khương Vọng sâu kín nói: "Là một võ giả rất mạnh..."

"Đúng, Khôi Sơn thiên phú rất không tệ." Hoàng Kim Mặc nói tiếp: "Chúc Duy Ngã lần thứ hai đến Bất Thục Thành, là tham gia tứ phương hội đàm. Đó là minh hội trao đổi công việc biên giới giữa Trang, Ung, Lạc do bản quân chủ trì. Trong lần đó, Chúc Duy Ngã một mình lực áp tu sĩ thiên tài của hai nước Ung, Lạc, giúp Trang quốc nở mày nở mặt, chậc chậc... Lúc đó tam quốc nổi danh, trong Bất Thục Thành không ai không biết, nói rằng hắn đã kiếm chỉ Hội Hoàng Hà (Hui Huang He)."

Khương Vọng đang nghe đến say sưa.

Hoàng Kim Mặc bỗng nhiên đổi giọng: "Sau đó hắn lại đột ngột phản quốc."

Khương Vọng chớp mắt.

Hoàng Kim Mặc khẽ gõ tay vịn bằng gỗ, chậm rãi nói: "Ta thấy hắn bị truy s·át đến không đường lên trời, không lối xuống đất, thực sự chật vật, liền động lòng trắc ẩn, ra tay giúp hắn che giấu. Sau đó, hắn cảm thấy bầu không khí trong Bất Thục Thành rất tốt, sự nghiệp của chúng ta rất vĩ đại, liền khóc ròng ròng, muốn vì ta hiệu mệnh, cầu ta thu lưu... Ta liền nhận lấy hắn."

Nàng dùng ánh mắt xinh đẹp nhưng cô độc nhìn Khương Vọng: "Chuyện là như vậy đấy."

"Ra là vậy!" Khương Vọng bừng tỉnh đại ngộ: "Thì ra là thế, ta hiểu rồi."

"Thực sự hiểu?"

"Thực sự hiểu!"

Hoàng Kim Mặc tựa lưng vào ghế, ngón tay xinh đẹp khẽ nhấc: "Vậy chúng ta đợi thêm một lát."

Khương Vọng không dám nhìn nhiều, rất lễ phép gật đầu, liền chuyển mắt ra ngoài cửa sổ.

Là kiến trúc cao nhất trong toàn Bất Thục Thành, tầm nhìn từ Tù Lâu (Tu Lou) rất tốt.

Ánh mắt hắn lướt qua chim bay, mái nhà, chảy vào dòng người với những hình thái khác nhau.

Rồi bỗng nhiên dừng lại.

Dừng lại trên một người.

"Nhận ra?" Giọng Hoàng Kim Mặc vang lên.

Khương Vọng nghĩ ngợi, nói: "Từng gặp."

...

...

Sau khi gã đàn ông độc nhãn cầm một thỏi vàng mừng rỡ đến gần cửa thành để bù mệnh kim rời đi.

Không lâu sau, bên ngoài cửa thành, một bóng dáng trẻ tuổi chậm rãi bước tới.

Vừa đi, vừa nhìn bên trái một chút, nhìn bên phải một chút, trong mắt tràn ngập vẻ dò xét.

Không giống như đến tị nạn, mà giống như đến nghiên cứu vấn đề phòng thủ của thành phố này.

Gặp ai cũng thấy, tên tội vệ ngồi dựa vào cửa không cảm thấy kinh ngạc, chỉ lười biếng nói: "Quy tắc vào thành biết chứ?"

"Ừ." Người này định thần lại, hắn có một đôi mắt sâu thẳm, và đôi môi quá nhạt nhòa.

Nhưng giọng nói của hắn lại rất dễ nghe, dù là âm thanh hay giọng điệu đều vậy.

"Xin nhắc nhở, ta biết."

Có vết xe đổ, tên tội vệ lúc này không vội lấy thẻ vào thành, mà hỏi trước: "Vậy thì?"

"Ta trả..." Người này lục lọi trong hộp trữ vật một hồi, lấy ra bốn khối nguyên thạch: "Ba khối rưỡi nguyên thạch. Trong đó có một khối, ta đã dùng một nửa."

Đây đúng là một món tiền lớn!

Tên tội vệ thoáng liếc qua tay, liền biết chất lượng không tệ, tiện tay ném chúng vào chiếc rương đang mở bên cạnh, cầm lấy thẻ vào thành và bút, tận chức tận trách bắt đầu ghi chép.

Vừa ghi vừa thuận miệng hỏi: "Mua bao lâu?"

Chế độ mệnh kim của Bất Thục Thành không phải là nộp tiền một lần là xong cả đời, mà là dựa trên thời gian mua để phân bổ trung bình.

Ví dụ, Trương Tam (Zhang San) dùng 100 viên đạo nguyên thạch (dao yuan shi), mua thời gian mười ngày.

Vậy thì hạn mức mệnh kim trung bình mỗi ngày chỉ là mười viên đạo nguyên thạch.

Lý Tứ (Li Si) muốn g·iết Trương Tam, trong bất kỳ ngày nào của mười ngày này, chỉ cần đối ứng với mười viên đạo nguyên thạch mệnh kim để tính tiền chuộc, chứ không phải 100 viên đạo nguyên thạch. Trong mười ngày này, Bất Thục Thành mỗi ngày chỉ cung cấp sự bảo vệ tương ứng với mười viên đạo nguyên thạch, tuyệt không giảm bớt, cũng tuyệt không vượt quá.

Vì vậy, tên tội vệ mới có câu hỏi này.

Người đến rất hiển nhiên là biết quy tắc, đồng thời đã suy nghĩ qua, rất bình tĩnh nói: "Bốn mươi ngày."

"Ba khối rưỡi nguyên thạch, mua bốn mươi ngày. Vậy thì ba khối rưỡi nguyên thạch tương đương với 35.000 viên đạo nguyên thạch, một ngày là..." Tên tội vệ cắn đầu bút, rất tốn sức tính nhẩm.

"Chờ một chút, ta còn chưa nói xong mà!" Người tới nói xong, lại lấy ra một túi đạo nguyên thạch từ trong hộp trữ vật: "Trong này có 27 viên đạo nguyên thạch, cũng tính vào mệnh kim của ta."

Tên tội vệ tính nửa ngày lập tức biến sắc, nhưng dù sao cũng rất tuân thủ quy tắc, nhanh chóng nghiệm qua đạo nguyên thạch, tiếp tục tính: "Vậy là 35027 viên đạo nguyên thạch, chia cho..."

"Còn nữa, còn nữa." Người tới vội vàng hô ngừng, lại lấy ra mấy thỏi vàng đủ tuổi, rất ôn hòa cười nói: "20 lượng vàng ròng, mời cùng tính vào."

Tên tội vệ đã tính đến hoa mắt chóng mặt, tính đến mắt nổ đom đóm, dứt khoát ngừng bút, tức giận hỏi: "Còn nữa không?"

Quả thực còn có.

Người tới lại lấy ra một loại tiền tròn lưu thông giữa các nước phụ thuộc Đạo quốc.

Lại lấy ra mấy thỏi bạc.

Cuối cùng, hắn chồng cả chiếc hộp trữ vật rỗng tuếch lên tay tên tội vệ: "Đều mua hết!"

Lông mày tên tội vệ nhíu lại thành chữ 川, nhưng vẫn nghiệm tiền tròn, lại nghiệm bạc, lại tỉ mỉ dò xét hộp trữ vật, rất chân thành ước định: "Hộp trữ vật này của ngươi quá cũ kỹ, trận văn đã không rõ ràng lắm... Chỉ có thể quy ra sáu thành giá, tính 6000 khối đạo nguyên thạch. Ngươi đồng ý không?"

"Đương nhiên." Người tới cười cười: "Nhập gia tùy tục, vào thành theo quy tắc. Ngài tính toán, chuẩn không sai!"

Nói xong, hắn lại bắt đầu cởi quần áo, cởi thẳng chiếc áo ngoài, chồng lên tay tên tội vệ: "Cái này cũng thêm vào."

Sau đó, hắn quay người bắt đầu cởi giày.

"Khoan khoan khoan khoan!" Tên tội vệ lười biếng giữ cửa, gần như nhảy dựng lên: "Ngươi dừng tay cho ta! À không đúng, lại chân! Chỗ ta có bán quần áo đâu, y phục và giày của ngươi, tính thế nào tiền?"

"Tính một hai đồng tiền tròn cũng được mà." Người tới chỉ mặc chiếc áo mỏng bên trong, một mình đứng ngoài cửa thành. Gió thổi gầy trơ xương, nhưng hắn rất chân thành nói: "Đều là vật liệu rất tốt làm thành đấy. Lúc mua rất đáng tiền!"

"Không tính không tính không tính!" Tên tội vệ nhét chiếc áo ngoài trở lại, vẻ mặt ghét bỏ: "Chỗ ta không thu quần áo, càng không thu giày, mặc rồi càng không được!"

"Nha... A." Người tới có vẻ hơi thất vọng, nhưng vẫn rất lễ phép nói: "Vậy thì chỉ có những thứ này, ta không có thứ gì khác để giao."

Tên tội vệ thu từng thứ vào rương, nghiêm túc ghi chép lại: "41207 viên đạo nguyên thạch, 20 lượng vàng ròng, 13 lượng bạc bông tuyết, hai mươi sáu đồng tiền tròn... Mua bốn mươi ngày mệnh."

Hắn nhìn người trước mặt, có chút cảm khái nói: "Ngươi là người ta thấy trong mấy năm nay, tiếc mạng nhất đấy!"

Nhất là so sánh với người vào thành sáng nay, so sánh thực sự quá rõ ràng.

Đối với lời cảm khái khen chê khó hiểu này, người tới chỉ cười: "Vậy thì ta phải sống lâu một chút, đúng không?"

Trong đôi mắt sâu thẳm của hắn.

Tên tội vệ chỉ thấy sự nghiêm túc.

Người này thực sự rất muốn sống lâu hơn.

Rất muốn rất muốn.

Tên tội vệ không thể cười được nữa.

"Vào đi." Hắn nói.

"Cảm ơn." Người thanh niên mặc lại áo ngoài, rất lễ phép nói cảm ơn, rồi đi vào trong cửa thành.

Tên tội vệ không hiểu sao, bồi thêm một câu sau lưng hắn: "Mệnh kim của ngươi rất cao, bốn mươi ngày này, ngươi rất an toàn!"

"... Cảm ơn."

Người dân mới vào thành Bất Thục Thành, lại nhìn thoáng qua thành phố hoàn toàn xa lạ này, cất bước bước vào trong đó.

Có lẽ có người nhận ra hắn.

Có lẽ không ai nhận ra.

Hắn là Tiêu Thứ (Xiao Ci), thiên kiêu chính thắng Nội Phủ tràng (Nei Fu Chang) của Hoàng Hà Hội (Huang He Hui) năm Đạo Lịch 3919, dừng bước trước Tần Chí Trăn (Qin Zhi Zhen).

Hắn là một trong mười bảy thiên tài tham gia thí luyện Sơn Hải Cảnh của Sở quốc năm Đạo Lịch 3920, dừng bước trước Đấu Chiêu (Dou Zhao).

Tên của hắn là Tiêu Thứ.

Nhưng những điều đó hiện tại không quan trọng.

Hắn hiện tại là cư dân mới của Bất Thục Thành, hắn muốn ở đây, sống lâu bốn mươi ngày.