# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 135: Người tới | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Tiêu Thứ gặp nhau ở Bất Thục Thành. Tiêu Thứ, người từng là thiên tài Đan quốc, giờ đây thất bại và mất đi tất cả, ngước nhìn Khương Vọng, người đã thành công ở hội Hoàng Hà và Sơn Hải Cảnh.

Trong khi đó, Trương Tuần, thiên kiêu của Đan quốc, đến Bất Thục Thành để g·iết Tiêu Thứ. Liên Hoành, người bảo vệ Bất Thục Thành, nhắc nhở Trương Tuần về quy tắc nộp tiền chuộc mạng. Trương Tuần từ chối và tuyên bố có quy tắc riêng.

Khương Vọng, muốn che giấu thân phận và ngăn chặn xung đột, xuất hiện để can thiệp. Trương Tuần nhận ra Khương Vọng, làm lộ thân phận của Khương Vọng. Liên Hoành, người đã gọi người đến giúp, ngạc nhiên khi thấy Khương Vọng ra mặt.

"Huynh đệ tốt mau ra đây! Có người đập phá quán! !"

Cuối cùng, một người khác xuất hiện, người mà Liên Hoành thực sự gọi, một người với "Chân trời chỉ gặp rặng mây đỏ một vòng, quầng mặt trời ở trong tầng mây di động." khí thế, nhắm thẳng vào Trương Tuần.


## Toàn bộ chương

## Chương 135: Người đến

Tù Lâu có bảy tầng, mỗi tầng đều khác biệt.

Kiến trúc của nó tráng lệ, cao hơn tất cả công trình khác trong thành, đủ để phô bày sự đặc biệt và uy nghi.

Nó đã sừng sững ở trung tâm thành phố này rất nhiều năm.

Nhưng nó vẫn mang đến cảm giác xa cách và căng thẳng.

Đứng ở đây, khác biệt với mọi nơi.

Người trên lầu nhìn người, người dưới lầu trải nghiệm nhân sinh.

Cuộc gặp gỡ ở Bất Thục Thành lần này, cả Khương Vọng và Tiêu Thứ đều không ngờ tới.

Gặp gỡ bất ngờ lại gặp gỡ.

Khi Tiêu Thứ nhận ra và ngẩng đầu nhìn kỹ, anh thấy một đôi mắt kiên định, một khuôn mặt rõ nét hơn, và sự cứng cỏi sau những năm tháng phong sương.

Một người đàn ông không hoàn mỹ không tì vết.

Nhưng lại có một phong thái khác thường.

Anh ngồi ở đó.

Bạn có thể cảm nhận được sự trẻ trung, tràn đầy sinh lực, và lòng dũng cảm rực lửa của anh.

Bạn cũng có thể cảm nhận được sự vững vàng, điềm tĩnh của anh.

Trải qua quá nhiều, chiến thắng quá nhiều, nên mới có thể điềm tĩnh.

Anh gánh vác trọng trách tiến lên mà không hề ngoái đầu lại, vì vậy mà vững vàng như thế. Bạn biết rằng anh sẽ luôn tiến về phía trước, ngoài sinh tử, không ai hay điều gì có thể ngăn cản anh.

Tiêu Thứ đương nhiên không thể quên người này!

Dù chỉ gặp thoáng qua trong Sơn Hải Cảnh.

Nhưng phàm là người tham gia hội Hoàng Hà, ai có thể quên một người như vậy, một gương mặt như thế?

Thời khắc thiên kiêu tụ tập, anh giành vị trí đầu bảng.

Khi quần tinh tỏa sáng, anh chói mắt nhất.

Còn bây giờ.

Kẻ thất bại dừng bước ở Top 16 hội Hoàng Hà, một mình trên đường phố tấp nập, ngước nhìn người hùng đã giành ngôi khôi thủ ở hội Hoàng Hà.

Còn bây giờ.

Kẻ tầm thường không tự lượng sức mình rút lui khỏi Sơn Hải Cảnh, ngước nhìn người chiến thắng cuối cùng của Sơn Hải Cảnh.

Lúc này, anh ngước đầu nhìn lên, ánh mặt trời chói chang. Một người ngồi ở nơi cao nhất của toàn bộ Bất Thục Thành, dù là ở nơi ngoài vòng pháp luật này, trong thành phố hỗn loạn tột độ này, cũng là thượng khách của người có quyền lực cao nhất.

Còn anh chỉ là người qua đường.

Người với người, khác biệt đến thế.

Ký ức về cuộc tranh tài năm xưa, giống như một cái tát mạnh mẽ vào mặt.

Tiêu Thứ vô thức che mặt, vô thức tăng nhanh bước chân muốn rời đi.

Nhưng ngay lập tức, anh lại dừng bước.

Rồi bỏ tay xuống.

Sau đó mỉm cười.

Anh đã không còn gì để mất.

Bao gồm cả sự không phục.

Bao gồm cả sự không cam tâm.

Bao gồm cả cảm giác xấu hổ.

...

Khương Vọng đương nhiên nhớ rõ Tiêu Thứ, nhưng khi ban đầu tại hội Hoàng Hà chỉ gặp vài lần vội vàng, cũng không để lại cho anh ấn tượng quá sâu sắc.

Thiên kiêu các nước tụ tập, những nhân vật chói mắt quá nhiều, ánh sáng của một số người bị những người khác che lấp.

Điều thực sự khiến anh khắc sâu ấn tượng, là những lời Sở Dục Chi nói ở Kiến Ngã Lâu.

Cũng vì vậy mà biết vị thiên tài hàng đầu cấp Nội Phủ của Đan quốc này, đã gặp phải đủ loại bất công ở Đan quốc.

Nói đến thành tích của Tiêu Thứ ở hội Hoàng Hà xác thực không tính là chói sáng, nhưng đối với Đan quốc mà nói, có thể lọt vào vòng chung kết đã là một thắng lợi. Chưa kể người loại Tiêu Thứ là Tần Chí Trăn, người đó là một trong hai tu sĩ Thiên Phủ trên hội Hoàng Hà, có tư cách tranh ngôi khôi thủ.

Những thiên kiêu trên đài Quan Hà năm đó, ai dám chắc mình có thể vượt qua ải Tần Chí Trăn?

Nghe Sở Dục Chi nói, vì thất bại một lần nữa ở Sơn Hải Cảnh, mượn dùng lượng lớn tài nguyên khó mà trả lại, thần hồn lại bị suy yếu, Tiêu Thứ đã bị tước bỏ hoàn toàn tư cách Nguyên Thủy Đan Hội...

Sự việc đó thực sự khiến người ta thở dài.

Nhưng không cần nói đến Sở Dục Chi, hay Khương Vọng nghe được tin tức, đều không cảm thấy Tiêu Thứ sẽ vì vậy mà không gượng dậy nổi.

Dù thế nào đi nữa, Tiêu Thứ vẫn là thiên tài mạnh nhất cấp Nội Phủ của Đan quốc.

Chỉ cần vượt qua cửa ải này, tương lai vẫn còn hy vọng.

Nhưng sao anh lại ở thời điểm này, đến Bất Thục Thành?

Khương Vọng có chút hiếu kỳ, nhưng chợt nghĩ rằng sự hiếu kỳ này có lẽ là một sự mạo phạm đối với đối phương, nên chỉ gật đầu thiện ý, rồi thu hồi ánh mắt.

...

...

Ngày hôm nay ở Bất Thục Thành, dường như náo nhiệt hơn bất kỳ lúc nào khác.

Sự náo nhiệt này không phải vì có nhiều người đến, trước kia cả nhà cả cửa, cả một cái trại mấy ngàn người trốn đến Bất Thục Thành, cũng không phải chưa từng có.

Sự náo nhiệt này, là vì trong số những người vào thành, có những người mang phong cách riêng.

Ví dụ như một người không nỡ giao nửa đồng tiền mệnh kim, ví dụ như một người hận không thể cởi cả tất giao lên, còn có người hiện tại không nói hai lời cắm đầu đi vào...

"Ê ê ê, làm gì mà vội vã vậy?" Tội vệ giữ cửa kêu lên: "Biết quy củ không?"

Người mới đến mặc trang phục không tầm thường, khuôn mặt kiên nghị.

Bước chân vững chãi, như hổ xuống núi, tự có một cỗ khí thế áp người.

"Tránh ra." Anh chỉ nói.

Giọng nói của anh không hùng vĩ, nhưng tự có một loại uy nghiêm của người ở vị trí cao.

Mặc dù sau lưng có toàn bộ Bất Thục Thành làm chỗ dựa, tên tội vệ giữ cửa này dường như cũng không có chút tính khí nào, nhún vai, ngoan ngoãn tránh ra.

Trong ánh mắt xem kịch vui của những người ở gần cửa thành, người mới đến sải bước đi vào trong.

Anh có vẻ bất mãn với trật tự nơi này, thậm chí có thể nói là rất không thích, và anh hoàn toàn không che giấu sự không thích của mình, hàng mày nhíu lại rất rõ ràng.

Nhưng dù sao anh cũng đã vào thành.

Trên thế giới này, không ai có thể mọi chuyện đều tùy theo ý mình. Không cần nói là ai, trong đời luôn có những lúc phải tiếp xúc với những người mình không thích, phải làm những việc mình không thích, phải đến những nơi mình không thích.

Có người thậm chí cả đời đều như thế.

Anh hiểu đạo lý này, và dạy mình phải chịu đựng.

Phật gia coi đây là một trong tám khổ, gọi là "Oán Tắng Hội". Chính là nói cùng những người hoặc sự việc mình oán ghét, nhân duyên tụ hội cùng nhau.

Đây là nỗi khổ khó mà thoát khỏi của nhân sinh.

Anh không cảm thấy mình cần phải ngoại lệ.

Lúc này, anh đứng ở trên đường sau cửa thành, đứng giữa những ánh mắt tràn ngập ác ý, nhìn về phía trước, là đủ loại kiến trúc lộn xộn không theo quy tắc, đủ loại thứ hỗn độn không ai quản.

Bất Thục Thành không phải là một thành phố đặc biệt lớn, nhưng những người cùng đường mạt lộ của Trang - Ung - Lạc tam quốc, thậm chí cả toàn bộ Tây Cảnh, đều tràn vào nơi này, tam giáo cửu lưu, long xà lẫn lộn.

Muốn tìm một người ở đây, cũng không dễ dàng.

Anh bay lên trời.

Sức mạnh như thần bỗng nhiên bừng bừng phấn chấn, linh thức cường đại của anh ly thể, như thủy ngân chảy, với một thái độ không kiêng nể gì, nhanh chóng lan rộng ra, tuôn về bốn phương tám hướng!

Anh đương nhiên không thể dùng linh thức bao trùm toàn bộ Bất Thục Thành.

Nhưng trong tình huống linh thức trải đất này, việc lục soát toàn bộ Bất Thục Thành sẽ không quá 30 hơi thở.

Tư thái bay lên không trung, không còn che giấu khí tức cường đại, cùng với linh thức chèn ép mãnh liệt... Đều cho thấy thân phận tu sĩ Thần Lâm cảnh của anh.

Một cường giả Thần Lâm cảnh trông trẻ như vậy!

Những người có thể sống sót ở Bất Thục Thành, đều là những người thức thời.

Trong lúc nhất thời, lấy vị trí của người này làm trung tâm, phàm là những người có thể nhìn thấy anh, đều giống như chim sợ cành cong, tản ra xa hơn.

Chỉ có một người, ngược dòng người mà đi.

Liên Hoành với một bím tóc nhỏ, không biết từ đâu, lười biếng chui ra.

Bộ trang phục màu máu trên người anh ta, thực sự mang theo sự tàn khốc của máu tươi.

Anh ta trở tay rút ra một thanh yêu đao hẹp dài hơi cong, khẽ run lên, hàn quang đầy đường: "Nhắc nhở một câu. Ở Bất Thục Thành, anh có thể làm bất cứ điều gì, nhưng nếu muốn g·iết người, cần phải nộp trước tiền chuộc gấp vạn lần mệnh kim của người đó... Bằng không, là đối đầu với Bất Thục Thành."

Cường giả Thần Lâm cảnh mới vào thành không nói gì, chỉ bước một bước trên không, đã rơi xuống trước một người đàn ông hai tay trắng, một thân một mình cách đó ba cái quảng trường... Tiêu Thứ.

Lúc này, anh mới nói: "Ồ? Thật sao?"

Trong miệng anh tùy ý hỏi, nhưng mắt lại nhìn về phía trước mặt... Tiêu Thứ.

"Mẹ nó, tao cảm giác ở đây không có chút mặt mũi nào cả."

Ở sau lưng người này, Liên Hoành trong bộ trang phục màu máu đuổi theo nhảy lên không, tay cầm yêu đao lao xuống, hướng về phía gáy người này, với tư thế chiến đấu nói: "Tao cảnh cáo mày lần cuối. Nơi này là Bất Thục Thành, ở đây phải tuân thủ quy tắc của nơi này!"

Trương Tuần, người rõ ràng là đến vì Tiêu Thứ, im lặng một chút, dường như không ngờ rằng một tu sĩ Nội Phủ lại có dũng khí như vậy.

"Quy tắc..." Anh khẽ gật đầu: "Hình như là cần phải tuân thủ."

Anh quay đầu nhìn về phía Liên Hoành, giọng nói nhẹ nhàng: "Anh vừa nói tiền chuộc cần gấp vạn lần mệnh kim đúng không? Tiêu Thứ cho bao nhiêu mệnh kim?"

Liên Hoành một tay cầm yêu đao, một tay kia lật xem vào thành giản, hỏa tốc liếc qua, nghiêm túc dị thường, rõ ràng nói: "41207 viên đạo nguyên thạch, 20 lượng vàng ròng, 13 lượng bông tuyết bạc, hai mươi sáu đồng tiền tròn... Mua mệnh bốn mươi ngày."

Anh ta nói thêm: "Hôm nay là ngày đầu tiên."

Khuôn mặt kiên nghị của người đàn ông Thần Lâm im lặng một lát, sau đó kiên định nói: "Ta, Trương Tuần, có quy tắc của riêng ta!"

Nhiều người kinh ngạc.

Người này chính là người đứng đầu dưới ba mươi tuổi của Đan quốc, thiên kiêu Thần Lâm cảnh Trương Tuần!

"... " Liên Hoành cũng kinh ngạc, đương nhiên điều anh ta không ngờ tới không giống người khác, anh ta thu hồi vào thành giản: "Ý là anh không muốn đưa tiền?"

Trương Tuần lạnh lùng thu tầm mắt lại, lại hướng Tiêu Thứ bước tới. Miệng nói: "Anh có thể có lý giải của anh."

Anh nói với Liên Hoành, lại như đang nói với Tiêu Thứ.

Thực tế mỗi người đều có thể có lý giải của riêng mình, và tất cả điều này đều không thể thay đổi kết cục.

Từ đầu đến cuối, Tiêu Thứ đều vô cùng bình tĩnh nhìn xem tất cả.

Cũng không nói lời nào.

Thậm chí không có bất kỳ tư thế phản kháng nào.

Anh có thể trốn đến đây, đã trả giá tất cả nỗ lực.

Đặt sinh tử vào lòng bàn tay người khác, treo trên quy tắc của người khác... Đây không phải là lựa chọn mà cường giả nên có. Nhưng anh không còn cách nào khác, là cùng đường mạt lộ.

Anh còn có con đường nào khác để đi?

Mà Liên Hoành giận dữ!

Anh ta cầm yêu đao, cả người tản ra sát khí lạnh thấu xương, khiến người ta cảm thấy, anh ta sẽ bổ yêu đao vào trán Trương Tuần ngay sau đó.

Sau đó, anh ta không chút do dự nghiêng đầu sang chỗ khác, hướng về phía Tù Lâu hô to: "Huynh đệ tốt mau ra đây! Có người đập phá quán!!"

Khương Vọng đang ngồi bên cửa sổ lầu bốn của Tù Lâu: ...

Khương Vọng nhớ rõ Tiêu Thứ.

Đương nhiên cũng nhớ rõ Trương Tuần.

Ở trên đài Quan Hà, trong trận đấu không hạn chế độ tuổi, Trương Tuần là người duy nhất kích động muốn đỡ một kiếm của Lý Nhất.

Nói anh ta quá tự tin cũng được.

Nói anh ta không biết tự lượng sức mình cũng được.

Nhưng quyết tâm liều mạng vì Đan quốc của anh, không thể phủ nhận.

Một người như vậy, bây giờ lại vượt qua ngàn dặm, muốn tự tay bóp c·hết một thiên tài khác của Đan quốc.

Chuyện như vậy, thực sự khiến người ta không biết phải bình luận thế nào.

Nhưng điều khiến Khương Vọng không nói nên lời nhất, là tiếng hô này của Liên Hoành.

Vị huynh đài này, ta chỉ là đi ngang qua nơi này.

Chuyện của Bất Thục Thành các ngươi, liên quan gì đến ta? Ta lại tịch thu mệnh kim của người ta!

Nhưng anh Khương tước gia dù sao cũng là người phúc hậu.

Nghĩ đến Chúc sư huynh đã gia nhập Bất Thục Thành, nghĩ đến Tiêu Thứ long đong, nghĩ đến Tội Quân Hoàng Kim Mặc cũng đang ngồi ở trong lầu, lại trầm mặc không biết đang suy nghĩ gì...

Anh đoán Hoàng Kim Mặc có lẽ cũng không muốn trở mặt với Đan quốc, còn Trương Tuần, có nhất định phải g·iết Tiêu Thứ hay không? Nếu anh có thể ra mặt cứu vãn, có lẽ có thể tránh được cuộc chiến này.

Trong lúc tâm niệm thay đổi, anh tiện tay đội mũ lá, người đã như kinh hồng lướt qua trời cao, rơi xuống trước người Tiêu Thứ!

Trong ánh mắt nhìn kỹ của đông đảo người, lúc này ra sân tiêu sái cực độ.

Anh dâng trào, thẳng tắp, dáng người xuất trần. Thân hình thon dài mỹ hảo căn bản không thể bị bộ áo gai che lấp. Mặc dù mũ lá che đầu, nhưng một tay ấn kiếm, trực diện cường giả Thần Lâm, tự có một cỗ khí độ khiến không ai có thể coi thường: "Trương Tuần, Trương huynh! Có thể nghe người qua đường một lời?"

Trương Tuần ngước mắt nhìn anh, nhíu mày: "Khương Vọng, ở đây không có chuyện của anh! Tay của nước Tề, còn chưa vươn tới Tây Cảnh được!"

Những cư dân Bất Thục Thành đứng ngoài quan sát xôn xao.

Trong thiên hạ tu sĩ, người chưa từng gặp Khương Vọng rất nhiều, nhưng người chưa từng nghe qua danh tiếng Khương Vọng đã rất ít.

Trước có Hoàng Hà đệ nhất, sau có thiên hạ tập Ma, ngay sau đó là Dư Bắc Đấu cùng Tam Hình Cung vì anh chính danh, sử sách ghi lại đệ nhất Nội Phủ. Trong một thời gian dài, mọi người chỉ muốn không nghe thấy cái tên Khương Vọng cũng khó!

Còn bản thân Khương Vọng...

Lâm vào một loại khó tả, lúng túng lặng im.

Ta là ai? Ta ở đâu? Ta đang làm gì?

Ý định của anh là che giấu tung tích, giả vờ là người nội bộ Bất Thục Thành, thể hiện sức mạnh đồng thời, ngăn cản tranh chấp tiếp tục mở rộng. Xong việc phủi áo ra đi, ẩn sâu công và danh.

Nhớ tới mình đội mũ lá mặc áo gai, từ trước đến nay ngụy trang rất tốt, lại có Họa Đấu Ấn che lấp, Trương Tuần lúc này lại chưa bao trùm linh thức... Nghĩ rằng có thể giả vờ thần bí phán vài câu.

Nhưng Trương Tuần này, hoàn toàn không phối hợp.

Nhận ra không nói, còn kêu to ra!

Khiến "Khương tước gia võ trang đầy đủ, thần thần bí bí" thật sự rất xấu hổ!

Nhưng lúc này Khương tước gia quyết định không tưởng tượng nổi...

Việc bị Trương Tuần liếc mắt qua mũ lá liền nhận ra, không phải là tràng cảnh khó xử nhất của anh hôm nay.

Bởi vì ngay sau đó, Liên Hoành với bím tóc nhỏ kinh ngạc nói: "Vị huynh đệ kia, tôi không gọi anh."

Những lời còn lại tuy không nói ra, nhưng nét mặt của anh ta đã biểu hiện hết sức rõ ràng - anh cũng không phải là đối thủ của người ta. Anh nhảy ra làm gì?

Giờ khắc này Khương Vọng rất muốn rút kiếm, dĩ nhiên không phải chém Trương Tuần.

Bất quá sự xấu hổ này cũng không kéo dài quá lâu.

Bởi vì rất nhanh mọi người liền biết, Liên Hoành la to gọi ai!

Ngay khi Trương Tuần không chút do dự tiếp tục hướng phía trước, anh dừng bước.

Anh không thể không dừng chân.

Không thể không ngửa đầu nhìn trời - anh đã bị nhắm trúng!

Bị một sợi mũi nhọn dường như xuyên qua thiên địa, nhắm ngay mi tâm.

Anh không thể không đối phó!

Ở trên bầu trời đó.

Có mặt trời treo cao.

Trong ánh sáng và nhiệt độ vô tận, có một điểm đặc biệt thiêu đốt mạnh, đặc biệt chói mắt.

Lóe lên, rồi tắt.

Vừa tắt, lại lại xuất hiện.

Chân trời chỉ thấy rặng mây đỏ một vòng.

Quầng mặt trời di động trong tầng mây.

Một cán trường thương trước một bước xuyên thấu tầm mắt, tiếp theo là người trương dương vô tận, mũi nhọn vô tận!

"Chân trời chỉ thấy rặng mây đỏ một vòng, quầng mặt trời di động trong tầng mây."

Đây là hình ảnh tôi thấy khi chạy bộ mấy ngày trước, chia sẻ cho các bạn.