# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 136: Trăng sáng nhô lên cao | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chúc Duy Ngã không ở Tù Lâu, Liên Hoành xấu hổ vì đã hiểu lầm Khương Vọng. Một luồng sáng chói từ trên trời rơi xuống, Thái Dương Chân Hỏa giáng trần, mang theo uy nghiêm và rực rỡ. Đối mặt với sức mạnh khủng khiếp này, Trương Tuần mở tay, phun ra một viên đan hoàn trắng như trăng sáng, từ đó sinh ra vô số tơ kiếm, tạo thành một kiếm đan.

Trăng sáng kiếm đan của Trương Tuần nghênh đón Thái Dương Chân Hỏa, tơ kiếm bao bọc mũi thương của Chúc Duy Ngã, "mặt trăng" nuốt "mặt trời". Tuy nhiên, biển lửa màu vàng bùng nổ, xé toạc kén tơ kiếm. Trương Tuần liên tục hạ kiếm đan ba lần, sau đó bện thành một thanh kiếm dài màu bạc sáng, chém ra một đường đen trên không trung, xé toạc không gian và biển lửa. Mũi kiếm và mũi thương đối đầu, tạo nên một khoảnh khắc im lặng và rực rỡ.

Kết quả, Trương Tuần đứng giữa phố với thanh kiếm bạc, Chúc Duy Ngã rơi trên nóc nhà với Tân Tẫn Thương. Khương Vọng nhận ra Hoàng Kim Mặc đã ra tay bảo vệ thành. Trương Tuần tuyên bố Tiêu Thứ là quốc tặc, yêu cầu Bất Thục Thành giao người. Chúc Duy Ngã đáp lại bằng quy củ của Bất Thục Thành, Liên Hoành giải thích rằng ở đây chỉ cần trả tiền là có thể g·iết người.

Trương Tuần đề nghị trả 20 viên nguyên thạch để đưa Tiêu Thứ đi, nhưng Chúc Duy Ngã hỏi Khương Vọng ý kiến. Khương Vọng cho rằng phá hư quy củ là phá hoại trật tự, Chúc Duy Ngã đồng tình với Khương Vọng, nhưng vẫn hỏi Trương Tuần có đủ khả năng để phá vỡ quy củ hay không.

Một người phụ nữ bí ẩn xuất hiện từ lầu bốn, yêu cầu Trương Tuần "cút ra ngoài". Trương Tuần nén giận, quyết định ngồi xếp bằng ngoài thành, tuyên bố: "Ta ở chỗ này chờ ngươi."


## Toàn bộ chương

## Chương 136: Trăng Sáng Nhô Lên Cao

"A, không ở lầu bên trong à..." Liên Hoành có chút lúng túng lẩm bẩm.

Chúc Duy Ngã không có ở trong Tù Lâu (Prison Tower), mà bên trong Tù Lâu lại không có những người đàn ông nào khác.

Vậy hắn vừa hô một tràng "huynh đệ tốt", chẳng lẽ không phải là gọi Khương Vọng mới tới sao?

Ai mà không hiểu lầm cơ chứ?

Khương Vọng chịu đứng ra, thật sự là quá phúc hậu!

Nhưng Liên Hoành xấu hổ, cũng chẳng ai để ý.

Giờ phút này, ai còn tâm trí đâu mà quan tâm người khác, chuyện khác?

Mọi ánh mắt đều bị một thứ ánh sáng chói lòa cướp đoạt.

Từ trên bầu trời, cái đốm sáng tựa như tia lửa văng ra từ mặt trời kia...

Đã rơi xuống nhân gian!

Đi xuyên qua ngàn trượng vạn trượng không trung, phảng phất miêu tả quỹ tích của mỗi tia nắng.

Mây nơi chân trời, bốc cháy lên.

Một đường xé gió, bốc cháy lên.

Nó mang theo cái đuôi lửa dài nhỏ.

Nó đi qua, xuyên thấu tất cả, đều lưu lại dấu vết đặc hữu của nó.

Ánh sáng của nó, bành trướng vô hạn. Ngọn lửa của nó, bành trướng vô hạn.

Thái Dương Chân Hỏa (True Sun Fire), giáng trần!

Muốn đốt lùi, núi sông vạn dặm này.

Muốn thiêu sạch, bát hoang lục hợp này.

Nó rực rỡ, huy hoàng, uy nghiêm đến vậy.

Người, thương (spear), lửa, đã hòa làm một.

Đâu là Thái Dương Chân Hỏa, đâu là Tân Tẫn Thương (New Ending Spear), đâu là Chúc Duy Ngã?

Chỉ biết rằng, bọn họ đã giáng lâm, một phần của mặt trời đang rơi xuống!

Một người như thế, tựa như từ mặt trời rơi xuống, nhuộm một thân lửa cháy hừng hực, lay động cả đất trời.

Triển lộ uy nghiêm như thần.

Chân trời nhuộm đỏ ngàn dặm mây, tựa như khoác một tấm áo choàng đỏ chói lọi sau lưng.

Từ đó mà mở ra, ngàn dặm vạn dặm.

Rồi khi hắn không ngừng rơi xuống, cực tốc rơi xuống, tấm áo choàng đỏ chợt cuộn lại! Vô tận ánh sáng và ngọn lửa, toàn bộ thu vào thân, vào thương, trở thành một điểm tận cùng nơi mũi thương.

Đối diện với người như thế, thương như thế.

Đứng trên mặt đất, trên một con phố nào đó ở Bất Thục Thành (Buthush City), Trương Tuần (Zhang Xun), đệ nhất thiên kiêu của Đan quốc (Dan Nation), dang rộng hai tay. Hắn ngửa mặt lên trời, tựa như ôm lấy thế giới này, ôm lấy tất cả những gì hắn chứng kiến.

Không hề giữ lại... Hiện ra lực lượng cấp bậc Thần Lâm (God Descent)!

Áo bào phồng lên.

Tóc dài tung bay như cờ.

Một thứ sức mạnh kinh khủng, không phân biệt bài xích tất cả những người xung quanh.

Và hắn há miệng phun ra —

Một viên đan hoàn màu trắng, sáng chói đến vậy, nhảy ra.

Tựa như đất bằng sinh trăng sáng.

Xì xì xì, xì xì xì.

Tiếng sấm rền vang liên hồi, một tiếng đuổi theo một tiếng.

Từ bên trong đan hoàn màu trắng sáng chói này, sinh ra vô vàn tiếng kiếm reo như thủy triều.

Tựa như có ngàn thanh kiếm, vạn thanh kiếm, đang gầm thét trong trăng.

Sau đó, từng sợi tơ bạc sắc bén như thật chất, từ viên đan hoàn trắng muốt xuyên ra, đó là kiếm khí ngưng tụ thành, là tia kiếm khí đại diện cho thành tựu kiếm thuật cao nhất!

Ngàn vạn kiếm khí đã thành tia.

Bay nhanh trong không trung, ngươi đuổi ta bắt, tựa như đuổi theo mặt trời!

Trương Tuần lại luyện một viên kiếm đan!

Tại Hoàng Hà Hội (Yellow River Tournament), hắn không hề lộ ra chút nào. Lúc ấy, hắn mài nước công phu, mài suốt sáu canh giờ, mới lấy ưu thế mong manh đánh bại đối thủ, giành được danh ngạch chính thắng của tràng không giới hạn tuổi dưới ba mươi. Có lẽ, viên kiếm đan này chính là lá bài tẩy hắn chuẩn bị cho Hoàng Hà Hội năm đó.

Và hôm nay, Chúc Duy Ngã cuốn Thái Dương Chân Hỏa mà đến, hắn liền trực tiếp phun ra trăng sáng kiếm đan để ứng phó.

Trời và đất, mặt trời và mặt trăng, vàng óng và trắng muốt... Cả hai đều như thần!

Cảnh tượng này, hoa lệ đến khó tả.

Kiếm đan căng chiếu, ngàn tia vạn tia bay lên trời.

Tựa như một vầng trăng tròn bay lên, mà ánh trăng vẫn phản chiếu nhân gian lên vòm trời!

Nhân gian có ngàn vạn ánh trăng, lúc này muốn đến chỗ hẹn với đốm lửa kia.

Mặt trời kia ở chân trời, trăng ở nhân gian.

Cuối cùng va vào nhau.

Vô tận tơ kiếm bao bọc lấy mũi thương kia, như tơ tằm dệt kén, tụ thành trăng sáng nhô lên cao.

"Mặt trăng" nuốt chửng "Mặt trời".

Ai nấy đều cảm nhận được sức mạnh kinh khủng ẩn chứa bên trong.

Tơ kiếm không ngừng bay ra, không ngừng tụ tập.

"Trăng sáng" càng lúc càng chặt chẽ, càng lúc càng phình to, càng lúc càng giống một vầng trăng thật.

Nhưng bên trong vầng trăng sáng ấy lại có màu vàng.

Ban đầu chỉ là một điểm, sau đó nhuộm vàng sáng.

Rồi chiếu ra ánh sáng vàng.

Càng rõ rệt, càng thêm rõ ràng.

Oanh!

Biển lửa màu vàng lan rộng ra, trong nháy mắt xé toạc kén tơ kiếm!

Giống như một đóa hoa hai màu vàng bạc, bung nở giữa không trung...

Ngàn vạn tia kiếm khí màu bạc, là những "cánh hoa" không ngừng tràn ra, không ngừng tàn lụi.

Hình ảnh kiêu ngạo ở trung tâm kia, là "nhụy hoa" độc đấu với gió trời.

Và biển lửa màu vàng óng đã nổ tung, là vẻ đẹp của nó, là màu sắc của nó, là hương thơm của nó!

Không.

Nó rõ ràng là một dòng sông.

Một dòng sông dung nham.

Dòng sông dung nham tuôn trào, vượt qua hàng phòng ngự tơ kiếm trắng bạc, cuồn cuộn đổ xuống!

Chiến trường vẫn còn trên không, nhưng rất nhiều người trong Bất Thục Thành đã cảm nhận được sự nóng rực, cảm nhận được sự thiêu đốt.

Kiếm đan treo trên đầu Trương Tuần.

Một lần rơi, lại rơi, lại rơi.

Liên tục hạ xuống ba lần.

Sau đó bỗng nhiên tỏa ra ánh sáng trắng chói lọi.

Không còn tơ kiếm bay lên trời cao, không còn tơ kiếm đi tu bổ chiến trường đã vỡ nát ở nơi cao hơn.

Ngàn vạn tơ kiếm liền tại chỗ xen lẫn, ngay trên không trung, lấy kiếm đan làm trung tâm, nhanh chóng bện thành một thanh kiếm dài màu bạc sáng hoa lệ.

Xoẹt xoẹt!

Thanh trường kiếm vừa thành hình, trên không trung liền xuất hiện một vệt đen dài.

Đó không phải là vệt đen, đó chỉ là ánh sáng bị nuốt chửng ở nơi đó, đó là cả một vùng không gian rộng lớn đã vỡ ra!

Biển lửa màu vàng tưởng chừng vô biên vô hạn kia cũng nứt ra!

Và mọi người cuối cùng thấy rõ, trong biển lửa, trong không gian nứt vỡ, hai mũi nhọn vẫn lao tới với tốc độ kinh người, mũi kiếm màu bạc sáng, chống đỡ mũi thương màu vàng, đứng im trong chốc lát giữa không trung!

Trong khoảnh khắc kịch liệt nhất, chúng lại im lặng.

Đây mới thực sự là quyết đấu cấp bậc Thần Lâm.

Nhưng tuyệt không phải sức mạnh mà tu sĩ Thần Lâm có thể sở hữu!

Trong khoảnh khắc, âm thanh và màu sắc đều biến mất.

Ánh mắt bị gián đoạn rồi tiếp tục.

Tất cả chôn vùi rồi tái sinh.

Mọi người nhìn thấy —

Trương Tuần đứng giữa phố dài, thanh kiếm màu bạc sáng treo trước người hắn.

Chúc Duy Ngã tóc đen rũ xuống, xách ngược Tân Tẫn Thương, rơi xuống trên mái nhà bên phải phố dài.

Biển lửa, tia kiếm khí, vết nứt không gian... Tất cả đều đã biến mất, tựa như bị một sức mạnh nào đó xóa đi.

Cuộc quyết đấu kinh khủng đã kết thúc.

Bất Thục Thành không nát một viên ngói, không bị thương một người một vật.

Khương Vọng không quay đầu, nhưng hắn biết, Hoàng Kim Mặc (Golden Ink) đã ra tay.

Hôm nay Trương Tuần không có bất kỳ cơ hội thắng nào.

Hắn thậm chí còn không ngăn được Chúc Duy Ngã, mà Bất Thục Thành còn có một vị Tội Quân (Sinful General).

Thậm chí Khương Vọng biết rõ, nơi này còn có một võ giả mở sống lưng tầng hai mươi mốt, nói không chừng cũng đã tấn vị Thần Lâm.

Trương Tuần đương nhiên cũng hiểu rõ tình thế.

Hắn thẳng lưng như sắt, ngẩng đầu nhìn Chúc Duy Ngã trên mái nhà: "Tiêu Thứ (Xiao Ci) trộm Lục Thức Đan (Six Senses Pill), làm loạn Nguyên Thủy Đan Hội (Primal Pill Gathering) của ta, là quốc tặc của Đan quốc! Ta không quản ngại đường sá xa xôi, đến đây bắt giặc. Bất Thục Thành các ngươi, thực sự muốn bao che hắn sao?"

Lục Thức Đan? Nguyên Thủy Đan Hội? Khương Vọng lập tức nhớ lại những gì Sở Dục Chi (Chu Yuchi) đã nói, cuối cùng minh bạch vì sao lại xảy ra cảnh tượng này.

Mọi người đều chờ đợi câu trả lời của Chúc Duy Ngã.

Chúc Duy Ngã khẽ nhếch cằm, chỉ nói: "Bất Thục Thành có quy củ của Bất Thục Thành."

Liên Hoành lúc này mới có thể tiến lên mấy bước, yêu đao của hắn đã trở vào vỏ, lười biếng nói: "Ở đây, không ai cản ngươi g·iết người, chỉ cần ngươi chịu trả tiền. Không ai quan tâm ngươi có câu chuyện gì, ngươi từ đâu đến, ngươi gánh vác trách nhiệm gì. Ngươi nhìn Tiêu Thứ đến đây, có nói một lời oan ức nào không, có cầu xin một câu nào không? Bởi vì hắn hiểu rõ nơi này hơn ngươi, hiểu rõ quy củ của Bất Thục Thành là gì."

Tiêu Thứ đứng sau lưng Khương Vọng không xa.

Vẫn im lặng.

Liên Hoành lại nói: "Trước khi thời hạn mua bằng mệnh kim của hắn kết thúc, hắn không thể bị tăng giá. Tính toán kỹ càng, thực ra cũng tiêu tốn không nhiều lắm, ngươi lãng phí thời gian nói chuyện phiếm với hắn ở đây, chi bằng tranh thủ thời gian đi lo tiền."

Vị thống lĩnh tội vệ của Bất Thục Thành này, thật sự nắm bắt mọi cơ hội để "kiếm tiền" cho Bất Thục Thành.

Hắn cũng thật sự không quan tâm đến nhân quả giữa Trương Tuần và Tiêu Thứ. Ai đúng ai sai cũng không quan trọng.

Hắn chỉ để ý đến Bất Thục Thành, chỉ để ý đến quy củ của nơi này.

Nhưng Liên Hoành nói nhiều như vậy, Trương Tuần căn bản không để ý tới.

Thần Lâm trở xuống đều là sâu kiến, với Trương Tuần mà nói, gã không biết điều trong Bất Thục Thành này có tư cách gì để lên tiếng?

Hắn vẫn chỉ nhìn chằm chằm Chúc Duy Ngã: "Tiêu Thứ là người của Đan quốc ta, cũng thực sự gây thêm phiền phức cho Bất Thục Thành các ngươi, ta nguyện ý bỏ ra một khoản nguyên thạch (primordial stone), để bày tỏ sự áy náy của ta."

Hắn lấy ra một cái túi nhỏ: "Trong này có hai mươi viên nguyên thạch. Người ta mang đi, nguyên thạch ta để lại. Ngươi thấy thế nào?"

Hai mươi viên nguyên thạch, không thể nói là không có thành ý.

So với mệnh kim mà Tiêu Thứ đã trả, đã tăng lên rất nhiều lần.

Hai mươi viên nguyên thạch này, ước chừng tương đương với hai mươi cái hộp trữ vật bình thường, cũng có thể mua hai mươi viên Khai Mạch Đan (Meridian Opening Pill) cấp A. Trong thế giới siêu phàm, đây tuyệt đối là một khoản tài sản phong phú.

Đương nhiên, không phải nói Trương Tuần không thể bỏ ra nhiều hơn, mà là hắn cảm thấy, nhiều như vậy đã là đủ.

Hắn đã cho Bất Thục Thành đủ mặt mũi, cho vị cường giả Thần Lâm trước mặt đủ bậc thang để bước xuống.

Tiêu Thứ chỉ cần vào Bất Thục Thành một chuyến, liền có thể mang lại lợi nhuận lớn như vậy cho Bất Thục Thành. Chẳng lẽ Bất Thục Thành còn có gì không hài lòng sao?

Đan quốc ở Bất Thục Thành, lớn mạnh đến nhường nào.

Hắn Trương Tuần lại là nhân vật cỡ nào?

Hắn đã nhượng bộ đến bước này!

Về tình về lý, chuyện này nên dừng ở đây. Giữa các cường giả, nên giữ thể diện cho nhau.

Nhưng Chúc Duy Ngã chỉ nhìn Liên Hoành: "Ngươi không nói cho hắn quy củ của Bất Thục Thành sao?"

Đây là một người kiêu ngạo và sắc bén đến nhường nào!

Trương Tuần xem Liên Hoành như không khí, hắn liền nhất định phải khiến Liên Hoành thể hiện sự tồn tại.

Lại hoàn toàn không để lại nửa phần kẽ hở, không cho vị đệ nhất nhân dưới ba mươi tuổi của Đan quốc chút xíu mặt mũi nào.

Liên Hoành nghe vậy, cười giang tay ra: "Đương nhiên là nói rồi, nhưng chỉ sợ người ta không nghiêm túc nghe."

Mặt Trương Tuần trầm như nước.

Cái giá hắn đưa ra đương nhiên không thấp, nhưng nếu so với số tiền chuộc, thì thực tế là quá xa.

Hắn kìm nén cơn giận, cố gắng bình tĩnh nói: "Ngươi và ta đều biết, cái gọi là quy củ, đều là chuẩn bị cho những người không thể không tuân thủ quy củ. Hay là nói, các hạ còn có yêu cầu gì khác?"

Chúc Duy Ngã đứng trên mái nhà, khẽ lắc đầu, hắn cảm thấy có chút tiếc nuối, một người có thực lực như vậy, vì sao lại là một kẻ tục tằng như vậy?

Hắn bỗng nhiên nhìn về phía Khương Vọng đội nón lá mặc áo tơi: "Khương sư đệ, ngươi đánh giá lời nói này của hắn thế nào?"

Khương Vọng ngược lại không ngờ tới mình lại bị gọi tên.

Suy nghĩ ngắn gọn, dứt khoát cởi bỏ chiếc nón lá ngụy trang, Như Ý Tiên Y (Wishful Fairy Clothes) trên người cũng biến thành áo xanh.

Hắn lấy thân phận Khương Vọng, nhân danh Khương Vọng, đứng trước mặt Tiêu Thứ nói: "Ta cho rằng, quy củ là trật tự. Phá hoại quy củ, là phá hoại trật tự. Nếu không phải để chuẩn bị một trật tự mới, tốt hơn, để thay thế trật tự hiện hữu, thì hành vi này về bản chất, chính là đào rễ, hủy nền móng. Một lần không tra, hai lần không ngờ, dần dần quy củ sẽ không còn ai để ý, trật tự sẽ mất đi cơ sở tồn tại, tổ kiến có thể bại đê dài ngàn dặm, đốm lửa nhỏ có thể đốt lầu cao vạn trượng. Xem sử sách thỏa thích, các nước bày chuyện làm gương nhà Ân chưa xa, chư vị không thể không quan sát."

Chúc Duy Ngã cười cười: "Trương Tuần, muốn đào căn cơ của Bất Thục Thành ta ư?"

"Nơi loạn pháp, có cái gì lâu dài mà nói!" Trương Tuần đã sắp không kìm được lửa giận: "Cần gì phải nói những điều này!"

Chúc Duy Ngã thế là không cười: "Khương sư đệ của ta có lẽ có chút đồng tình với Tiêu Thứ, nên mới nói những điều về quy củ, trật tự. Đương nhiên, cũng có thể đơn thuần chỉ là hắn đọc sử sách quá kỹ, đọc ra cảm ngộ của riêng mình. Ý của ngươi Trương Tuần ta hiểu rõ, nói thẳng ra, quan điểm của ta và ngươi là tương đồng. Cái gọi là quy củ, không thể trói buộc những người thực sự có thực lực. Nhưng vấn đề là..."

Hắn vung thương ngang trước người: "Ngươi có phải là người đó không?"

Quá kiêu ngạo, quá tự phụ, quá xem thường Trương Tuần!

Nhưng lúc này Trương Tuần, ngược lại bật cười.

Hắn giận quá hóa cười, giọng điệu nghiêm túc, nhẹ nhàng: "Ta có thể hiểu như vậy không — Bất Thục Thành các ngươi đã chuẩn bị sẵn sàng, muốn đối đầu với Đan quốc ta?"

"Ngươi để Phí Nam Hoa (Fei Nanhua) đến đây, ngươi Trương Tuần còn chưa có tư cách nói câu này!" Từ cửa sổ lầu bốn của Bất Thục Thành, xuất hiện một người phụ nữ cô độc, kim tuyến thêu trên chiếc váy hoa màu đen, phác họa ra những đường cong kinh người. Đôi mắt phượng của nàng chứa đầy sát khí, cứ như vậy lạnh lùng nhìn xuống —

"Cút đi!"

Nắm đấm của Trương Tuần siết chặt!

Nhưng lại chậm rãi buông ra.

Thứ đáng sợ hơn cả cây trường thương kia, là sức mạnh lặng lẽ xóa đi tất cả dư ba của trận chiến. Đó cũng là lý do ban đầu hắn chọn dừng tay đàm phán.

Và giờ khắc này, cũng trở thành lý do hắn nén giận.

Hắn nuốt kiếm đan của mình, tựa như nuốt lấy trái đắng do chính mình tạo ra.

Hắn xoay người, hướng ra ngoài thành.

Trong ánh mắt khác nhau của cư dân Bất Thục Thành, hắn một mình bước ra ngoài thành.

Đi đến ngoài cửa thành, lại dừng bước.

Hôm nay hắn mất hết thể diện, hôm nay hắn phải chịu khuất nhục.

Nhưng hắn không phủi tay áo bỏ đi.

Cũng không truyền tin về Đan quốc, mời thêm cao thủ đến giúp.

Cũng không nói những lời ngoan độc kiểu như san bằng Bất Thục Thành.

Bởi vì đó không phải là một chuyện quá thực tế. Bởi vì cường giả cấp cao xuyên quốc gia đến đây không dễ dàng. Bởi vì chiến lực cấp cao của Đan quốc vốn đã chắp vá. Bởi vì quân đội của Đan quốc không đến được. Bởi vì bắt g·iết một Tiêu Thứ, vốn không cần nhiều lực lượng đến vậy.

Bởi vì từ đầu đến cuối, hắn chỉ cần bắt g·iết Tiêu Thứ, không cần đắc tội Bất Thục Thành, không cần vô cớ gây thù hằn cho Đan quốc!

Có rất nhiều lý do...

Để một Tiêu Thứ chạy thoát, làm loạn một Nguyên Thủy Đan Hội, Đan quốc đã không chịu nổi dày vò!

Cho nên hắn đi đến ngoài cửa thành Bất Thục Thành rồi dừng lại.

Một vị thiên kiêu Thần Lâm mà cả thiên hạ đều biết đến, xoay người lại, đối mặt với Bất Thục Thành, đối mặt với những ánh mắt mang theo tâm tư khác nhau, cứ như vậy ngồi bệt xuống đất.

Khuôn mặt kiên nghị của hắn không còn một tia gợn sóng, chỉ nói —

"Ta ở đây chờ ngươi."