# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 142: "Khổ" tâm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tội Quân Hoàng Kim Mặc xuất hiện, giải thích việc bảo vệ Khương Vọng vì "người tới là khách". Khương Vọng và Hoàng Kim Mặc thảo luận về Bình Đẳng quốc và Tiêu Thứ, Khương Vọng không cho rằng Tiêu Thứ thuộc về Bình Đẳng quốc vì lý tưởng khác biệt và thiếu sự hỗ trợ từ tổ chức này. Hoàng Kim Mặc và Chúc Duy Ngã có vẻ quan tâm đến cuộc trò chuyện của Khương Vọng hơn là Bình Đẳng quốc. Khương Vọng chủ động nói lời tạm biệt.

Trương Tuần trên đường trở về Đan Quốc, nhớ lại việc Tiêu Thứ c·hết, cảm thấy bi thống vì Tiêu Thứ đã ăn phải Lục Thức Đan giả. Trương Tuần nhận ra Đan quốc đã không còn khả năng luyện chế Lục Thức Đan thật sự, và bí mật này phải được che giấu để duy trì vị thế của Đan quốc. Trương Tĩnh, em trai Trương Tuần, thực chất chỉ là một "con rối" được tạo ra để che đậy sự thật này. Tiêu Thứ đã nhận ra sự thật nhưng chọn cách im lặng.

Trương Tuần trở về phủ, Trương Tĩnh đón tiếp với sự hớn hở và khoe khoang. Trương Tĩnh hỏi về Lục Thức Đan nhưng thất vọng khi biết Tiêu Thứ đã ăn nó. Trương Tĩnh muốn mượn quận trưởng ấn của Trương Tuần để trả thù một người ở lầu Xuân Hương. Trương Tuần tức giận vì sự vô tâm của em trai, nhưng cuối cùng vẫn cho Trương Tĩnh mượn ấn.


## Toàn bộ chương

## Chương 142: "Khổ" tâm

"Bình Đẳng quốc?" Một giọng nữ lạnh lùng đột nhiên vang lên.

Khương Vọng ngước mắt nhìn, chỉ thấy phía trước không xa, một bóng hình vừa uy nghiêm vừa xinh đẹp đang đứng thẳng.

Không biết nàng xuất hiện từ khi nào, cũng không biết bằng cách nào.

Người đó dĩ nhiên chỉ có thể là thành chủ Bất Thục Thành, Tội Quân Hoàng Kim Mặc.

Bắt gặp ánh mắt của Khương Vọng, nàng giải thích: "Người đến là khách, ngươi ở Bất Thục Thành được an toàn, bản tọa vẫn nên quản một chút."

Hoàng Kim Mặc là nhân vật cỡ nào, cách hành xử của nàng cần phải giải thích với ai bao giờ?

Liếc nhìn vẻ mặt ngạo nghễ của Chúc sư huynh, Khương Vọng có lý do để nghi ngờ... Tội Quân nghe được câu "lưu lạc chân trời" của Chúc Duy Ngã, nên mới đặc biệt đuổi theo.

Nếu không thì, với tính tình của người phụ nữ này, rảnh rỗi đến mức nào mới phải ra khỏi thành để hộ tống hắn, Khương Vọng?

Đương nhiên, Khương tước gia giờ đã trưởng thành hơn nhiều, sẽ không để lộ sự nghi ngờ này trên mặt.

Hắn chỉ "ừ" một tiếng tỏ vẻ đã hiểu, rồi thành khẩn xin lỗi: "Thực sự là làm phiền Tội Quân đại nhân."

Hoàng Kim Mặc khoát tay, ý bảo chuyện nhỏ, không cần nhiều lời, rồi hỏi lại: "Vừa rồi ngươi nói... Bình Đẳng quốc?"

Khương Vọng thầm nghĩ, người phụ nữ này thật thích nghe lén người khác nói chuyện.

Ngoài miệng chỉ nói: "Ta từng tiếp xúc với Bình Đẳng quốc vài lần, có chút hiểu biết về phong cách hành sự của họ."

"Ngươi cảm thấy Tiêu Thứ cũng là người của Bình Đẳng quốc sao?" Hoàng Kim Mặc hỏi thẳng.

Khương Vọng nghiêm túc suy nghĩ rồi lắc đầu: "Ta không nghĩ vậy. Có lẽ họ có những hoang mang tương tự về thế giới này. Nhưng những người của Bình Đẳng quốc đã có cơ cấu tổ chức chặt chẽ, cương lĩnh hành động nhất quán, và thứ mà họ gọi là tín niệm lý tưởng kiên định... Họ đã xác định con đường của mình, dù trong mắt nhiều người, họ đang đi trên con đường tà đạo."

"Còn lý tưởng của Tiêu Thứ khác với Bình Đẳng quốc, đồng thời, Tiêu Thứ và những người như hắn vẫn chưa tìm được con đường lý tưởng."

Khương Vọng đã nghe Sở Dục Chi khẳng khái giãi bày, cũng đã nghe di ngôn của Tiêu Thứ trước khi chết.

Hắn hiểu lý tưởng của Tiêu Thứ, chính là lý tưởng của Sở Dục Chi.

Hai người cùng chung chí hướng, hướng về cùng một mục tiêu.

Cho nên một thiên tài bình dân xuất thân Đan quốc, và một thiên tài xuất thân quân ngũ Sở quốc, hai người không liên quan đến nhau mới có thể tin tưởng lẫn nhau, hết lòng ủng hộ nhau như vậy.

"Ngoài ra," Khương Vọng nói thêm: "Nếu Tiêu Thứ là người của Bình Đẳng quốc, với giá trị mà hắn thể hiện ra, Bình Đẳng quốc hẳn là phải phái người đến tiếp ứng hắn. Theo ta biết, Bình Đẳng quốc có thực lực cường đại. Chỉ một Trương Tuần thôi thì không đủ uy h·iếp."

Hoàng Kim Mặc nghe xong, đột nhiên liếc nhìn Chúc Duy Ngã, giọng nói vẫn lạnh lùng, nhưng bớt phần băng giá: "Ngươi nhìn cái gì vậy?"

Chúc Duy Ngã nhún vai: "Nghe hai người nói chuyện mà ta không hiểu gì, nhất thời không biết nên vui mừng hay thất vọng."

"Vậy phải xem ngươi thấy cái gì quan trọng hơn." Hoàng Kim Mặc nói.

Khương Vọng đứng bên cạnh: ...

Còn tưởng rằng các ngươi thực sự hứng thú với Bình Đẳng quốc lắm.

"Vậy thì..." Khương Vọng tự giác mở miệng: "Tiễn quân ngàn dặm, cuối cùng cũng phải chia tay, hay là tiễn đến đây thôi nhé?"

Hoàng Kim Mặc và Chúc Duy Ngã gần như đồng thời dừng bước.

Khương Vọng nhìn Chúc Duy Ngã, trong lòng có chút không cam tâm, nhưng trên mặt vẫn tươi cười: "Chúc sư huynh không phải nói muốn cùng ta lưu lạc chân trời sao?"

Chúc Duy Ngã nhìn quanh vùng hoang dã này, nhàn nhạt nói: "Đúng, ta đã lưu lạc rồi."

Nghĩ ngợi, hắn bồi thêm một câu: "Sư đệ đi thong thả."

Ra khỏi thành một chuyến, coi như đã lưu lạc chân trời.

Chân trời của hắn, thật gần.

...

...

Khoảng cách từ Bất Thục Thành đến Đan quốc, đối với một cường giả Thần Lâm cảnh phi hành hết tốc lực, không phải là một con đường quá xa xôi.

Nhưng Trương Tuần lúc này đang bay nhanh, lại cảm thấy... quá xa!

Hắn không khỏi tự hỏi, Tiêu Thứ rốt cuộc là thiên tài đến mức nào, mới có thể với tu vi Nội Phủ cảnh, trốn thoát được cuộc t·ruy s·át gắt gao đến vậy, chạy trốn đến Bất Thục Thành?

Còn mình, lại ngu xuẩn đến mức nào.

E rằng không ai dám tin, nỗi bi thống khó tả trong lòng hắn lúc này, đều là vì cái c·hết của Tiêu Thứ!

Nhưng làm sao hắn có thể để người khác biết được?

Mọi người đều cho rằng, Tiêu Thứ thất bại là do hắn cuồng vọng. Là do hắn quyết định thời gian bốn mươi ngày, quá ngắn ngủi đối với Thần Lâm cảnh. Là do hắn tích lũy chưa đủ, là do hắn tự ép mình quá nhanh...

Nhưng trong số những người đó, chỉ có Trương Tuần biết rõ, nguyên nhân căn bản nhất nằm ở viên Lục Thức Đan kia...

Viên đan mà Tiêu Thứ ăn vào ở bước cuối cùng xung kích Thần Lâm, căn bản không phải là Lục Thức Đan thật sự.

Đan quốc đã không còn khả năng luyện chế Lục Thức Đan thật sự!

Đây mới là điều khiến cao tầng Đan quốc hoảng sợ, khiến Trương Tuần cảm thấy kinh hãi.

Họ tuyệt đối không thể để chuyện này bị lộ ra ngoài.

Dưới sự áp bức của cường Tần, trước bình nguyên Hà Cốc tàn tạ khắp nơi.

Đan quốc sở dĩ vẫn có thể gắng gượng, vẫn có thể miễn cưỡng duy trì thanh thế, là dựa vào cái gì? Chẳng phải là thuật luyện đan độc bộ thiên hạ, thứ mà họ ỷ lại để lập quốc sao?

Một khi lớp màn che cuối cùng này bị vén lên, Đan quốc trong mắt Tần quốc, sẽ là một miếng mỡ béo hoàn toàn không phòng bị!

Vậy nên vì sao họ khổ tâm che giấu?

Vậy nên vì sao họ không cho Tiêu Thứ Thiên Nguyên Đại Đan, không cho Tiêu Thứ Lục Thức Đan?

Bởi vì Đan quốc căn bản không có!

Cái gọi là Nguyên Thủy Đan Hội, từ lâu đã chỉ là một cái xác rỗng hữu danh vô thực.

Cái gọi là Trương thị vô năng con cháu thế gia, Trương Tĩnh, em trai của Trương Tuần, thực chất chỉ là một sự ngụy trang đáng thương.

Dùng sự ngang ngược càn rỡ, vô năng tự kiêu của hắn, để che giấu bí mật lớn nhất của quốc gia.

Ngay cả Trương Tĩnh cũng cho rằng mình đã nuốt Thiên Nguyên Đại Đan thật sự, chỉ là do thiên phú có hạn, vận khí không tốt, không thể phát huy hết hiệu quả của đan dược.

Đây là một vở kịch kéo dài quá nhiều năm.

Với tư cách là đệ nhất thế gia của Đan quốc, ngay từ đầu, Trương thị đã từ bỏ Trương Tĩnh, cố ý bồi dưỡng hắn thành một tên nhị thế tổ kiêu hoành vô năng.

Để hắn ương ngạnh, để hắn vô lễ, để hắn tham lam, để hắn không tự biết.

Gia tộc cường thế, trưởng bối ngoan ngoãn phục tùng, bạn bè a dua nịnh hót, khiến hắn vô cùng thỏa mãn. Hắn thật sự cho rằng mình cũng là một thiên tài không thua gì đại huynh Trương Tuần, chỉ là hiện tại minh châu bị vùi lấp, chưa chiếu rọi ánh sáng rực rỡ.

Hắn thật sự cảm thấy mình chỉ là lười biếng, đợi đến khi hắn dụng công thật sự, nhất định một ngày ngàn dặm, đuổi kịp đại huynh, không đáng kể.

Hắn vẫn mong chờ Lục Thức Đan, chờ Thần Lâm trông cậy vào. Lại không biết, dù thật sự đợi được, hắn vẫn sẽ không có đột phá lớn, mà cái danh phế vật kia, lại phải để hắn gánh vác cả đời!

Thậm chí khi cần thiết... dùng để Trương Tuần "vì đại nghĩa không quản người thân" tái tạo lòng tin của người dân đối với quốc gia.

Có thể sản xuất những bảo dược như Thiên Nguyên Đại Đan, Lục Thức Đan, từ trước đến nay đều là lá bài tẩy lớn nhất của Đan quốc, là chỗ dựa quan trọng nhất của họ để chống lại cường Tần. Họ không thể, cũng không dám đánh mất.

Họ thà tạo ra một bầu không khí cực kỳ bất công, để những thiên tài gặp bất công sinh ra quyết tâm và dũng khí phá vỡ hoàn cảnh bất công này, đưa quốc gia trở lại con đường đúng đắn.

Cũng không muốn để người dân hoàn toàn mất hy vọng vào quốc gia này.

Lại không dám để nước khác nhìn thấy Đan quốc yếu ớt suy yếu!

Con bò lộ bụng, bầy sói tất sẽ xâu xé.

Tần quốc đã nhìn chằm chằm vào Tây Cảnh, những kẻ như Trang Cao Tiện, sao lại không phải là dã tâm vô cực?

Đan quốc làm sao dám cược?

Đối với thiên tài như Tiêu Thứ, một phái khác trong cao tầng Đan quốc còn chuẩn bị đóng vai mặt đỏ, khi Tiêu Thứ tuyệt vọng phẫn uất, một lần nữa cho hắn hy vọng, tiếp tục duy trì hắn. Để hắn có thể từ trong liệt hỏa thu hoạch được tân sinh.

Giống như mười năm trước.

Chờ Tiêu Thứ cũng trưởng thành thành cao tầng Đan quốc, đến lúc đó bảo hắn biết chân tướng, hắn tự nhiên sẽ hiểu rõ khổ tâm của các cao tầng.

Nhưng không ngờ rằng... vở kịch này sau mười năm đã hát hỏng.

Tiêu Thứ trực tiếp c·ướp đan mà đi.

Càng khiến người ta không tưởng tượng được là, Tiêu Thứ lại dựa vào chính mình, một đường thoát khỏi Đan quốc, chạy trốn đến Bất Thục Thành, tranh thủ cho mình bốn mươi ngày. Mà dùng bốn mươi ngày này để xung kích Thần Lâm, hành động vĩ đại khiến thiên hạ chú mục!

Cho nên thực tế, vào thời khắc cuối cùng của Tiêu Thứ, Trương Tuần đã làm tốt chuẩn bị triệt để trở mặt với Bất Thục Thành. Hắn đã quyết ý muốn xông vào Bất Thục Thành, c·hôn v·ùi cái gọi là di ngôn của Tiêu Thứ.

Nhưng Tiêu Thứ... lại không nói gì.

Hắn dường như căn bản không phát hiện ra viên Lục Thức Đan mà hắn nuốt vào là hàng giả, có chỗ thiếu hụt ở bản nguyên nhất.

Mà nếu Tiêu Thứ là một nhân vật thiên tài như vậy, ở thời khắc thực sự chạm đến Thần Lâm... làm sao có thể không phát hiện! ?

Hắn chỉ là vào thời điểm đó hiểu rõ tất cả chân tướng, mà lựa chọn trầm mặc!

Cho nên hắn mới nói...

Không nhìn hắn c·hết, Trương Tuần sẽ không yên tâm.

Cho nên Trương Tuần hiện tại mới cảm thấy bi ai, cảm thấy đau xót.

Hắn và quốc gia của hắn, đã mất đi một thiên tài yêu nước hết lòng, nhưng tất cả những điều này... lại có thể trách ai được?

...

"Cung nghênh Trương phủ quân!"

Từng hàng hạ nhân nghênh đón bên ngoài phủ, như cành cây bị gió thổi gãy, từng hàng nghiêng ngả.

Trương Tuần phi thân đáp xuống, trên mặt đã khôi phục vẻ kiên nghị và trầm túc quen thuộc.

Hắn nhìn về phía trước.

Trương Tĩnh với khuôn mặt đặc biệt ương ngạnh, quả nhiên đứng ở phía trước đám người.

"Đại huynh!" Trương Tĩnh cười rạng rỡ tiến lên đón, giơ tay lên, khoe kiệt tác của mình: "Ngươi xem ngươi được ủng hộ và yêu mến đến mức nào! Ngươi xem Trương gia chúng ta có thanh thế cỡ nào!"

Trương Tuần không để ý đến hắn, lướt qua bên cạnh, nói với những hạ nhân đang phủ phục: "Mọi người đi làm việc của mình đi. Trương Tuần không có gì đáng xem, cũng không đáng nghênh đón."

"Xí, ngươi lúc nào cũng như vậy, chán chết."

Nhìn đám người nhanh chóng tản đi, Trương Tĩnh nhếch miệng: "Đại huynh vạn dặm đuổi g·iết, g·iết phản tặc Tiêu Thứ rồi trở về, chẳng lẽ không đáng để những tiện tỳ này nghênh đón sao? Ta nói, cả triều văn võ cũng nên ra nghênh đón ngươi ở biên giới chứ! Một đám rác rưởi, đến cả đan cũng không giữ được! Giá áo túi cơm, quốc triều nuôi chúng làm gì!"

Lời này thực sự là có chút không biết trời cao đất rộng, người bình thường nghe cũng không dám nghe, hắn lại nói rất tự nhiên, có thể thấy ngày thường cũng không ít nói.

Trương Tuần không nói gì, tiếp tục đi vào trong phủ.

Trương Tĩnh theo sát phía sau, cười nịnh nói: "Ấy ấy, đại huynh, Lục Thức Đan mang về chưa?"

"Không có." Trương Tuần nói: "Bị Tiêu Thứ ăn rồi."

"Hả?" Trương Tĩnh thất vọng: "Vậy ngươi ra ngoài lâu như vậy, đi công cốc à?"

Trương Tuần nhàn nhạt nhìn hắn một cái.

Trương Tĩnh rụt cổ, ủy khuất nói: "À à, vậy ta lại đợi thêm một viên Lục Thức Đan vậy. Ai, mẹ nó, vận khí ta cũng quá kém, thời điểm tốt đẹp lại gặp phải chuyện xúi quẩy này. Cứ thế này, ta phải đợi đến bao giờ mới có thể Thần Lâm?"

Chợt hắn lại nghiến răng nghiến lợi: "Thằng c·hết Tiêu Thứ, con của tiện nô! Cho hắn nhiều như vậy còn không biết dừng. Lại tham lam vô độ, vọng tưởng bảo dược, cũng không nhìn lại xem mình bao nhiêu cân lượng, thân phận gì! Cứ như vậy c·hết thật sự là tiện cho hắn!"

"Chuyện đã kết thúc rồi, không cần nói nữa." Trương Tuần nhàn nhạt nói.

Hắn đi lại trong dinh thự cổ kính của Trương thị, không tìm thấy sự an bình của gia đình. Vô thức bước nhanh hơn, nhưng bóng tối che phủ trong lòng, căn bản không có cách nào thoát khỏi.

Trương Tĩnh vội vàng đuổi theo mấy bước: "Ấy, đại huynh, ngươi đi chậm một chút, ta còn có chuyện chưa nói với ngươi đây!"

Không đợi Trương Tuần truy vấn -- đương nhiên hắn cũng biết Trương Tuần sẽ không truy vấn -- hắn đã vui vẻ nói: "Ngươi cho ta mượn dùng ấn quận trưởng đi? Mấy hôm trước ta ở lầu Xuân Hương, tranh cãi với thằng họ Cao! Khí này ta nuốt không trôi, phải chỉnh nó một trận!"

Trương Tuần đột nhiên quay người, suýt nữa va vào Trương Tĩnh.

Trong ánh mắt ngạc nhiên của Trương Tĩnh, Trương Tuần hung hăng nhìn chằm chằm hắn, trong lòng đã nổi giận như cuồng!

Mình vì bảo toàn bí mật của Đan quốc, ở Bất Thục Thành chịu đựng khuất nhục, ngồi ngoài thành suốt bốn mươi ngày.

Tiêu Thứ giãy giụa cả đời, phấn đấu hai mươi năm, cuối cùng chỉ rơi vào cảnh đan hủy người vong, ngã xuống Bất Thục Thành.

Còn Trương Tĩnh vẫn chỉ nghĩ đến chuyện ở kỹ viện, chỉ muốn tranh giành tình nhân!

Nhưng hắn có thể mắng Trương Tĩnh không biết tự lượng sức mình, đời này không thể nào Thần Lâm sao? Hắn có thể mắng Trương Tĩnh là phế vật, không thể so sánh với Tiêu Thứ sao? Hắn có thể nói Tiêu Thứ c·hết không đáng, c·hết không tốt sao? Hắn có thể nói Đan quốc căn bản không luyện được Lục Thức Đan mới sao? !

Hắn không thể.

Cho nên hắn tức giận nhìn Trương Tĩnh, cuối cùng chỉ nổi giận nói: "Ai bảo ngươi đuổi hết hạ nhân ra trước cửa nghênh đón? Trương thị ta cần phô trương như vậy sao? Ngươi cả ngày hoa thiên tửu địa, không có việc gì, thời gian của ngươi không quan trọng, nhưng mỗi người bọn họ đều có công việc của mình! Bọn họ ra trước cửa nghênh đón ta, chịu lạnh ngoài gió mấy canh giờ, nhưng họ nên tưới hoa vẫn phải tưới, nên cho ngựa ăn vẫn phải cho, nên giặt quần áo vẫn phải giặt! Bọn họ là kính sợ ta, hay là thầm oán ta trong lòng! ?"

Trương Tĩnh rụt cổ, nhỏ giọng lầm bầm: "Không phải chuyện nhỏ thôi sao, làm gì nổi giận lớn như vậy... Lần sau ta không làm vậy nữa."

Trương Tuần nhìn hắn, hít sâu mấy lần, để mình bình tĩnh lại: "Vậy đi."

Trương Tĩnh cẩn thận liếc nhìn hắn: "Vậy... chuyện ấn quận trưởng?"

Trương Tuần mặt không đổi sắc quay người, khoát tay: "Tự đi lấy đi."

"Đại huynh! Ngươi tốt quá!" Trương Tĩnh vui vẻ ra mặt, hướng về phía bóng lưng Trương Tuần lớn tiếng reo hò: "Sau này ngươi nói gì ta cũng nghe!"

Giờ khắc này, Trương Tĩnh đầy lòng vui sướng, không hề hay biết.

Ngọn lửa giận mà huynh trưởng kia khắc không thể ức chế, mới là tình cảm thật của hắn.

Thế nhưng đã bị ức chế.