# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 143: Tống Tang | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời Bất Thục Thành, dự định đi Ung quốc rồi vòng qua Vân quốc. Trên đường đi ngang qua vùng đất hoang cằn cỗi, nơi sinh sống của những người bị bỏ rơi bên lề xã hội. Khương Vọng cảm nhận được sự thay đổi trong tu vi của mình, nhận ra rằng những nơi như biên hoang hay Ngu Uyên mới thực sự là hiểm địa đối với hắn hiện tại.

Khi Khương Vọng đang đi một mình trên con đường mòn đầy mộ, hắn cảm thấy một sự thôi thúc sát ý kỳ lạ đối với một con quạ. Ngay lập tức, hắn nhận ra nguy hiểm và kích hoạt Bất Hủ Kim Thân, tay đặt lên chuôi kiếm. Âm thanh hỗn loạn nổi lên, mộ phần nứt toác, xương tay trồi lên.

Khương Vọng mở Thanh Văn Tiên, nghe và dựng lại thế giới xung quanh bằng âm thanh. Vô số U Hồn xuất hiện, một nửa bay lên vẽ nên những đường vân quái dị trên không trung, nửa còn lại lao thẳng về phía Khương Vọng. Khương Vọng bình tĩnh thi triển Hỏa hành đạo thuật, tạo ra một vòng lửa thiêu rụi U Hồn. Tuyến lửa biến thành vô số diễm tước, mổ về phía U Hồn trên không.

Bộ xương khô trồi lên từ mộ, những điểm sáng trắng xuất hiện trên mỗi bộ xương, liên kết chúng lại với nhau. U Hồn trên không được bao phủ bởi ánh sáng trắng, không còn sợ lửa. Khương Vọng nhận ra đối thủ đã chuẩn bị kỹ càng và hiểu rõ về mình. Hắn mở Càn Dương Xích Đồng, phóng thích Hỏa Giới chi Thuật, tạo ra một thế giới lửa rực rỡ.

Trận pháp tà dị hoàn thành, khu trục hỏa nguyên khỏi nơi đây. Khương Vọng tập trung cao độ, Thanh Văn Tiên bắt được âm thanh khác lạ từ một ngôi mộ lớn. Hắn lao tới, dùng kiếm chém nát ngôi mộ, phá hủy xương cốt bên trong. Một chiếc thiết giản màu đen xuất hiện, mang theo sát khí điên cuồng.

Một người đàn ông râu ria xồm xoàm, mắt đỏ ngầu, tên Đỗ Dã Hổ, nằm trong mộ nhìn Khương Vọng. Khương Vọng sững sờ nhận ra Đỗ Dã Hổ. Kiếm khí của Khương Vọng quét qua Đỗ Dã Hổ, nhưng thiết giản Tống Tang của Đỗ Dã Hổ không chút do dự đánh tới.

"Giản còn chưa đến, Khương Vọng nón lá liền trực tiếp toái diệt! Như Ý Tiên Y áo gai ngụy trang đã rút đi, hồi phục cho tới nay bảo trì áo xanh bên ngoài hình. Hộ thể đạo nguyên tại chỗ vỡ nát. Năm thần thông ánh sáng vòng quanh người dựng lên, Khương Vọng hoàn toàn là ra từ bản năng cầu sinh về sau ngẩng lên —— Điên cuồng sát khí cũng đã nện ở trên người hắn, đem hắn cả người nện đến ngửa đầu mà bay. Ở không trung phun máu!"


## Toàn bộ chương

## Chương 143: Tống Tang (Song Tang)

Khương Vọng đến Bất Thục Thành (Bushu City) khi đó, đi qua Thành quốc (Cheng Country), lại vòng quanh Mạch quốc (Mai Country), ghé qua mảng lớn đất hoang, rồi đến Lạc quốc (Luo Country), cuối cùng từ Lạc quốc tới Bất Thục Thành... Như vậy là ở ngoài phạm vi thế lực của Trang quốc (Zhuang Country), quấn một vòng lớn.

Bây giờ rời đi, thì đơn giản hơn nhiều. Hắn dự định trực tiếp nhập cảnh Ung quốc (Yong Country), từ đó đi vòng Vân quốc (Yun Country).

Ở mảnh đất hỗn loạn không ai quản lý này, Bất Thục Thành là tòa thành duy nhất, cũng là nơi duy nhất có trật tự. Ngoài ra chỉ là mảng lớn đất hoang.

Trong những vùng đất hoang này, kỳ thực cũng sinh sống đủ loại người, có một vài trại nhỏ. Họ phụ thuộc vào Bất Thục Thành để tồn tại, nhưng vì nhiều nguyên nhân, không thể vào Bất Thục Thành sinh sống.

Nếu những người cả ngày lảng vảng ở cửa Bất Thục Thành là tầng lớp dưới đáy của Bất Thục Thành, thì những kẻ lang thang ngoài Bất Thục Thành, chính là tầng lớp dưới đáy nhất trong số đó.

Ngoài sự tàn nhẫn trần trụi, họ chẳng còn gì cả. Vì vậy, mức độ tàn nhẫn của họ có lẽ vượt quá sức tưởng tượng của nhiều người.

Đương nhiên, giờ phút này Khương Vọng, không cần lo lắng về mối đe dọa từ những người này.

Khi còn ở Trang quốc, mảnh đất phạm pháp nằm giữa ba nước này có lẽ là nơi nguy hiểm nhất trong phạm vi nhận thức của hắn. Nhưng khi tu hành đến mức này, trên đời chỉ còn biên hoang, Ngu Uyên (Yu Yuan), Mê giới (Mi Realm) mới xứng đáng là hiểm địa.

Tu hành như leo cao, mỗi tầng là một cảnh giới khác.

Sau khi tạm biệt Chúc Duy Ngã (Zhu Weime), Hoàng Kim Mặc (Huang Jinmo), Khương Vọng vừa tính toán phương pháp tinh lộ mà Tiêu Thứ (Xiao Ci) để lại, vừa chậm rãi lên đường – không thể đi thẳng, không thể bay ngang không kiêng nể, còn phải cố gắng giữ kín đáo... Muốn nhanh cũng không được.

Cỏ hoang mọc khắp, bụi gai chằng chịt, cành khô như xác rắn lột.

Người chưa từng đến đây khó mà tưởng tượng đây là nội địa tây cảnh, lại nằm giữa mấy quốc gia.

Nó hoang vu đến vậy.

Nếu không có Bất Thục Thành, nơi này có lẽ đã hoàn toàn bị cô lập với thế giới loài người, hoặc có lẽ đã sớm bị khai hoang, bị các nước lân cận xâu xé.

Vùng đất hỗn loạn này chống đỡ Bất Thục Thành, và Bất Thục Thành cũng mang lại sức sống mạnh mẽ cho nơi này.

Khó mà nói ai cần ai hơn.

Mộ phần khắp nơi, đường nhỏ uốn lượn, thỉnh thoảng vài tiếng quạ kêu cô độc.

Nơi âm u này dễ khiến ác quỷ sinh sôi.

Nhưng đừng nói oan hồn ác quỷ, chúng đều phải tránh Khương Vọng, chứ không có chuyện Khương Vọng phải tránh chúng.

Hắn một mình bước đi, dù không có hành động gì đặc biệt, nhưng sinh mệnh lực cường đại của hắn tự nó đã xua tan u ám.

Nếu là võ giả Thần Lâm cảnh (God Advent Realm) như Chung Ly Viêm (Zhong Li Yan), đã luyện khí huyết đến mức thần tính, sinh mệnh lực dâng trào như biển, chỉ cần không che giấu khí tức, đến đâu quỷ hồn tan rã đến đó.

Tiếng quạ khiến người bực mình, Khương Vọng nhíu mày, chợt sinh ra sát ý, muốn vung kiếm chém, nhưng lập tức cảnh giác!

Tại sao lại sinh sát ý với một con quạ?

Ánh sáng bất hủ vàng ròng (Undying Golden Light) lập tức chiếu rọi biển ngũ phủ (Five Viscera Sea), tay Khương Vọng đã đặt lên chuôi kiếm.

Cùng lúc đó, tiếng ồn ào vang lên. Trong tầm mắt, từng ngôi mộ vô chủ liên tiếp nứt ra. Từng bàn tay xương trắng mục nát trồi lên!

Răng rắc!

Bạch Cốt đạo (White Bone Sect)? Vô Sinh giáo (Unborn Teaching)? Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan)? Hay ai khác?

Khương Vọng lúc này mới tỉnh ngộ, cảm giác nguy hiểm của hắn đã bị một lực lượng nào đó kìm hãm quá lâu!

Người vốn dũng cảm quyết đoán như hắn, không vội ra tay. Mà đặt chân xuống đất, dưới chân như mọc rễ, hai tai ánh ngọc lưu chuyển, mở ra Thanh Văn Tiên (Clear Hearing Immortal State), lắng nghe vạn âm.

Tiếng ma sát của khung xương, tiếng xương cốt trồi lên, tiếng quạ kêu, tiếng gió thổi cỏ hoang...

Âm thanh xung quanh được tái hiện trong cảm giác của Khương Vọng.

Nghe thấy một thế giới, mắt thấy một thế giới.

Rồi hắn thấy, trước khi những bộ xương khô trồi lên, là những U Hồn (Lost Souls) trôi nổi.

Một cái, hai cái, ba cái...

Trong tầm mắt, có đến hàng trăm hàng ngàn.

Như chim én tụ hội, như mây trôi.

Chúng lảo đảo chui ra từ những ngôi mộ vô chủ, rồi như đồng thời nhận được chỉ thị nào đó, như từng tia sáng đen lấp lánh, có hành động thống nhất, tốc độ cao.

Một nửa U Hồn cực tốc xuyên qua không trung, như những đường cong đen, vẽ nên một loại đường vân quái dị. Bầu không khí khủng bố u ám theo đó giáng xuống.

Nửa còn lại thì lao về phía Khương Vọng với tốc độ kinh hoàng, mang theo những vệt mờ ảm đạm!

Giữa trời đất, một sự biến đổi nhỏ đang diễn ra.

Khương Vọng bình tĩnh nhìn mọi thứ, nón lá, áo gai, một phong thái. Hắn đứng một mình giữa hoang dã, bất động. Nhưng một vòng tuyến lửa cực nóng đã lấy hắn làm trung tâm, cực tốc lan rộng.

Sóng nhiệt như thủy triều.

Ngọn lửa nóng rực như hoa.

Oanh!

Nơi tuyến lửa bành trướng đến, những tia sáng U Hồn không kịp dừng lại dù chỉ một khắc, khoảnh khắc bị thiêu rụi.

Tuyến lửa phồng lên cấp tốc, khi thiêu đốt U Hồn thì tan ra, uỵch uỵch, hóa thành từng con diễm tước (flame sparrow) bay vút lên.

Chíp chíp chíp chíp...

Tan thành trăm ngàn, mổ về nửa U Hồn còn lại trên không.

Chiêu Hỏa hành đạo thuật (Fire element Daoist technique) này tùy tâm sở dục, là thành quả tu hành của Khương Vọng ở phủ Hoài quốc công (Huai State Duke Manor) thời gian trước.

Tình thế trước mắt hết sức rõ ràng, việc trực tiếp tập kích nửa U Hồn này rõ ràng là để tạo thời gian cho động tác của nửa còn lại.

Kẻ địch ẩn mình trong bóng tối bấy lâu, hẳn còn nhiều chuẩn bị chờ tung ra.

Khương Vọng mặc kệ, trực tiếp dùng lửa mạnh quét ngang, muốn đốt đây, muốn đốt kia.

Chỉ cần đốt sạch hết U Hồn, những chiêu tiếp theo của địch nhân tự nhiên sẽ bị chôn vùi.

Đây là đường đường chính chính, lấy chính nghĩa trừng phạt.

Tạch tạch tạch!

Như cảm nhận được nguy hiểm, những bộ xương khô từ mộ trồi lên đã tăng tốc, có kẻ đã nhô nửa thân trên, có kẻ giơ cao đầu lâu, có kẻ từ bộ xương khô khác giật lấy một khúc xương tay, lắp vào mình...

Trên đầu mỗi bộ xương khô, đều có một điểm sáng trắng nhảy ra.

Các điểm sáng hô ứng lẫn nhau.

Những điểm sáng trắng bệch này tản ra giữa các bộ xương khô trong những ngôi mộ khác nhau, như có một mối liên hệ âm lãnh.

Chúng như những nút thắt, lại như những ngôi sao trong thế giới vong hồn.

Và những U Hồn trên trời cao đang vận động phác họa quỹ tích, cũng được bao phủ bởi ánh sáng trắng bệch... Nhờ đó chúng không sợ hỏa diễm.

Một vòng tiếp một vòng, một tầng tiến dần lên một tầng thế công...

Kẻ địch trong bóng tối hẳn đã chuẩn bị rất nhiều.

Cuộc chiến bất ngờ này, ẩn sau là quyết tâm và tính toán khó lường.

Khương Vọng phải tôn trọng tâm huyết này của đối thủ.

Hắn vẫn đứng yên, nhưng đôi mắt bơi trong ánh đỏ.

Khả năng ngự hỏa của hắn vượt xa dĩ vãng.

Hắn chuyển đổi chiêu tuyến lửa thành diễm tước theo ý niệm, nhưng không đơn giản như vậy!

Diễm tước hôm nay, không phải diễm tước hôm qua.

Mỗi đôi mắt diễm tước, đều có một điểm đỏ đậm, đó là hỏa chủng Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) in dấu.

Chúng ngưng tụ từ hỏa nguyên giữa trời đất, lại nhiễm thần thông chi hỏa lực lượng, thậm chí Tam Muội Chân Hỏa của Khương Vọng có thể giáng lâm qua những diễm tước này, vận dụng tùy tâm, thêm vô tận biến hóa. Nâng cao tính linh hoạt chiến đấu của thần thông hỏa diễm.

Và thể hiện vào lúc này là...

Tất cả diễm tước bay nhanh trên không trung, nhiệt độ bỗng nhiên tăng lên gấp mấy lần, dễ như trở bàn tay phá tan ánh sáng trắng bệch, nhào vào U Hồn!

Chỉ trong chớp mắt, đã đốt sạch hết U Hồn lao vùn vụt trên không.

Lúc này những bộ xương khô còn chưa thể hoàn toàn leo ra khỏi mộ.

Phản ứng của Khương Vọng không chậm, ứng phó tinh chuẩn, đạo thuật huyền diệu.

Nhưng khi diễm tước tan biến, nhiệt độ xung quanh bỗng nhiên hạ xuống, cảm giác âm lãnh như giòi trong xương.

Khương Vọng hơi ngạc nhiên ngẩng đầu, thấy trên khung trời kia, trận văn tà quỷ đã được vẽ xong...

Nơi U Hồn thực sự phát huy tác dụng, là những vệt mờ ảm đạm!

Khương Vọng hoàn toàn cảnh giác.

Hắn nhận ra, đối thủ trong bóng tối, vô cùng hiểu rõ mình!

Sự hiểu rõ này, không chỉ giới hạn ở chiến lực.

Mà là phong cách chiến đấu, thói quen ứng phó, đều được nhìn thấu.

Là Dịch Thắng Phong (Yi Shengfeng)?

Hai người từ nhỏ quen biết, quả thực coi là hiểu rõ nhau.

Hơn nữa, theo tình báo phủ Hoài quốc công, sau Sơn Hải Cảnh (Mountain Sea Realm), Dịch Thắng Phong còn tìm Thái Dần (Tai Yin). Hẳn là hắn cũng không bỏ qua những người từng giao thủ với mình.

Nếu là hắn... Việc hắn hiểu rõ và nhắm vào mình đến mức này, hoàn toàn không lạ.

Trong lúc tâm niệm chuyển nhanh, đôi mắt Khương Vọng hoàn toàn chuyển sang đỏ thẫm.

Càn Dương Xích Đồng (Qianyang Scarlet Pupil) đã mở ra, vô biên hỏa diễm bao quanh người.

Giữa trời đất, nhuộm một màu đỏ.

Diễm tước bay, hoa lửa nở, sao băng lửa rơi... Một thế giới hỏa diễm bừng bừng sinh khí, thiêu đốt giữa vùng đất hoang vu.

Rực rỡ, sáng sủa.

Hắn lấy mình làm trung tâm, phóng thích Hỏa Giới chi Thuật (Fire Realm Art), vẫn lấy phòng thủ làm đầu. Trong tình huống không biết nội tình địch nhân, trước nâng cao độ khó tấn công của địch, chừa lại nhiều khoảng trống phản ứng cho mình.

Vào giờ phút này, trận văn tà quỷ đã thành, trận pháp âm trầm tà dị đã kết thúc, bắt đầu hiện ra ảnh hưởng.

Hỏa nguyên ở đây bị khu trục ly tán.

Đối với Khương Vọng vốn dịu dàng ngoan ngoãn, cũng bắt đầu gây khó dễ.

Nhưng Hỏa giới của Khương Vọng có Tam Muội Chân Hỏa chủ trì, có Chích Hỏa Cốt Liên (Blazing Fire Bone Lotus) chống đỡ, mất đi bổ sung nguyên lực thiên địa, trong thời gian ngắn không ảnh hưởng quá lớn.

Nhưng muốn ánh mắt chiếu đến đâu, hỏa diễm tùy ý bốc lên như bình thường, thì khó mà làm được.

Tính nhắm vào quá mạnh...

Rốt cuộc trận pháp này là gì?

Kẻ địch ẩn nấp ở đâu?

Khương Vọng mắt thần như điện, tuần tra bốn phía.

Càn Dương Xích Đồng của hắn, dù bị nón lá che khuất vẫn dễ thấy, nhưng đây cũng là ngụy trang của hắn – để đối thủ cho rằng hắn đang dựa vào đôi mắt này để bắt manh mối.

Càn Dương Xích Đồng mới tu thành trong Sơn Hải Cảnh, hẳn chưa đến mức bị đối thủ hiểu rõ quá nhiều.

Năng lực của Càn Dương Xích Đồng không phải ở việc xem xét chi tiết nhỏ, nên hắn vẫn đặt trọng tâm vào Thanh Văn Tiên.

Trong lúc hết sức đề phòng này, tai hắn đột nhiên khẽ động, bắt được một âm thanh bất thường – trong hầu hết các ngôi mộ đều có tiếng xương khô nhúc nhích, nhưng nơi này đặc biệt khác biệt, xương cốt đặc biệt cường kiện có lực.

Nó quá nhỏ, nhưng trong thế giới âm thanh, vang như sấm sét.

Và Khương Vọng đã động!

Trận pháp tà dị truyền đến sức ép từng đợt, không khí có cảm giác đặc quánh... Nhưng không thể kìm hãm hành động của Khương Vọng.

Hắn không động thì thôi, động thì chỉ thấy sắc bén.

Dừng chân tiêu sái thong dong, chỉ để lại Hỏa giới đang thiêu đốt, vẫn đang đối kháng với sức mạnh trận pháp. Vừa vặn như cầu vồng, người theo kiếm, ngang qua một ngôi mộ lớn trên không –

Đây là một ngôi mộ lớn khác thường, hẳn là người chôn cất lười biếng, chôn một lần không ít người.

Thi khí quỷ khí lẫn lộn, có một mùi hôi thối khiến người khó thở.

Ngôi mộ vẫn chưa bị dỡ bỏ hoàn toàn, năm sáu bàn tay xương đang khó khăn xuyên qua bùn đất, thông khí bên ngoài... Ngón tay cứng ngắc khẽ cong.

Khương Vọng đến nhanh như điện chớp, ngón tay khẽ động, đã cầm ngược trường kiếm, như thưởng thức chủy thủ, từ trên xuống dưới, dứt khoát đâm xuống!

Người hạ xuống, kiếm cũng hạ xuống.

Người và kiếm hòa làm một, ngay cả sợi tóc cũng sắc nhọn.

Kiếm khí gào thét trực tiếp xoắn nát ngôi mộ, xoắn vụn xương tay, khung xương!

Bùn đất bị chém ra.

Thi cốt bị lực lượng nào đó điều khiển bị chém ra.

Mùi hôi thối độc tính cực nặng cũng bị chém ra.

Một chiếc thiết giản (iron mace) màu đen, từ trong mộ thò ra,

Một cỗ sát khí cực hung, cực ác, cực điên cuồng, quấn quanh thiết giản, nuốt hết kiếm khí sắc bén.

Thiết giản nằm trong một bàn tay lớn thô ráp.

Một gã hán tử râu quai nón mắt đỏ ngầu, nằm ngửa trong ngôi mộ vô danh này, cách bùn đất, xương vỡ, bão kiếm khí và sát khí... Đối mặt với Khương Vọng đội nón lá.

Hắn trừng mắt nhìn đôi mắt đỏ giấu sau nón lá của Khương Vọng.

Trong đó là sát ý điên cuồng vô hạn.

Giản này tên Tống Tang (Song Tang)...

Người này, tên Đỗ Dã Hổ (Du Yehu)!

Từ khi xuất đạo đến nay, Khương Vọng chém g·iết không ngừng, trải qua vô số trận chiến, chưa từng chần chừ trong chiến đấu.

Chưa từng có!

Nhưng vào giờ phút này, khi thấy gương mặt này, khi thấy người này.

Hắn không khỏi sững sờ một giây!

Hắn đoán ai là đối thủ mai phục trong bóng tối, hắn tính toán vô số khả năng, nhưng dù hắn có trí tuệ của Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng), dù hắn có thông minh của Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng), hắn cũng không thể ngờ rằng, hắn sẽ gặp một người như vậy trong tình huống này.

Tay hắn cầm kiếm, gần như bản năng dời sang bên cạnh, kiếm khí quấn quanh Đỗ Dã Hổ, gầm thét xuyên xuống lòng đất.

Nhưng Tống Tang Giản của Đỗ Dã Hổ không hề do dự, tiếp tục quỹ đạo hung mãnh, đập thẳng vào đầu!

Giản còn chưa đến.

Nón lá của Khương Vọng đã vỡ tan!

Áo gai ngụy trang Như Ý Tiên Y (Ruyi Immortal Clothes) rút đi, trở lại hình dáng áo xanh vốn có.

Đạo nguyên hộ thể tại chỗ vỡ nát.

Năm thần thông ánh sáng dựng lên quanh người, Khương Vọng hoàn toàn ngẩng lên theo bản năng cầu sinh –

Sát khí điên cuồng đã nện lên người hắn, nện hắn ngửa đầu bay lên.

Phun máu trên không!

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Mặc dù tháng này bảng nguyệt phiếu rất ít.

Nhưng dù sao đã là ngày cuối tháng, nguyệt phiếu không ném cũng lãng phí... Nên vẫn ném đi.

Mười hai giờ khuya có chương mới.