# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 149: Đại định (vì minh chủ chỉ vì tục nhân trở về tăng thêm 2 \3) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chúc Duy Ngã lau Tân Tẫn Thương sau cuộc trò chuyện với Khương Vọng. Hoàng Kim Mặc trách Chúc Duy Ngã không giữ Khương Vọng lại dưỡng thương, Chúc Duy Ngã đáp lại bằng cách kể về lần đầu gặp Khương Vọng, khi Khương Vọng còn yếu nhưng dũng cảm tấn công Thôn Tâm Nhân Ma. Hoàng Kim Mặc tiết lộ cô là con gái của Hoàng Duy Chân, người đã chết hơn 900 năm trước, điều này giải thích tại sao Trang Cao Tiện lại e dè cô.

Chúc Duy Ngã lo lắng về sự bất ổn, nghi ngờ về hành động của Đỗ Như Hối và Trang Cao Tiện.

Ba năm sau, Trang quốc trở nên thịnh vượng sau chiến thắng trước Ung quốc. Đỗ Như Hối triệu Lâm Chính Nhân đến phủ để hỏi về Khương Vọng và Đỗ Dã Hổ. Lâm Chính Nhân báo cáo rằng Đỗ Dã Hổ rất tích cực trong việc phục kích Khương Vọng và không hề nương tay. Lâm Chính Nhân kể về quá khứ tàn nhẫn của Khương Vọng và khuyên Đỗ Như Hối không nên nhắc lại chuyện kết nghĩa năm xưa. Đỗ Như Hối khen ngợi Lâm Chính Nhân vì sự trung thành và hứa sẽ cho phép Lâm Chính Nhân tự do ra vào Tàng Kinh Lâu. Lâm Chính Nhân bày tỏ lòng biết ơn và hứa sẽ luôn trung thành với Đỗ Như Hối. Đỗ Như Hối nhắc nhở Lâm Chính Nhân phải vì quốc gia mà hành động.


## Toàn bộ chương

## Chương 149: Đại định (vì minh chủ chỉ vì tục nhân trở về tăng thêm 2/3)

Khương Vọng bước chân rất nhẹ, nhưng vẫn chậm rãi xa dần trong thế giới thính giác.

Mờ mờ ảo ảo, khó mà nghe thấy.

Chúc Duy Ngã vẫn lau chùi tỉ mỉ cây Tân Tẫn Thương (Xin Jin Spear) của mình, động tác cực kỳ chậm rãi, cực kỳ nghiêm túc.

Hoàng Kim Mặc (Huang Jinmo) lúc này từ trên lầu đi xuống, váy dài chấm đất, vẫn cao quý lạnh lùng, không thể xâm phạm.

"Ngươi có lẽ chém giết ở Ngu Uyên (Yu Yuan) quá lâu, đã quên cách đối nhân xử thế."

Nàng bình phẩm về đoạn đối thoại vừa nghe được như vậy.

Nàng đường đường là Tội Quân Hoàng Kim Mặc, đương nhiên không phải người thích nghe lén chuyện người khác. Chỉ là cường giả Thần Lâm (Shenlin) khó tránh khỏi thính giác và thị giác nhạy bén, hai người trẻ tuổi này nói chuyện ngay bên tai, làm sao nàng có thể không nghe thấy?

Chúc Duy Ngã cũng quen rồi, chỉ nhàn nhạt nói: "Chuyện này không liên quan đến Ngu Uyên, ta trước nay vẫn luôn như vậy. Đối nhân xử thế, chẳng qua là cách kẻ yếu ôm nhau sưởi ấm."

Hoàng Kim Mặc khẽ nhếch cằm, đương nhiên rất thưởng thức sự sắc bén của hắn, nhưng ngoài miệng chỉ nói: "Thương thế của hắn còn lâu mới gọi là hồi phục, không giữ hắn lại dưỡng thương, cũng không giải thích vài câu. Không sợ hắn oán hận sao?"

Chúc Duy Ngã chỉ nói: "Khương Vọng không phải hạng người hay oán thán, ta cũng không phải người thích thương hại kẻ yếu. Giải thích nhiều hơn nữa, người không hiểu vẫn là không hiểu. Hiểu ngươi, cần gì phải giải thích?"

Hoàng Kim Mặc khẽ cười: "Ngươi nói ngươi không phải người thích thương hại kẻ yếu, nhưng hình như hắn cũng không mạnh mẽ gì cho cam. Ngươi trực tiếp đối đầu Đỗ Như Hối (Du Ruhui), còn không bị thương nặng bằng hắn."

Nàng rõ ràng đã nghe được cuộc đối thoại giữa Khương Vọng và Chúc Duy Ngã, nhưng vẫn muốn nói như vậy, rõ ràng là một kiểu thú vui.

Còn Chúc Duy Ngã nghĩ ngợi, lại rất thành thật đáp lại: "Lần đầu tiên ta nhìn thấy hắn, hắn còn rất yếu. Chắc là cảnh giới Du Mạch (Youmai)? Nhưng con Thôn Tâm Nhân Ma (Tunxin Renmo) mà ta truy sát rất lâu, chính là bị hắn dây dưa kéo lại, rồi kết thúc dưới kiếm của hắn."

Hắn bình tĩnh nói: "Đối với chúng ta lúc đó, Nhân Ma đã là sự tồn tại đáng sợ nhất trong phạm vi nhận thức. Toàn bộ Trang quốc (Zhuang), tất cả thành đạo viện (Chengdaoyuan) bên trong, chỉ có ta dám nhắc đến chuyện truy sát. Mà Khương Vọng lúc ấy yếu đến mức đó, sau khi thoát khỏi Nhân Ma, không những không trốn, mà còn quay người cho Nhân Ma một kiếm. Khiến chiến tích đơn giết Thôn Tâm Nhân Ma của ta, ít nhiều có chút không hoàn mỹ."

Du Mạch, Chu Thiên (Zhoutian), Thông Thiên (Tongtian), Đằng Long (Tenglong), Nội Phủ (Neifu), Ngoại Lâu (Wailou)...

Đối với hai vị tu sĩ Thần Lâm đang ngồi mà nói, cảnh giới Du Mạch quả thực đã là câu chuyện quá xa xôi.

"Vậy thì đúng là rất dũng cảm." Hoàng Kim Mặc nhìn hắn nói.

"Đương nhiên, ách... Ý gì?"

Hoàng Kim Mặc khẽ nâng mắt phượng, ánh mắt như cười mà không phải cười: "Ta vừa nghe thấy các ngươi nhắc đến trống lúc lắc, Chúc Duy Ngã cũng có hứng thú với loại đó sao?"

Chúc Duy Ngã nghĩ nghĩ, nói: "Đôi khi cũng có thể có."

Hoàng Kim Mặc nhất thời không nói gì, chỉ chuyển mắt nhìn ra ngoài cửa sổ.

Chỉ thấy bóng đêm như nước, ánh sao dịu dàng.

Chúc Duy Ngã chậm rãi lau xong lưỡi thương, cất kỹ vải nhung, nhẹ nhàng xoay tròn trên tay, liền thu Tân Tẫn Thương vào.

Nghĩ ngợi, vẫn nói: "Nói cho Trang Cao Tiện (Zhuang Gaotian) bọn họ tin tức Hoàng Duy Chân (Huang Weizhen) đại nhân muốn trở về, có vấn đề gì không? Phía sau Trang quốc, dựa vào Ngọc Kinh Sơn (Yujing Mountain), tuy rằng từ sau lần Đỗ Như Hối bị quất roi, quan hệ đã không còn chặt chẽ như vậy..."

"Không sao. Những gì nên biết và không nên biết, đều đã biết." Hoàng Kim Mặc nhìn ánh sao ngoài cửa sổ, có một cảm giác cô tịch không tự chủ, giống như đã nhìn rất nhiều năm: "Không ai có thể ngăn cản phụ thân ta trở về."

Hoàng Kim Mặc lại là con gái của Hoàng Duy Chân!

Trên đời này người biết chuyện này, chỉ sợ không có mấy ai.

Trên đời này người nghe được tin tức này, chỉ sợ cũng không ai tin.

Bởi vì Hoàng Duy Chân đã chết hơn 900 năm, mà thọ hạn của một tu sĩ Thần Lâm, là 518 năm.

Không phải Động Chân (Dongzhen) thì không thể vượt qua.

Con gái của Hoàng Duy Chân, làm sao có thể lấy tu vi Thần Lâm sống đến bây giờ?

Nhưng chuyện này, thực sự đã xảy ra.

Hoàng Kim Mặc ở Bất Thục Thành (Bushu Cheng), đã ở rất nhiều năm.

Nếu có người hiện tại muốn hỏi, Bất Thục Thành được xây dựng vào khi nào? Chỉ sợ không có mấy người trả lời được.

Chúc Duy Ngã khẽ gật đầu, không nói gì thêm.

Danh tiếng Hoàng Duy Chân quả thực đủ vang dội, khi bọn họ cùng Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối đối đầu chém giết, Hoàng Kim Mặc tiết lộ tin tức Hoàng Duy Chân muốn trở về.

Trang Cao Tiện gần như lập tức dừng tay, còn chủ động xin lỗi Hoàng Kim Mặc, bày tỏ đều là hiểu lầm, hy vọng tái tạo mối quan hệ tốt đẹp vân vân.

Đối với Hoàng Kim Mặc mà nói, tất cả những điều này không thể bình thường hơn.

Danh tiếng Hoàng Duy Chân, vang vọng khắp thiên hạ, ở đâu mà không làm được?

Đừng nói là ông ta muốn trở về. Coi như ông ta sẽ không trở lại, Hoàng Kim Mặc chỉ cần nói ra quan hệ của nàng với Hoàng Duy Chân, Trang Cao Tiện tuyệt đối không thể động vào nàng.

Đối với Trang Cao Tiện mà nói, không thể trêu vào thì xin lỗi, đây cũng là chuyện quá bình thường. Một thân là Thiên Tử của một quốc gia, đối với vinh nhục cá nhân cũng không coi trọng. Xin lỗi trước mặt thì không thể, bí mật thì chỉ cần điều kiện phù hợp, xin lỗi thế nào cũng được.

Cần phải nói, từ sau khi cuộc thí luyện Sơn Hải Cảnh (Shanhaijing) này kết thúc, tin tức Hoàng Duy Chân mơ hồ truyền ra. Hiện tại Bất Thục Thành, an toàn hơn bao giờ hết.

Giống như Tiêu Thứ (Xiao Ci) trốn khỏi Đan quốc (Dan), cũng chọn Bất Thục Thành làm điểm đến vậy.

Nhìn chung toàn bộ Tây Cảnh (Xijing), trừ Tần quốc (Qin) và Ngọc Kinh Sơn, còn nơi nào có thể có lực uy hiếp tiềm tàng như Bất Thục Thành?

Nhưng trong lòng Chúc Duy Ngã vẫn có một vòng bất an không thể xua tan.

Loại bất an này, bắt nguồn từ sự hiểu biết của hắn về Đỗ Như Hối, về Trang Cao Tiện.

Bắt nguồn từ việc lần này hắn tính toán phục sát Đỗ Như Hối, lại thấy Trang Cao Tiện cũng thân chinh rời khỏi quốc cảnh.

Đỗ Như Hối dường như hiểu rõ ý nghĩ của hắn, nhưng hắn lại không biết Đỗ Như Hối đang suy nghĩ gì!

Đây cũng là lý do hắn không giữ Khương Vọng ở Bất Thục Thành dưỡng thương, mà để hắn mau chóng rời đi.

Hoàng Duy Chân mạnh hơn, đáng sợ hơn, cuối cùng kỳ hạn trở về chưa định, thậm chí chưa chắc đã thành công trở về.

Trang Cao Tiện loại người này, thật sự chỉ vì một cái tên Hoàng Duy Chân mà lùi bước sao? Nhất là trong tình huống đã đắc tội Hoàng Kim Mặc...

...

...

Thời điểm này là năm Trang lịch Đại Định thứ ba.

Trang quốc quả thực có "tướng Đại Định".

Một trận chiến cắt lấy một mảng lớn quốc thổ của Ung quốc (Yong), uy thế lấn át các nước xung quanh.

Bên ngoài thiên hạ, không ít nhân tài thất bại lũ lượt kéo đến.

Bên trong xem xét quốc cảnh, có thể nói một tiếng tứ hải thái bình.

Ngay cả thường dân Trang quốc đi trên đường, cũng rõ ràng ngẩng cao đầu ưỡn ngực hơn những năm qua. Biên quân Ung quốc những năm trước cứ mỗi năm lại xâm phạm, về cơ bản năm nào cũng đánh chết mấy sĩ tốt biên quân Trang quốc. Trang quốc chỉ có thể hết lần này đến lần khác đè nén tiếng oán giận của các tướng sĩ.

Mà tự sau trận quốc chiến năm Đại Định thứ nhất, dãy Kỳ Xương (Qichang) không còn là biên giới giữa Trang và Ung, quân đội hai bên đóng quân ở Tỏa Long Quan (Suolongguan) và Ân Ca Thành (Yinge Cheng) xa xa giằng co.

Quân đội biên giới Trang quốc chiếm cứ hiểm quan như Tỏa Long Quan, áp lực biên phòng rõ ràng khác nhiều so với những năm qua.

Trang quốc biến chuyển từng ngày, Tân An Thành (Xin'an Cheng) ngày càng phồn hoa, Trang vương cung (Zhuang Wanggong) ngược lại vẫn không có gì thay đổi. Có chút keo kiệt, không xứng với địa vị hiện tại của Trang quốc.

Đương nhiên cũng luôn có thần tử tâu trình, muốn xây cung điện lớn, hiển lộ rõ quân chủ uy nghi, muốn trùng kiến đô thành, để thể hiện oai quốc gia.

Trang Đế (Zhuang Di) chỉ nói, núi sông kiên cố, ở đức chứ không ở hiểm. Thiên Tử cao quý, ở nhân ái chứ không ở uy.

Thế là triều thần khâm phục.

Tuy rằng cung điện đơn sơ, hoàng tộc sinh hoạt tiết kiệm, nhưng đương kim Trang Đế cũng không phải là người keo kiệt.

Phân phối lượng lớn tài vật, không ngừng đắp thêm thành phòng Tỏa Long Quan, không hề do dự chút nào.

Đối đãi nhân tài có thể thi đậu quốc đạo viện, càng là mở rộng Thiên Tử bảo khố.

Từ sau khi phó tướng Đổng A (Dong A) bị ám sát chết, vẫn chưa có người thứ hai có thể tiếp quản vị trí tướng quân. Đại tướng quân Đỗ Như Hối của Trang quốc, đến nay vẫn cần cù chăm chỉ ở vị trí tướng quân.

Ông vì quốc gia làm bao nhiêu việc, người dân nước này, đều có thể cảm nhận rõ ràng.

Tóm lại, Trang quốc hiện tại, vua sáng tôi hiền, thiên hạ quy phục, tất cả vui vẻ phồn vinh.

Trong phủ Quốc tướng, Đỗ Như Hối ngồi ở vị trí đầu, Lâm Chính Nhân (Lin Zhengren) ngồi bên cạnh, chỉ dính nửa mông.

"Vậy nên ngươi vừa nhắc đến hành tung của Khương Vọng, ông ta liền lập tức điều binh cùng ngươi xuất phát bố trí mai phục?" Đỗ Như Hối nhàn nhạt hỏi.

Lâm Chính Nhân vội vàng đứng dậy, cung kính đáp: "Đúng là như vậy. Đối với việc phục sát Khương Vọng, Đỗ tướng quân biểu hiện rất... rất tích cực."

"Ngồi xuống, ngồi xuống." Đỗ Như Hối đưa tay ấn xuống hai lần, ngữ khí thân cận: "Lão phu chỉ là nói chuyện phiếm với ngươi vài câu, không cần quá câu nệ."

"Ta đối với Quốc tướng tôn kính, không kìm lòng được..." Lâm Chính Nhân nói xong, lại dùng tư thế chỉ dính nửa mông ngồi xuống.

"Ngươi đó, chỉ thích bày vẽ những nghi thức xã giao này." Đỗ Như Hối thân cận phê bình một câu, rồi khẽ nhíu mày: "Vậy ngươi cảm thấy trong chiến đấu, ông ta có hết sức không?"

Ngay trước mặt Đỗ Như Hối, Lâm Chính Nhân không dám thêu dệt vô cớ, vết tích chiến đấu rõ ràng không thể qua mắt Đỗ Như Hối.

Vì vậy nói thật: "Đỗ tướng quân trong chiến đấu đã làm hết sức có thể, lại rất phối hợp với bố trí của ta."

"Theo ý ngươi, tình nghĩa kết nghĩa của bọn họ đến cùng như thế nào? Sau đó còn có gì nữa?" Đỗ Như Hối lại hỏi.

Từ đầu đến cuối, ông ta chỉ hỏi "Theo ý ngươi", mà không hề đưa ra ý kiến của mình. Đây là kỹ xảo hỏi han cao minh của người ở vị trí cao, khiến người khó mà đoán được tâm tư, không dám ngụy biện che đậy.

Lâm Chính Nhân cũng quả thực tỏ ra như đang đi trên băng mỏng.

"Tình nghĩa kết nghĩa của bọn họ, hẳn là có thật. Nếu không Khương Vọng đã không tránh được đòn đầu tiên của Đỗ tướng quân. Bất quá Đỗ tướng quân thái độ rất kiên quyết, không hề lưu thủ, quả thực rất thù hận.

Còn Khương Vọng người này, giả nhân giả nghĩa quen rồi. Ngày thường tỏ ra trọng tình trọng nghĩa, thích biểu diễn ở những chuyện không quan trọng, ví dụ như được Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong) bảo vệ rồi đến Điếu Hải Lâu (Diaohai Lou) cứu người gì đó. Nhưng đến thời khắc mấu chốt, phàm là có ai gây cho hắn một chút tổn hại, hắn tuyệt không khoan dung. Bản chất lãnh khốc vô tình đến cực điểm."

Lâm Chính Nhân mỗi khi nhắc đến Khương Vọng, luôn thao thao bất tuyệt, bởi vì giữa bọn họ, đích thực có quá nhiều chuyện để nói: "Theo ta điều tra, trước đây Khương Vọng ở Phong Lâm Thành (Fenglin Cheng) còn có một huynh đệ kết nghĩa, họ Phương, xếp thứ tư. Vì một ý nghĩ sai lầm phản bội hắn, thực tế cũng không gây ra tổn thương gì đáng kể cho hắn. Nhưng sau khi Khương Vọng muốn báo thù, huynh đệ kết nghĩa kia quỳ trên mặt đất cầu xin hắn, hắn vẫn một kiếm giết chết.

Người này máu lạnh đến tận xương tủy.

Giống như lần này, sau khi hắn trúng một giản của Đỗ tướng quân, ra tay với Đỗ tướng quân cũng tàn nhẫn đến cực điểm. Đều đã cháy đen rồi, có đúng không?

Bọn họ đã sinh tử thành thù, mà Khương Vọng tuyệt sẽ không mềm tay với người kết thù với hắn. Ta cho rằng, chuyện kết nghĩa năm đó của bọn họ, sau này không cần nhắc đến nữa. Dù sao Đỗ tướng quân cũng là đại tướng thống quân của nước ta, là nhân tài hiếm có trong nước, không thể để người ta nghi ngờ vô căn cứ quá mức."

"Khi ngươi thông báo cho bọn họ chuyện kết nghĩa năm đó, có người nói với ta, ngươi chỉ muốn chèn ép Đỗ Dã Hổ (Du Yehu), lão phu không tin." Đỗ Như Hối nhìn Lâm Chính Nhân, khen ngợi: "Hiện tại xem ra, quả nhiên Chính Nhân ngươi tận trung vì nước, không hề có tư tâm."

Lâm Chính Nhân cũng không đi tính toán "Có người" là ai, bởi vì rất có thể chính là Đỗ Như Hối.

Ông ta chỉ khẩn thiết nói: "Lúc ấy ta vô tình biết được, Đỗ tướng quân vậy mà có mối liên hệ như vậy với Khương Vọng. Trong lòng ta khẩn trương vô cùng! Chỉ sợ nó trở thành mầm họa cho quốc gia chúng ta. Dù sao Khương Vọng và Trang quốc chúng ta không đội trời chung, mấy lần thành quốc thù của nước ta, mà huynh đệ kết nghĩa của hắn lại tay cầm trọng binh...

Cho nên ta trước tiên không giữ lại chút nào mà báo cáo với ngài.

Lần này Đỗ tướng quân có thể thể hiện đại nghĩa, không vì tư tình mà rối trí, trong lòng ta chỉ có vui mừng.

Lâm Chính Nhân cũng không phải người hoàn toàn không có tư tâm, thực tế cũng tham sống sợ chết, cũng thích danh tước lợi lộc. Nhưng ta khắc sâu biết, chỉ có trên cơ sở quốc gia thịnh vượng, mới có sự phát triển nhỏ bé của cá nhân ta.

Nước nếu không mạnh, ta sao mà coi khinh!"

"Nói hay lắm! Lão phu quả nhiên không nhìn lầm ngươi!" Đỗ Như Hối rất vui mừng, nhưng lời nói xoay chuyển, lại nói: "Bất quá có một điểm lão phu muốn uốn nắn ngươi, Khương Vọng cũng không phải cái gì quốc thù. Tuy rằng hắn vong ân bội nghĩa, thông Ma liền tà, lật nước ta... Nhưng đài Kính Thế (Jingshi) đã công khai bày tỏ sự trong sạch của hắn, chúng ta cũng không thể công khai nói những lời này."

Ông ta thở dài: "Dù sao phải lấy đại cục làm trọng. Cường Tề (Qi) ngang ngược không ngừng một ngày, chúng ta chỉ có thể tạm thời nhẫn nhịn, mà đợi năm nào!"

"Là Chính Nhân quốc cừu gia hận tập trung vào một thân, đối đầu người này tâm thần khó thủ, cân nhắc không chu toàn!" Lâm Chính Nhân cảm động nói: "Tướng gia đều có thể vì quốc gia nhường nhịn kẻ này, ta làm sao có thể lại sính miệng lưỡi? Về sau tự nhiên thận trọng từ lời nói đến việc làm!"

Đỗ Như Hối khẽ gật đầu, đi vòng: "Trước ngươi không phải nói với ta muốn học hỏi nhiều hơn sao? Cái gọi là học không có tận cùng, tu vô tận đường, ta rất tán thành. Quay đầu ta liền truyền một đạo thủ lệnh (shouling) đi quốc viện (guoyuan), cho ngươi tự do tiến vào Tàng Kinh Lâu (Cangjing Lou) quyền lợi. Ngươi đáng giá bồi dưỡng, nên tự do một chút."

Lâm Chính Nhân kinh ngạc đứng dậy quỳ xuống: "Đa tạ Quốc tướng đại nhân bồi dưỡng! Ngài dụng tâm lương khổ, thâm tình tình nghĩa thắm thiết, Chính Nhân cả đời khó quên!"

"Ấy ấy đứng dậy! Bộ dáng này là làm gì?" Đỗ Như Hối trực tiếp ra tay đỡ ông ta dậy, trách mắng: "Chẳng mấy năm nữa, ngươi cũng là người mở ra tím xanh, đứng ở vị trí cao, sao có thể tùy tiện quỳ gối?"

Lâm Chính Nhân khẳng khái phân trần: "Ta Lâm Chính Nhân cả đời này, lẫm liệt hiên ngang, một đôi đầu gối, chỉ lạy trời lạy đất, quỳ bệ hạ, quỳ tướng quốc!

Thiên địa sinh dưỡng vạn vật, quỳ mà bái, là kính pháp tự nhiên.

Bệ hạ đáng kính, tướng quốc ân cần, quỳ mà bái, là lòng mang cảm ân.

Ta đối với ngài tôn kính, đối với ngài yêu quý, phát ra từ phế phủ.

Nếu không có Quốc tướng đại nhân bồi dưỡng, ta Lâm Chính Nhân tính là gì? Có thể có thành tựu gì? Ngài vì ta trả giá tất cả, ta đều khắc trong tâm khảm. Coi như ta về sau đứng được cao hơn, đi được xa hơn, cũng vĩnh viễn là chó săn của ngài, suốt đời lấy ngài làm tấm gương học tập."

Đỗ Như Hối vỗ vai ông ta, cũng động tình nói: "Ngươi không phải chó săn của ta, ngươi là rường cột của Trang quốc ta. Ghi nhớ, ngươi phải vì quốc gia, mà không phải vì ta Đỗ mỗ làm gì đó!"

Ngoài cửa sổ chim sẻ kêu một tiếng, vỗ cánh bay đi, dường như cũng vì tình nghĩa này cảm động.