# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 150: Lúc này không biết bên ngoài trời xanh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Chính Nhân nịnh nọt Đỗ Như Hối, ca ngợi Đỗ Như Hối và bày tỏ sự căm ghét Khương Vọng, khẳng định Khương Vọng là kẻ có tài không có đức và kể lại những "tội ác" của Khương Vọng trong quá khứ. Hắn cũng bóng gió hỏi về việc Đỗ Như Hối không trực tiếp g·iết Khương Vọng ở Bất Thục Thành. Tuy nhiên, Đỗ Như Hối chỉ bảo Lâm Chính Nhân lui xuống.

Đỗ Như Hối một mình suy tư về tình hình quốc gia và những nhân tài trẻ tuổi của Trang quốc, đồng thời nhắc đến Chúc Duy Ngã với sự tiếc nuối. Sau đó, Đỗ Như Hối đến thăm Đỗ Dã Hổ trong quân doanh, hỏi ý kiến Đỗ Dã Hổ về Lâm Chính Nhân. Đỗ Dã Hổ thẳng thắn bày tỏ sự không thích Lâm Chính Nhân, cho rằng Lâm Chính Nhân giả dối và khó đoán.

Đỗ Như Hối hỏi Đỗ Dã Hổ về việc tự tiện dẫn quân phục kích Khương Vọng, và hỏi Đỗ Dã Hổ đã suy nghĩ gì về hành động của Lâm Chính Nhân. Đỗ Dã Hổ thừa nhận Lâm Chính Nhân có năng lực, nhưng không chắc chắn về sự thành tâm của Lâm Chính Nhân. Đỗ Như Hối gợi ý Lâm Chính Nhân có liên hệ với kẻ thù của Khương Vọng và hỏi Đỗ Dã Hổ lý do Lâm Chính Nhân báo tin về Khương Vọng.

Đỗ Như Hối trách mắng Đỗ Dã Hổ về sự lỗ mãng và thiếu suy nghĩ, chỉ ra rằng Đỗ Dã Hổ đã bị lợi dụng và suýt c·hết.


## Toàn bộ chương

## Chương 150: Lúc Này Không Biết Bên Ngoài Trời Xanh

Tiếng chim sẻ kêu lộn xộn, líu ríu, không có âm điệu rõ ràng.

Nhưng cũng không ảnh hưởng đến tâm trạng của người bên trong căn phòng.

"Tướng gia dạy bảo, Lâm Chính Nhân nhất định khắc ghi trong lòng." Lâm Chính Nhân vô cùng khiêm tốn nói: "Người xưa có câu, càng học càng thấy mình nhỏ bé, ta lĩnh hội càng nhiều lời dạy của tướng gia, càng cảm thấy ngưỡng mộ như núi cao."

Có những lời dù biết không thật tâm, nhưng vẫn rất dễ nghe.

Đỗ Như Hối cẩn trọng vuốt chòm râu, rồi ngồi xuống, thở dài: "Đáng tiếc một loại gạo nuôi trăm loại người, như Khương Vọng kia, cũng là nhân tài xuất thân từ Trang quốc ta, nhưng lại không hề nhớ đến quốc gia. Thật đáng tiếc."

"Ta lại không thấy đáng tiếc, có tài mà không có đức là mối họa cho thiên hạ!"

Lâm Chính Nhân nghĩa chính nghiêm nghị nói: "Thế nhân đều khen Khương Vọng là anh hùng, kỳ thực đều không nhìn thấu bản chất của hắn. Truy cứu đến cùng, hắn chỉ là kẻ lấn yếu sợ mạnh, mị trên nịnh dưới, là hạng người chỉ cho phép mình phụ người khác, không cho phép người khác phụ mình, bụng dạ hẹp hòi, có thù tất báo, gian trá xảo quyệt!

Đối với kẻ mạnh hơn hắn, liền mở miệng là công lý đạo đức, quy tắc phép tắc, đối với người yếu hơn hắn, quyền sinh sát trong tay, sao có chút lưu tình!

Năm đó hắn còn chưa có tiếng tăm gì, đem mẹ kế đưa lên giường của tộc đệ ta, mặt dày mày dạn muốn kết thông gia với Lâm thị ta, đủ kiểu lấy lòng.

Nhưng quay lưng lại, hắn không biết cấu kết với Chúc Duy Ngã bằng cách nào, dám mượn tay Tân Tẫn Thương đến gây sự! Lúc ấy ta nể tình cùng là đệ tử đạo viện, nên tha cho hắn một con đường sống.

Hắn lại xem đó là vô cùng nhục nhã, sau khi tu luyện thành công, đồ sát cả nhà Lâm thị ta!

Người như vậy, theo ta thấy, may mắn hắn không ở Trang quốc, nếu không ngày sau gây họa, tội nghiệt của hắn há chẳng quá lớn sao?

Ở Tề quốc, ít ra vẫn có người trị được hắn. Hắn lúc này mới còn có thể giữ chút giả nhân giả nghĩa!"

Nghe hắn nói Lâm Chính Nhân hận Khương Vọng thấu xương, mỗi lần nhắc đến đều oán hận không thôi. Nhưng đúng hơn là hắn đang dùng thái độ không đội trời chung với Khương Vọng để thể hiện sự kiên định của mình trong trận doanh Trang quốc.

Hắn càng oán hận Khương Vọng, càng có giá trị lợi dụng.

Đỗ Như Hối nhìn hắn thật sâu, giọng mang cảm khái: "Hay là Chính Nhân ngươi nhìn người chuẩn hơn."

"Ta cũng chỉ là tiếp xúc nhiều hơn một chút, nên hiểu rõ hơn bộ mặt thật của hắn thôi." Lâm Chính Nhân ngoan ngoãn, lại dò hỏi: "Nói trở lại, ở Bất Thục Thành, ngài vì sao không trực tiếp. . ."

Hắn không nói hết, nhưng ý hỏi là vì sao Đỗ Như Hối không tự tay g·iết Khương Vọng.

Lúc ấy rõ ràng là có cơ hội.

Theo góc độ của hắn, lần này hắn mang tin tức về hành tung của Khương Vọng đi tìm Đỗ Dã Hổ, vốn là một hành động dưới sự giám sát của Đỗ Như Hối—nếu không có Đỗ Như Hối áp trận, sao hắn có thể dám đi tìm Khương Vọng!

Hắn biết ván này không chỉ là khảo nghiệm Đỗ Dã Hổ, mà còn là khảo nghiệm hắn. Đỗ Như Hối khảo nghiệm lòng trung thành của Đỗ Dã Hổ, còn khảo nghiệm năng lực của hắn.

Sau chuyện ở Hoàng Hà hội, lòng trung thành của hắn vĩnh viễn sẽ không còn được tin tưởng, mà nếu hắn không thể thể hiện đủ giá trị, không thể hiện ra thành quả cố gắng trong thời gian qua, hắn hiểu rõ cái kết cục của mình sẽ ra sao!

Hắn dốc hết toàn lực, liên thủ với Đỗ Dã Hổ, cuối cùng cũng gây ra cho Khương Vọng một số thương tích nhất định, vận dụng hoàn hảo những điều kiện sẵn có, phát huy tất cả đến mức hoàn mỹ nhất. Thể hiện tối đa năng lực của hắn. . . Như vậy là đủ.

Muốn g·iết c·hết Khương Vọng hắn đương nhiên muốn, nhưng bảo hắn liều mạng mà g·iết, hắn chắc chắn chạy nhanh hơn ai hết.

Mà lúc đó Đỗ Như Hối đến quá đúng lúc.

Vừa lúc Khương Vọng thoát thân, vừa lúc Đỗ Dã Hổ sắp c·hết.

Hắn có đủ lý do để nghi ngờ, Đỗ Như Hối từ đầu đến cuối đã giám sát trận chiến.

Người ta nói, ngàn quân dễ kiếm, một tướng khó tìm.

Trong quân đội Trang quốc hiện tại, thế hệ trẻ tuổi thực sự không ai sánh kịp Đỗ Dã Hổ. Đó là uy tín thực sự được xây dựng bằng máu và gươm, xông pha chiến trận, lui về yểm trợ, Đỗ Dã Hổ dũng mãnh, ngay cả hắn cũng đã nghe danh.

Nếu đổi người khác, có lẽ sẽ cảm thấy, có lẽ đối với Đỗ Như Hối, cứu Đỗ Dã Hổ quan trọng hơn. Đỗ Dã Hổ là đại tướng quân, Đỗ Dã Hổ là tương lai của quân đội Trang quốc. . .

Nhưng Lâm Chính Nhân đương nhiên sẽ không nghĩ như vậy.

Đỗ Dã Hổ đương nhiên là tướng tài trời sinh, đương nhiên dũng mãnh, thuần túy, dễ sử dụng. Nhưng so với mối uy h·iếp mà Khương Vọng có thể gây ra trong tương lai. . . Căn bản không cần phải trở thành một lựa chọn.

Trong tình huống Khương Vọng đã bị thương, trực tiếp g·iết c·hết hắn, đem trách nhiệm đổ hết lên đầu Đỗ Dã Hổ, chẳng lẽ không có cách nào làm được sao?

Đỗ Như Hối vốn dĩ đã ngụy trang bằng cách ngăn cản Đỗ Dã Hổ xúc động để rời đi!

Người như Đỗ Như Hối, chắc chắn đã sớm chuẩn bị các phương án, có thể ứng biến kịp thời trong bất kỳ tình huống nào.

Điều gì đã khiến những dự định đó không được thực hiện?

Đỗ Như Hối thực sự không g·iết được Khương Vọng? Hoặc hoàn toàn không thể che giấu, đổ tội được?

Lúc ấy còn có cường giả khác ở đó?

Lâm Chính Nhân không biết chuyện Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối và Chúc Duy Ngã đã đại chiến, sau đó lại hòa đàm.

Trong mắt hắn, hành động mà hắn cố gắng thể hiện lần này chính là toàn bộ hành động.

Vì vậy hắn rất tò mò về nguyên nhân.

Nhưng mà. . .

Đỗ Như Hối chỉ nhàn nhạt nói: "Ngươi cũng mệt rồi, lui xuống trước đi."

Lòng Lâm Chính Nhân run lên, tự biết đã nói sai, chuyện này không thể hỏi.

Hắn quá rõ vị Đại Trang quốc tướng này có tâm tư sâu sắc đến mức nào, tất cả sự ôn hòa vừa rồi chỉ là một loại giả tượng ăn ý. Nếu cần thiết, Đỗ Như Hối bóp c·hết hắn cũng không nhíu mày.

Dù trong lòng sóng trào mãnh liệt, hàng ngàn hàng vạn ý nghĩ.

Nhưng hắn không nói thêm lời nào, chỉ cung kính cáo từ rồi rời đi.

Đỗ Như Hối ngồi một mình trên ghế, lặng lẽ suy nghĩ về các vấn đề của quốc gia, không nhìn theo bóng lưng của Lâm Chính Nhân.

Ông không cần tạo quá nhiều áp lực cho người này.

Lâm Chính Nhân là một người rất "thức thời", chỉ cần đảm bảo cho hắn thấy lợi ích, hắn sẽ biết đủ kính cẩn nghe theo. Năng lực của hắn cũng rất tốt, giao cho hắn bất cứ chuyện gì, đều có thể xử lý thỏa đáng.

Chỉ cần có thể đè ép được hắn, liền có thể dùng, lại dùng rất tốt.

Nếu nói về sự tin tưởng, so sánh mà nói, những người như Đỗ Dã Hổ đáng tin hơn một chút. Đáng tiếc lại quá xúc động, là tướng tài chứ không phải soái tài.

Nghĩ đến đây, Đỗ Như Hối không khỏi xoa trán.

Lâm Chính Nhân, Đỗ Dã Hổ, Lê Kiếm Thu, Phó Bão Tùng.

Những người trẻ tuổi này đều có những điểm có thể sử dụng, nhưng cũng có những tật xấu.

Nếu Chúc Duy Ngã chưa phản, cũng không cần lo lắng cho Lâm Chính Nhân sau này.

Nếu Đổng A vẫn còn, mình càng không cần tốn sức vào những việc này. . .

Nghĩ đến lần giao chiến trực diện với Chúc Duy Ngã, Đỗ Như Hối không khỏi cảm thấy mệt mỏi.

Thời gian chứng minh, ông lúc trước hoàn toàn không nhìn lầm, Chúc Duy Ngã đích thực là thiên tài kiệt xuất nhất của Trang quốc, nhưng mà. . .

Người chung quy không có đôi mắt thấm nhuần thời gian, dù bạn có trí tuệ sâu sắc, suy nghĩ bao lâu, đưa ra lựa chọn tốt nhất trong tình hình hiện tại. . .

Đặt trong một đoạn ngắn của lịch sử, kéo dài thời gian ra để đo lường, nó có lẽ lại là sai lầm.

Đương nhiên, sai lầm và đúng đắn, cũng chỉ là khái niệm tương đối.

Vết roi sau lưng ở Ngọc Kinh Sơn, giờ vẫn còn âm ỉ đau.

Nhưng Đỗ Như Hối chỉ cho mình một lần thở dài.

Sau tiếng thở dài, ông đã xóa đi những mệt mỏi đó.

Ông lại là vị Đại Trang quốc tướng trí tuệ vững vàng, lại nắm chắc bốn ngàn dặm sông núi này.

Ông đứng dậy, bước chân nhẹ nhàng đạp mạnh, khi hạ xuống, đã xuất hiện trong một quân doanh.

Trên mặt ông, hoàn toàn không thấy những thứ liên quan đến mệt mỏi, suy yếu.

Ông đứng thẳng, tóc đen như mực, chống lại sự khắc nghiệt của thời gian.

Ánh mắt ông, sâu thẳm và uy nghiêm.

Nhưng dù là đối với một người lính canh gác bên ngoài doanh trướng, giọng ông cũng rất hòa hoãn: "Đi nói với Đỗ Dã Hổ, lão phu đến thăm hắn. Hỏi xem có tiện vào không."

Dinh thự do Thiên Tử ban cho, Đỗ Dã Hổ hầu như chưa từng ở.

Hắn luôn ở trong quân doanh Cửu Giang Huyền Giáp, cùng với những người lính dưới trướng kết thành một khối.

Hắn đóng quân trên toàn bộ biên giới Trang quốc, không phải ở chiến trường, thì là trên đường đến chiến trường.

Ngay cả khi đang dưỡng thương, hắn cũng kiên quyết không chịu ở Thái Y Viện thoải mái, mà kiên trì muốn về quân doanh.

Đỗ Như Hối đương nhiên có thể bước thẳng vào doanh trướng, nhưng những người trẻ tuổi có tính cách như Đỗ Dã Hổ, đặc biệt cần được tôn trọng.

Ông cũng sẵn lòng cho hắn điều đó.

Người lính đi vào không lâu, Đỗ Dã Hổ đã vội vàng khoác lên một chiếc áo choàng rồi đi ra. Ngay cả khi gặp quốc tướng, hắn cũng không mấy chỉnh tề.

"Bái kiến quốc tướng đại nhân." Hắn chắp tay nói.

Giọng điệu cũng qua loa.

"Thương ngươi còn chưa lành, sao còn ra đón rồi? Ta không phải đã nói là chờ ta vào sao?" Đỗ Như Hối vừa tức giận vừa thân thiết quát lớn, rồi trừng mắt người lính kia: "Ngươi truyền tin thế nào vậy?"

Đỗ Dã Hổ vỗ vai người lính, ra hiệu cho anh ta rời đi, rồi nói: "Quốc tướng đại nhân giá lâm, sao mạt tướng lại không nghênh đón?"

Ít ra cũng có lễ tiết.

Mặc dù hoàn toàn không thể so sánh với sự khéo léo của Lâm Chính Nhân.

Nhưng đối với Đỗ Như Hối, người đã quen với những lời lẽ giả tạo, lại cảm thấy có chút đáng yêu.

Nhìn người trẻ tuổi râu ria xồm xoàm, giọng của Đại Trang quốc tướng có chút ý cười: "Có vẻ như ngươi vẫn còn oán khí với lão phu?"

"Không dám." Đỗ Dã Hổ trầm giọng nói.

"Đi thôi, vào trong nói chuyện." Đỗ Như Hối nói xong, không đợi Đỗ Dã Hổ trả lời, vén rèm rồi bước vào trong quân trướng.

Quân trướng rộng lớn, bên trong trống rỗng, hầu như không thấy đồ trang trí.

Một ít binh thư, một ít rượu, một bộ giáp trụ, ngoài ra, không còn gì khác.

Vô cùng lạnh lẽo.

Đỗ Dã Hổ im lặng đi theo vào.

Đỗ Như Hối tùy ý lật xem những cuốn binh thư trên bàn, phát hiện nhiều chỗ có những dòng chữ viết nguệch ngoạc như gà bới. Nội dung không nói đến, cũng không hiểu nhiều. . . Ít nhất là thái độ nghiêm túc.

"Ngươi thấy Lâm Chính Nhân người này thế nào?" Ông thuận miệng hỏi.

Đỗ Dã Hổ không đoán ra Đỗ Như Hối đang nghĩ gì, không hiểu câu hỏi này ẩn chứa ý gì.

Nhưng từ rất lâu trước đây, Đoạn Ly đã nói với hắn, trước mặt Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối, vĩnh viễn đừng có ý định đấu trí đấu dũng. Ngoại trừ bí mật sâu kín nhất trong lòng phải cắn c·hết đến cùng, những thứ khác đều hoàn toàn dựa theo bản tâm, nói chuyện thẳng thắn, làm việc thực tế.

Không cần diễn trò.

Vì vậy hắn nói: "Tôi không thích hắn!"

Đỗ Như Hối chậm rãi lật xem binh thư, dường như không để ý đến câu trả lời của Đỗ Dã Hổ, chỉ chậm rãi nói: "Ta chỉ hỏi ngươi thấy người này thế nào, không hỏi ngươi có thích hắn hay không."

Mặt Đỗ Dã Hổ xị xuống, trong giọng nói có chút không tình nguyện, gượng gạo: "Hắn có bản lĩnh."

"Không tệ, biết nhìn ra ưu điểm của người khác." Đỗ Như Hối gật đầu khen ngợi, rồi lật vài trang, hỏi: "Nói xem, ngươi không thích hắn ở điểm gì?"

Đỗ Dã Hổ úng giọng: "Tôi không biết câu nào của hắn là thật, câu nào là giả, luôn phải đoán ý hắn mà đoán không ra. Ở cùng hắn rất mệt mỏi!"

Khóe mắt Đỗ Như Hối nhăn sâu hơn, có chút buồn cười.

Nhưng dù sao cũng có thân phận và thái độ của quốc tướng.

Vì vậy ông chỉ nghiêm túc nói: "Các ngươi đều là nhân tài mới nổi của Trang quốc ta, cùng làm việc cho triều đình, sao có thể tùy tiện nói thích hay không thích người này?"

Đỗ Dã Hổ có vẻ không phục lắm: "Ngài hỏi tôi, tôi mới nói."

"Ngươi cũng thật biết cãi." Đỗ Như Hối rời mắt khỏi binh thư, nhìn vào mặt Đỗ Dã Hổ: "Ta thấy thương của ngươi đã lành rồi!"

"Không lành cũng gần xong rồi." Đỗ Dã Hổ cứng cổ nói: "Nếu ngài muốn đánh quân côn thì cứ đánh đi."

Đỗ Như Hối giơ ngón tay chỉ hắn: "Ngươi đấy ngươi, đồ lỗ mãng! Không biết đến bao giờ mới trưởng thành được!"

Lời này lộ ra rất thân thiết, có chút quan tâm của bậc trưởng bối.

Nếu là Lâm Chính Nhân, có lẽ đã quỳ xuống gọi ông là ông rồi.

Đỗ Dã Hổ lại chỉ đứng đó không nói gì.

Đây là điểm hắn không bằng Lâm Chính Nhân, cũng là điểm hắn đáng quý hơn Lâm Chính Nhân.

Quả thật Đỗ Như Hối vĩnh viễn sẽ không hoàn toàn tin tưởng ai.

Nhưng gã đàn ông lỗ mãng, hỉ nộ đều viết trên mặt, dù sao cũng khiến người ta không phải đề phòng như vậy.

Đỗ Như Hối nhìn hắn một hồi, rồi hỏi: "Lần này ngươi tự tiện dẫn quân đi phục kích Khương Vọng, đúng sai ta tạm thời không bàn. . . Ngươi nghĩ Lâm Chính Nhân nghĩ gì? Hắn có dốc hết sức không? Nghĩ kỹ đi!"

Trên mặt Đỗ Dã Hổ có chút không phục, không cam lòng, nhưng dù sao vẫn tôn trọng quyền uy của quốc tướng.

Nghiêm túc nghĩ một lúc, rồi mới lên tiếng: "Tôi không biết hắn nghĩ gì, nói hận thì có vẻ cũng không hận lắm. Còn về việc có dốc hết sức hay không. . . Tôi không phân biệt được. Nhưng hắn bố cục thực sự rất lợi hại, có tính nhắm mục tiêu rất cao, dường như hiểu rõ Khương. . . cái người kia vô cùng. Nếu không có hắn, tôi không thể làm người kia bị thương được."

Trong trận phục kích Khương Vọng, từ đầu đến cuối, Lâm Chính Nhân không hề lộ mặt, rất khó nói hắn thực sự đã dốc hết sức. Trong cả trận chiến, chỉ có Đỗ Dã Hổ là đang liều mạng thôi.

Đỗ Như Hối chỉ điểm: "Khương Vọng có một cừu nhân xuất thân từ đại tông môn bên ngoài, trước đây đã từng tiếp xúc với Lâm Chính Nhân."

Đỗ Dã Hổ không nói gì.

Đoạn Ly đã nói với hắn, khi không biết nói gì thì không nói.

Đỗ Như Hối lại hỏi: "Tin tức Khương Vọng xuất hiện ở Bất Thục Thành là do Lâm Chính Nhân nói cho ngươi?"

"Đúng."

"Vậy ngươi có nghĩ đến. . . Tại sao hắn lại nói cho ngươi biết tin tức này không?"

"Tôi không biết. Tôi không nghĩ đến."

Giọng Đỗ Như Hối rất bình tĩnh: "Bây giờ nghĩ đi."

Đỗ Dã Hổ đột nhiên cảm thấy một loại áp lực, hắn nhạy bén cảm thấy, câu hỏi này có thể rất trí mạng!

Nhưng hắn không thể suy nghĩ nhiều.

Hắn không có lý do để suy nghĩ nhiều trước mặt Đỗ Như Hối, dù sao hắn cũng yêu đất nước này sâu sắc, tin tưởng quốc tướng đến mức dám nổi cáu trước mặt quốc tướng. . .

Hắn dứt khoát lấy thái độ liều lĩnh nói: "Tôi biết sao được hắn vì cái gì? Các ông cứ quanh co mãi!"

Đỗ Như Hối nhìn hắn, có chút tiếc nuối: "Cái đầu to như vậy trên cổ ngươi, chỉ dùng để ăn cơm uống rượu thôi à?"

Đỗ Dã Hổ rõ ràng không phục, nhưng giấu trong lòng, không nói gì.

Đỗ Như Hối lại mắng: "Ngươi không nghĩ xem, Khương Vọng dễ đối phó vậy sao? Đó là đệ nhất đài Quan Hà! Ngươi có mấy cái mạng mà đòi lấp vào? Đi phục kích là đi phục kích? Ngươi cảnh giới gì, người ta cảnh giới gì? Đối thủ của ngươi là ai, đối thủ của hắn là ai?"

Ông thao thao bất tuyệt mắng một trận, giống như thực sự tức giận vì Đỗ Dã Hổ tự tiện hành động, rồi trừng mắt Đỗ Dã Hổ: "Muốn nói gì thì nói đi, đừng kìm nén!"

Đỗ Dã Hổ cứng cổ nói: "Sao lại không thể đối phó? Hắn chẳng cũng bị thương sao? Cũng không có nhiều hơn tôi cái gì!"

Dù tâm trạng của mình cũng không chân thực, Đỗ Như Hối nhất thời thực sự sinh ra chút hỏa khí.

Là kiểu trưởng bối tức giận với đám hậu bối nổi loạn.

Suýt chút nữa ông đã vớ lấy cái bàn bên cạnh, cho gã ác hổ này một trận.

"Là người của Nam Đấu Điện đang lợi dụng các ngươi, là những người đã giao thủ với Khương Vọng trong Sơn Hải Cảnh đưa ra tình báo, là cái tên Dịch Thắng Phong, cho các ngươi những pháp môn nhắm vào hắn, cho các ngươi những trận bàn trân quý, là Lâm Chính Nhân bày đủ loại tính toán, là ngươi còn mang theo quân đội tinh nhuệ nhất của Đại Trang ta! Có thể dù như vậy, dù như vậy!" Giọng Đỗ Như Hối nghiến răng ken két: "Nếu không phải lão phu nhận được tin tức chạy đến, ngươi đã c·hết rồi!"

Lồng ngực Đỗ Dã Hổ phập phồng như ống bễ, nhưng cắn răng vẫn không nói gì.

"Thôi, chuyện qua rồi không nói nữa." Đỗ Như Hối thở dài, có chút mệt mỏi nói: "Hôm nay ta chỉ đến thăm ngươi một chút, thương ngươi không có vấn đề gì, ta cũng đi. Trong triều đình còn một đống lớn việc. . ."


Nói xong, hắn có chút tức giận: "Các ngươi không thể bớt làm ta lo lắng được sao? Đứa nào đứa nấy không được trầm ổn!"

Không có một lời nào thân mật, nhưng ẩn ý sâu xa đều là sự tin tưởng và thân cận.

Đỗ Dã Hổ chỉ trầm giọng đáp: "Dạ."

Đỗ Như Hối nhìn bộ dạng này của hắn, lại thở dài một hơi, thấm thía nói: "Phong Lâm Thành là nỗi đau vĩnh viễn trong lòng bệ hạ và ta, cũng là nỗi sỉ nhục của Trang quốc, vết thương không thể nào xóa nhòa! Ngươi và Kiếm Thu là hai người còn sót lại của Phong Lâm Thành, ta đặt rất nhiều kỳ vọng vào ngươi. Sau này làm việc gì cũng phải suy nghĩ kỹ, đừng có một chút là xúc động như vậy. So với báo thù, ngươi có thể bình an trưởng thành mới là điều quan trọng hơn đối với Trang quốc. Ta không muốn thấy ngươi xảy ra chuyện, hiểu chưa?"

"Biết rồi." Đỗ Dã Hổ cúi đầu đáp.

"Hy vọng ngươi thật sự biết." Đỗ Như Hối lại thở dài, vỗ vai hắn, rồi dậm chân một cái, biến mất trong quân trướng.

Trong quân trướng rộng lớn, chỉ còn lại một mình Đỗ Dã Hổ.

Bộ khôi giáp duy nhất treo trong trướng, đổ xuống bóng tối trầm mặc.

Đỗ Dã Hổ đúng là "Biết"...

Ánh mắt hắn rũ xuống, không chút sát khí. Hắn lặng lẽ nhìn xuống đất, như đang ngẩn người. Nhưng cả trái tim, gần như muốn nổ tung.

Đỗ Như Hối hắn... dám nhắc đến Phong Lâm Thành.

Hơn nữa còn đường hoàng, công khai nhắc đến như vậy, cứ như thể Phong Lâm Thành, tấm bia đá ngoài lãnh địa kia, khắc ghi một câu chuyện có thật. Như thể chân tướng của mấy trăm ngàn người kia, thật sự là như những gì chúng bôi nhọ.

Cứ như thể từ đầu đến cuối, hắn và Trang Cao Tiện chỉ là nạn nhân của màn bi kịch đó.

Bị tà giáo hại, bị phản quốc tặc hại...

Đỗ Dã Hổ chậm rãi ngẩng đầu, trên mặt gần như không lộ vẻ gì.

Hắn không giỏi diễn kịch, cho nên Đoạn Ly nói, khi không thể khống chế cảm xúc, cứ giữ vẻ mặt lạnh lùng là được, tức giận là được - hắn không thể chắc chắn lúc này có ai đang quan sát mình hay không.

Và người đã từng dạy hắn điều đó, đã không còn.

Hắn chỉ chậm rãi bước đến đống vò rượu đặt ở góc quân trướng.

Mở nắp, hít một hơi thật sâu.

Thèm quá!

Hắn đậy nắp vò rượu lại, im lặng trở về bàn.

Cầm lấy cuốn binh thư đang mở, hồn vía lên mây đọc.

Hắn thật ra là "Biết"...

Hắn tuy lỗ mãng, xúc động, nhưng không ngu ngốc.

Hắn biết tin tức hắn và Khương Vọng từng là huynh đệ kết nghĩa đã bại lộ.

Hắn biết Triệu Nhị Thính chết trong cuộc xung đột ở biên giới Ung quốc thời gian trước, là chuyện sớm muộn gì cũng xảy ra.

Tham gia quân ngũ đánh trận, người chết là chuyện bình thường, cái chết của Triệu Nhị Thính thực tế không có gì đáng ngạc nhiên.

Trừ việc hắn là bộ hạ cũ theo Đỗ Dã Hổ Đỗ tướng quân dãi nắng dầm mưa, trừ việc hắn từng là tiểu binh dưới trướng Đỗ Dã Hổ, viễn phó đạo viện Phong Lâm Thành đưa lời nhắn, trừ việc hắn biết tình cảm giữa Đỗ Dã Hổ và Khương Vọng rất sâu đậm, trừ việc vừa lúc Đỗ Dã Hổ vừa rời đi chỉnh đốn...

Toàn bộ quá trình xung đột, thực tế quá bình thường.

Ma sát biên giới, nhất là biên giới Trang - Ung, ngày nào mà không xảy ra?

Đỗ Dã Hổ đích thân báo thù cho hắn, câu chuyện tình chân ý thiết này, có lẽ cũng đáng uống một chén rượu.

Điều duy nhất không bình thường là, t·hi t·hể Triệu Nhị Thính bị người động tay chân, trên người Triệu Nhị Thính không chỉ có vết đao.

Đỗ Dã Hổ tin Triệu Nhị Thính sẽ không nói gì.

Nhưng có những lúc, cơ thể người không thể bảo thủ bí mật cho chính mình.

Lúc trước khi không thể quyết định g·iết Triệu Nhị Thính diệt khẩu, đáng lẽ hắn phải nghĩ đến ngày này.

Cho nên khi Lâm Chính Nhân thần thần bí bí lại gần, nhắc đến hành tung của Khương Vọng.

Hắn không nói hai lời, trực tiếp điểm binh g·iết đến.

Hắn không thể không ra tay, không thể không dốc sức, không thể không điều tinh binh.

Chỉ cần có một chút do dự, những ngày hắn ở lại Trang quốc đều là vô ích.

Chỉ cần có một chỗ làm không đúng, Đoạn Ly sẽ c·hết vô ích!

Hắn không s·ợ c·hết.

Nhưng hắn ở Trang quốc lâu như vậy, một đao một giản một thân tổn thương đi qua đến, là vì cái gì?

Đoạn Ly, người như thầy như cha, dùng đầu bảo vệ Trang quân cho hắn, là vì cái gì?

Cho nên trong quá trình giao thủ với Khương Vọng, thật sự là hắn lấy mạng đổi mạng.

Lâm Chính Nhân từ đầu đến cuối ở cùng hắn, Đỗ Như Hối lại càng không biết có phải hay không luôn ẩn mình trong bóng tối.

Hắn không có một chút sơ hở nào để thoát thân, hoặc là truyền tin cho Khương Vọng.

Hắn biết rõ chênh lệch thực lực giữa hắn và Khương Vọng hiện tại, biết hắn dốc hết toàn lực cũng không thể làm gì Khương Vọng.

Nhưng khi hắn bất ngờ gặp Khương Vọng dưới đáy mộ phần, Khương Vọng gần như vô ý thức dịch chuyển khỏi mũi kiếm...

Chỉ có trời mới biết hắn đau khổ đến mức nào!

Hắn tin chắc Khương Vọng có thể lĩnh hội ý đồ của hắn, có thể cảm nhận nỗi thống khổ của hắn.

Trong ngọn lửa vô biên rực rỡ kia, có một khoảnh khắc, hắn thật sự cảm thấy, chi bằng c·hết đi thì hơn!

Khoảnh khắc đó, hắn dùng lực lượng binh trận quấn thân bao bọc lấy sĩ tốt dưới tay, ném toàn bộ ra ngoài biển lửa, chỉ lấy bản thân tấn công Khương Vọng.

Hắn thật sự nghĩ đến, hay là cứ c·hết như vậy đi, để tất cả cừu hận và trách nhiệm lại cho Khương Vọng.

Cũng chính là loại tử chí này - thuyết phục Lâm Chính Nhân, lay động Đỗ Như Hối.

Lâm Chính Nhân vĩnh viễn không làm được dũng cảm c·hết.

Mà Đỗ Như Hối biết dũng khí c·hết hiếm có đến mức nào.

Hắn dù sao cũng sống sót.

Sống sót, liền không thể trốn tránh nữa.

Khương Vọng dành cho hắn sự tin tưởng hoàn toàn như trước, mà hắn sao có thể để Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối, những đối thủ đáng sợ như vậy, lại cho một mình Khương Vọng đối phó?

Hiện tại...

Có lẽ là đã thông qua khảo nghiệm.

Trả giá bằng việc hắn lang thang ở ranh giới sinh tử lần này.

Khảo nghiệm như vậy trước kia từng có, về sau có lẽ còn sẽ có. Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối vĩnh viễn sẽ không hoàn toàn tin tưởng một người.

Mà hắn đành phải nhẫn nại.

Hắn ép buộc mình tập trung sự chú ý vào cuốn binh thư trên tay.

Hắn không đủ thông minh, đầu óc không linh hoạt như Triệu lão ngũ. Cho nên hắn nghĩ một việc, muốn hết sức chăm chú, muốn nghĩ đi nghĩ lại.

Và cuốn sách trước mặt này, vẫn còn rất nhiều nội dung chờ hắn tốn công tìm hiểu.

...

...

Biển sách dài dằng dặc, biển người mênh mông.

Khương Vọng kéo thân thể bị thương, thay một bộ trang phục áo tơi nón rộng vành, một mình rời đi.

Hắn cảnh giác với Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối, nỗi bất an trong lòng không thể nào giảm bớt.

Nhưng lúc này, hắn cũng không thể làm gì hơn.

Chỉ có thể đi nhanh một chút, để mình ít nhất không liên lụy đến người khác.

Chúc Duy Ngã hiểu rõ hơn đôi quân thần kia so với hắn, và cũng có thực lực hơn hắn.

Chúc sư huynh đã nói, Bất Thục Thành không đơn giản như vẻ bề ngoài.

Thành chủ Bất Thục Thành sau khi qua đời không biết tung tích, còn có truyền kỳ Hoàng Duy Chân bao phủ...

Có lẽ Khương Vọng càng cần phải lo lắng cho mình hơn.

Quả thật Đỗ Như Hối sẽ không tự mình ra tay nữa, quả thật Dịch Thắng Phong hiện tại không rảnh tự vệ, có thể gặp phải gã to gan lớn mật không quan tâm uy nghiêm Tề quốc hay không, cũng khó nói vô cùng.

Hắn cầm kiếm của mình, mỗi bước đi đều rất vững.

Người cả đời này, phần lớn thời gian đều cần một mình đi lại.

Hắn sớm đã quen.

Sớm đã quen.

"Này, vị bằng hữu này!"

Ngay cạnh cửa thành, một thiếu niên hình thù cổ quái gọi hắn lại.

Thiếu niên này nhìn chừng mười bốn mười lăm tuổi, mặc áo tơ, eo buộc dải lụa màu, chân đi ủng, khiêng một chiếc rương đồng vẽ hoa văn phức tạp bên ngoài.

Hắn để tóc ngắn ngang vai, trên mặt bôi mấy vệt thuốc màu rất đối xứng, ngược lại không che khuất đôi mày thanh tú. Đôi mắt sáng ngời có thần, đang không chớp mắt nhìn Khương Vọng... chiếc Như Ý Tiên Y dưới áo tơi.

Hiệu quả phòng hộ của chiếc tiên y này không tốt lắm, nhất là đối với cường độ chiến đấu mà Khương Vọng thường xuyên gặp phải.

Có lẽ là do mấy lần trước hư hại quá nghiêm trọng, sau khi tự động khôi phục cũng không còn như trước. Tóm lại, trong trận chiến trước, sau khi bị Vạn Quỷ Phệ Linh trận làm suy yếu phòng ngự, Đỗ Dã Hổ giáng một giản nặng nề, hắn đều thổ huyết, còn chiếc tiên y thì không hề hư hao.

Cũng không biết trừ việc có thể tự động khôi phục và tùy ý thay đổi vẻ ngoài, nó "tiên" ở chỗ nào.

Nghĩ kỹ lại, thật sự chưa từng phòng vệ được ai.

Nhưng thiếu niên quái dị xa lạ này, dường như rất thích nó.

"Y phục này của ngươi bán không?"

Thiếu niên tóc ngắn không rời mắt, vừa nói, vừa tiện tay lấy ra một túi vải, giơ lên khẽ lắc, bên trong toàn là tiếng va chạm của nguyên thạch: "Túi tiền như này, ta cho ngươi hai mươi cái."

Khương Vọng theo bản năng phân biệt tiếng động, nghe ra trong túi có mười viên nguyên thạch.

Nhưng đương nhiên hắn không dám bán đồ vật do Tề thiên tử ban tặng, chỉ nói: "Để tự mặc."

"À, vậy à..." Thiếu niên tiếc nuối, cuối cùng dời ánh mắt từ quần áo Khương Vọng, rơi vào khuôn mặt giấu dưới vành nón. "Vậy thì thế này, ta cho ngươi địa chỉ, khi nào ngươi đổi ý thì liên hệ ta bất cứ lúc nào. Điều kiện tùy ngươi ra."

"Không cần." Khương Vọng mặt không đổi sắc bước ra ngoài.

"Ấy ấy ấy." Thiếu niên vội vã đuổi theo hai bước, ngón tay linh hoạt run lên, một tấm thiếp vàng liền bật ra, được hắn kẹp giữa ngón tay, chắn trước mặt Khương Vọng.

"Đại ca ca, cầm lấy đi, người không lo xa ắt có phiền gần, nhỡ đâu sau này ngươi có chuyện gì cần dùng tiền thì sao?"

Không biết con nhà ai dạy dỗ, nhìn cách ăn mặc, vung tay hào phóng, lời nói trôi chảy, xuất thân hẳn là không tầm thường.

Chỉ là câu "đại ca ca" nghe thì thân mật, nhưng nội dung lại không lọt tai chút nào. Ai lại mới quen đã trù ẻo người ta sau này gặp chuyện? Nếu có năng lực của Doãn Quan thì còn đỡ!

Nhưng Khương Vọng cũng lười so đo với đứa trẻ ranh này, tiện tay nhận lấy tấm thiếp, bước chân không dừng.

"Ấy, ngươi qua loa quá vậy, ta còn chưa dạy ngươi cách dùng mà!" Thiếu niên nói.

Con nhà ai mà đáng ghét thế này?

Khương Vọng vội vã lên đường, vội vã tìm chỗ dưỡng thương, thật sự không có tâm trạng nói chuyện tào lao với hắn.

"Ta biết dùng, ngươi về nhà ăn cơm đi, ta vừa nghe thấy mẹ ngươi gọi ngươi!"

"Ngươi gạt người!" Thiếu niên tức giận nói: "Mẹ ta c·hết sớm rồi."

Khương Vọng sững sờ, trong lòng cảm thấy có chút áy náy. "Tóm lại ta nhớ rồi, khi nào muốn bán quần áo sẽ tìm ngươi."

"Ngươi lại gạt người!" Thiếu niên rất tức giận: "Ngươi sao lại thế này?"

"Ta không lừa ngươi, ta thật sự nhớ kỹ." Khương Vọng bất đắc dĩ nói.

"Tấm Như Diện Thiếp này là ta mới làm, sao ngươi biết dùng?" Thiếu niên không vui chất vấn.

Hắn có vẻ bướng bỉnh đặc trưng của thiếu niên, hẳn là ít khi chịu khổ.

Lúc này Khương Vọng mới nghiêm túc đánh giá tấm thiếp vàng trong tay, bán tín bán nghi mở ra, chỉ thấy bên trong trống không.

Hắn phát hiện mình đúng là không biết dùng.

Đây là cái quái gì?

May mà thiếu niên cũng xáp lại, tự tin nói: "Này, khi nào muốn tìm ta, dùng đạo nguyên viết tên ta lên tấm thiếp, nó sẽ dựa vào vị trí của ngươi, vạch ra địa điểm gần nhất có thể liên lạc với ta. Thế nào, tiện lợi không?"

"Nghe thì rất tiện lợi." Khương Vọng nhớ lại Chỉ Dư từng dùng ở Mê giới, hơi kinh ngạc nhìn thiếu niên: "Cái này tự ngươi làm?"

Lúc này hắn mới chú ý, trên người thiếu niên có một thứ gì đó ngăn cản quan sát, khiến người nhìn không thấu nội tình... Khí huyết và cường độ đạo nguyên đều không thấy rõ.

Càng khiến người cảm thấy thần bí.

"Ừ." Thiếu niên dang tay ra: "Đồ chơi nhỏ thôi, có tay là làm được."

"... Được, ta biết rồi."

Khương Vọng tự giác với trạng thái cơ thể hiện tại, không thích hợp tiếp xúc với người có lai lịch quá thần bí. Hắn tỉnh táo giữ khoảng cách: "Hẹn gặp lại."

"Ta phát hiện ngươi đúng là tên lừa đảo." Thiếu niên bất mãn chống nạnh: "Ngươi còn chưa hỏi tên ta."

"Vậy, xin hỏi tên của ngươi là?"

"Ta là con gái, ngươi phải nói 'Thỉnh giáo khuê danh'."

"Cái gì?" Khương Vọng kinh hãi.

Thiếu nữ ăn mặc và dáng người đều giống thiếu niên, cúi đầu nhìn xuống theo tầm mắt của hắn, tai thoáng chốc đỏ lên: "Ngươi nhìn cái gì đấy!"

Khương Vọng vội giải thích: "À, không có gì khác biệt, à không, ta nói là không nhìn gì cả."

Thiếu nữ thư hùng khó phân biệt này trừng Khương Vọng một hồi, chung quy không so đo với hắn nữa, chỉ nói: "Ta tên Hí Tương Nghi. Nếu ngươi muốn, có thể thêm chữ Mặc vào trước tên ta."

"Mặc Hí Tương Nghi?"

"Ta nói là, ta cũng có thể họ Mặc - tùy ngươi." Thiếu nữ khoát tay áo.

"Tóm lại, khi nào muốn bán y phục..." Nàng chỉ ngón tay vào tấm danh thiếp Khương Vọng cầm trên tay: "Liên hệ ta."

Có thể họ Mặc.

Khiêng một chiếc rương đồng như vậy.

Có thể tự làm ra Như Diện Thiếp...

Khương Vọng im lặng.

"Ta biết rồi."

Mặc Kinh Vũ vừa đi, sao thiếu nữ cổ quái nhà Mặc lại đến Bất Thục Thành?

Giấu kín nghi hoặc này trong lòng, Khương Vọng cuối cùng vẫn một mình ra khỏi thành.

Bên ngoài Bất Thục Thành, không có quan đạo, ra ngoài là hoang dã.

Gió thổi tung tấm màn che, đập vào mặt là vẻ hoang vu.

Người khoác áo tơi, kéo thấp vành nón, dần dần bước đi.

Lúc này không biết ngoài trời xanh, lông bay vì ai chờ mây khói.