# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 152: Niết bàn, minh quỷ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chúc Duy Ngã từ khi xuất đạo đến nay luôn gắn liền với thanh danh của Tân Tẫn Thương. Thương gãy, Chúc Duy Ngã mất khống chế, kim khu ngọc tủy cũng không thể an ổn. Thiên Công chân nhân dùng Thiên Công dây treo Chúc Duy Ngã lên không trung.

Hoàng Kim Mặc cảm thấy vũ nhục khi bị thao túng bởi dây quy tắc, thấy Chúc Duy Ngã gãy thương, nàng cảm nhận được sự cô đơn, hối hận và trừng phạt bản thân vì cái chết của Hoàng Duy Chân. Nàng sống ẩn dật, sau đó dựng Tù Lâu, trở thành Tội Quân của Bất Thục Thành.

Hoàng Kim Mặc ban đầu chỉ thưởng thức Chúc Duy Ngã, nhưng sau đó hứng thú với hắn khi hắn phản quốc. Nàng thấy ở Chúc Duy Ngã phong thái của Hoàng Duy Chân. Nàng cho Chúc Duy Ngã cơ hội, để hắn gọi mình là quân thượng. Từ Bất Thục Thành đến Ngu Uyên, nàng cảm thấy không còn cô độc, nhìn thấy ánh sáng trong đôi mắt của Chúc Duy Ngã.

Chúc Duy Ngã vì Hoàng Kim Mặc gãy thương, nàng cảm thấy thống khổ, xương cốt nứt vỡ. Nàng lấy vượt xa Thần Lâm cấp độ lực lượng, phá Thiên Địa Diễn. Khuôn mặt nàng xuất hiện vết rạn, như hoa hồng đen lưu ly.

Nàng chém vỡ Thiên Địa Diễn, ép Thiết Thối Tư phải động dung. Ánh đao bao phủ Bất Thục Thành, cắt chém không gian. Thiết Thối Tư phải lui lại nửa bước. Hoàng Kim Mặc tiến lên, chém đao vào Thiết Thối Tư.

Thiết Thối Tư tạo ra lồng khí bảo vệ Hí Tương Nghi. Hí Tương Nghi thưởng thức cuộc chiến, Thiết Thối Tư xuất kiếm. Thiết Thối Tư chịu ánh đao, mắt trái của hắn có chút nhảy một cái.

Chúc Duy Ngã dùng cán thương gãy đâm vào mắt trái của Thiết Thối Tư. Thiết Thối Tư nắm thương gãy, cấu tạo lại nó thành kén gỗ trói Chúc Duy Ngã. Thái Dương Chân Hỏa dập tắt.


## Toàn bộ chương

## Chương 152: Niết bàn, minh quỷ

Từ khi Chúc Duy Ngã ra mắt đến nay, Tân Tẫn Thương (Tân Tẫn Thương) đã cùng với danh tiếng của hắn vang dội, cùng nhau tỏa sáng.

Người ta thường nói, thương như người, thiên hạ không ai không biết.

Thương đến thì người đến.

Tiếng thương vang thì người lên tiếng.

Cây trường thương này vẻ ngoài không hề lộng lẫy, nhưng hắn yêu quý như mạng.

Đi đường thì xách ngược, chiến đấu thì nắm chặt, đứng thì ôm mang, ngồi thì đặt ngang đầu gối.

Mỗi một vết tích trên thân thương, đều được hắn tỉ mỉ đếm kỹ theo thời gian.

Trải qua vô số trận chiến sinh tử, mỗi trận chiến đều dùng cây thương này phá địch.

Sau mỗi trận chiến, hắn đều tự tay lau chùi trường thương, chưa từng nhờ đến tay người khác.

Người đời thường nói:

"Thương này Tân Tẫn Thương, ba mươi năm qua củi chưa hết.

Người này Chúc Duy Ngã, bình sinh không thua người!"

Nhưng giờ đây, nó lại gãy.

Kẻ mạnh thà c·hết chứ không chịu khuất phục, cây thương này cũng luôn luôn thẳng tắp.

Thần cùng thương nuôi dưỡng, ý cùng thương hòa hợp.

Trường thương của Chúc Duy Ngã đứt đoạn, toàn bộ thân thể lập tức mất khống chế, kim khu ngọc tủy (kim khu ngọc tủy) cũng không thể an ổn!

Cảnh tượng này khiến người ta bất ngờ, nhưng cũng không quá ngạc nhiên.

Với Động Chân (Động Chân) đối diện Thần Lâm (Thần Lâm), Thiết Thối Tư (Thiết Thối Tư) có đủ khả năng điều chỉnh, có đủ không gian để giải quyết cái gọi là "ngoài ý muốn".

Chẳng qua chỉ là một đứa trẻ bốc đồng, liều mạng xông lên, nhảy đến nơi mà vốn dĩ không thể nhảy tới.

Thiên Công chân nhân (Thiên Công chân nhân) lại nhấc tay phải, hất lên!

Chúc Duy Ngã cả người bị sợi dây vô hình của Thiên Công treo lên, giống như một con cá bị câu lên khỏi mặt nước, vùng vẫy một hồi rồi lơ lửng giữa không trung!

Hoàng Kim Mặc (Hoàng Kim Mặc) nheo mắt khi thấy cảnh này, đôi mắt phượng xinh đẹp ánh lên sát khí cuồn cuộn như biển.

Nàng bị vô số sợi dây quy tắc thao túng, trong "Thiên Địa Diễn (Thiên Địa Diễn)" của Thiên Công chân nhân, biến thành một quân cờ, không thể tiến, không thể lui, không thể động.

Đối với nàng, đây là một sự sỉ nhục lớn lao.

Và việc tận mắt chứng kiến Chúc Duy Ngã gãy thương càng như một nhát dao cắt vào ngực nàng!

Trong hơn 900 năm kể từ khi Hoàng Duy Chân (Hoàng Duy Chân) qua đời, mỗi giây mỗi phút nàng đều sống trong cô độc.

Ban đầu, nàng giấu mình ở một nơi rất tĩnh mịch, không ăn, không uống, không động, mấy trăm năm không nói chuyện với ai.

Nàng nghĩ rằng có lẽ mình sẽ mãi mãi nằm như vậy.

Cô tịch vĩnh hằng, hối hận vĩnh viễn, đó là sự trừng phạt mà nàng dành cho bản thân.

Sau đó, có một lần Địa Long (Địa Long) xoay mình, nơi nàng ẩn náu lộ ra, thu hút rất nhiều người... Rất ồn ào, rất phiền phức.

Thế là nàng rời khỏi nơi đó.

Nàng không thích ở chung với người khác, nhưng trên đời này đâu đâu cũng là người, đâu đâu cũng có dấu vết của con người.

Nàng một mình lang thang trên thế giới này, đôi khi ngắm gió, đôi khi ngắm mưa, những đêm không gió không mưa thì ngắm sao, nằm trên sườn đồi nhìn mây cả ngày, không giao tiếp với ai.

Cũng không nhớ rõ từ khi nào, nàng đến cái nơi hỗn loạn này.

Nàng có tội...

Nàng luôn tự nhủ, nàng có tội.

Nàng dừng lại, tự xây cho mình một nhà ngục, giam cầm bản thân ở đó. Nhưng vì bản tính thích chưng diện, lại không muốn trở lại lòng đất, cho nên nàng xây nó trên mặt đất, xây thành một tòa lầu.

Tên của nó, Tù Lâu (Tù Lâu).

Lầu là cái khung, nàng là người ở trong đó.

Ở cái nơi hỗn loạn này, một kiến trúc hợp quy tắc, một người phụ nữ xinh đẹp, cuối cùng sẽ có rất nhiều phiền phức tìm đến.

Nhưng đối với nàng, những cái gọi là phiền phức chẳng qua chỉ là loại quấy rầy như kiến bò qua giày.

Đôi khi nàng g·iết vài người, đôi khi nàng ngăn cản người g·iết người.

Sau đó, vì ngại phiền phức, nàng lập ra vài điều quy củ. Ai trái thì g·iết, những chuyện khác mặc kệ.

Giống như Khương Vọng (Khương Vọng) đã nói, "Quy củ" bản thân nó đã là một loại trật tự.

Dù là những kẻ điên cuồng, tà ác, liều mạng đến đâu, cũng khao khát một cuộc sống có trật tự.

Trật tự trong hỗn loạn, thu hút rất nhiều người tụ tập.

Sau đó, ngày càng có nhiều người tụ tập ở đây, việc giữ gìn quy củ cũng là một việc rất mệt mỏi. Nàng liền tiện tay đề bạt vài người, xây dựng tội vệ (tội vệ).

Tội vệ là sự kéo dài của quy củ.

Sau đó, có Bất Thục Thành (Bất Thục Thành).

Nàng thành Tội Quân (Tội Quân).

Tội ở Bất Thục vậy.

Thế giới này chẳng có gì khiến nàng lưu luyến.

Nàng còn sống chỉ vì không thể c·hết đi.

Lần đầu tiên nhìn thấy Chúc Duy Ngã, nàng chỉ có chút thưởng thức.

Nhưng chỉ dừng lại ở thưởng thức.

Khôi Sơn (Khôi Sơn) nếu g·iết hắn, thì cứ g·iết thôi.

Chúc Duy Ngã đột phá trong chiến đấu, lấy được Tam Muội Chân Hỏa (Tam Muội Chân Hỏa), đối đầu Khôi Sơn, thiên tư quả thật bất phàm...

Nhưng thả thì cứ thả thôi.

Lần thứ hai nhìn thấy Chúc Duy Ngã, là khi Bất Thục Thành cung cấp sân bãi cho Trang - Ung - Lạc (Trang - Ung - Lạc) tam quốc đàm phán. Chúc Duy Ngã ngồi vững vị trí, áp đảo thiên tài của hai nước còn lại. Lúc đó nàng nghĩ, vận mệnh của Trang quốc thật tốt.

Nhưng ao cá nhỏ cuối cùng vẫn chỉ là ao cá nhỏ.

Cá chép khó có ngày hóa rồng.

Lần thứ ba gặp lại, chính là trận phạt thành phản quốc oanh oanh liệt liệt. Chiến đấu đến kiệt lực, hạ mười thành, để lại một trang sử chói lọi trên chiến trường, vậy mà quay người tuyên bố phản quốc!

Nàng bỗng nhiên có hứng thú sâu sắc với người này.

Có lẽ vì tên Chúc Duy Ngã cũng có một chữ "Duy".

Có lẽ vì hơn 900 năm qua, Ai Dĩnh (Ai Dĩnh) ngọc bích cuối cùng cũng bắt đầu khôi phục, khiến nàng nhìn thấy một tia hy vọng, có chút mong chờ vào thế giới này...

Có lẽ vì trong cái vẻ mặt kiêu ngạo đó, nàng lờ mờ nhìn thấy phong thái mà đã chín trăm năm không gặp.

Tóm lại, nàng hiếm khi ra tay.

Nàng là một người kiêu ngạo, hắn lại càng ngạo mạn.

Dù được che chở ở Bất Thục Thành, hắn vẫn kiên trì chỉ là hợp tác, không phải phụ thuộc...

Mọi thứ đều được tính toán rõ ràng, nói mượn thì nhất định sẽ trả lại.

Nàng cũng cố ý giao cho hắn một số việc, để hắn mặc áo tội vệ, trước mặt người khác gọi mình một tiếng "quân thượng"...

Từ Bất Thục Thành đến Ngu Uyên (Ngu Uyên), có rất nhiều đoạn ngắn.

Những khoảng thời gian đó rất ngắn trong cuộc đời nàng.

Nhưng khi nhớ lại, lại có rất nhiều điều để hồi tưởng.

Từ khi nào, nàng cảm thấy mình không còn cô độc nữa?

Hơn 900 năm qua, nàng luôn cao cao tại thượng, cô độc ngạo nghễ.

Chờ đợi một hy vọng hư vô mờ mịt, thực ra rất vất vả.

Nàng là người trong Tù Lâu, là tù nhân mang tội ở Bất Thục.

Trong Bất Thục Thành toàn là ác nhân, nàng là kẻ ác nhất, nàng là quân chủ của tội nhân.

Nhưng vẫn có người đưa tay ra với nàng.

Có người đứng trong ngọn lửa vàng rực rỡ, nói với nàng rằng sẽ có ánh sáng.

"Ta chính là ánh sáng."

Trước kia nàng ngắm gió, ngắm mưa, ngắm mây, ngắm sao.

Bây giờ nàng ngắm Chúc Duy Ngã.

Nàng thích nhất nhìn đôi mắt của Chúc Duy Ngã.

Mắt như hàn tinh.

Nhưng còn đẹp hơn cả ngôi sao.

Ánh sáng ở ngay đó.

Vào giờ phút này, Chúc Duy Ngã vì nàng mà gãy thương.

Đó là Tân Tẫn Thương mà Chúc Duy Ngã trân quý như sinh mệnh.

Lúc này, nàng cảm nhận được một nỗi thống khổ rõ rệt, nghe thấy tiếng nứt vỡ sâu trong linh hồn, như thể trái tim nàng cũng vỡ ra như cây trường thương kia.

Thế là xương ngón tay nàng cũng nứt.

Xương cổ tay, cánh tay nàng...

Toàn thân nàng, tất cả xương cốt đều xuất hiện vết rạn. Đó là biểu hiện của một sức mạnh mãnh liệt mà kim khu ngọc tủy của một Thần Lâm căn bản không thể chịu đựng!

Trên đời này có Thần Lâm nào sống quá 516 năm?

Sử sách có Thần Lâm nào sống quá 900 năm?

Chỉ có nàng, Hoàng Kim Mặc!

Sức mạnh khiến trời đất rung chuyển tràn ngập trong cơ thể nàng.

Từ xưa đến nay chưa từng có sức mạnh của Thần Lâm gào thét trong kim khu ngọc tủy.

Phượng Sí Đao (Phượng Sí Đao) trong tay nàng rung lên, réo rắt như tiếng phượng gáy.

Nàng dùng sức mạnh vượt xa cấp độ Thần Lâm, dùng sức mạnh mà cơ thể Thần Lâm vô cùng cường hoành của nàng cũng không thể dung nạp.

Trước nứt vỡ bản thân, sau phá Thiên Địa Diễn!

Khuôn mặt lạnh lùng đến cực điểm của nàng cũng xuất hiện vết rạn.

Đó là sự tan vỡ của một trật tự quy tắc, vì ánh sáng tan vỡ, nên hiện ra màu u ám.

Những vết rạn đó chẳng những không khiến nàng trở nên xấu xí, mà ngược lại còn khiến nàng thêm một vẻ đẹp mong manh.

Nàng giống như một đóa hoa hồng đen làm bằng lưu ly.

Cực lạnh, cực rực rỡ.

Cực mong manh, cực kỳ xinh đẹp.

Ánh đao của nàng rất lạnh, rất cô độc.

Như thể vĩnh viễn sẽ không ai hiểu, vĩnh viễn sẽ không ai hiểu rõ nàng.

Nàng đang chờ đợi một kết quả gần như không thể, đang ngóng trông một ngôi sao băng có lẽ vĩnh viễn sẽ không xuất hiện.

Ánh đao như vậy!

Giống như sợi dây trăng sáng giăng khắp nơi, trải rộng trên bầu trời Bất Thục Thành, bao phủ Thiết Thối Tư.

Nàng chém vỡ kết giới Thiên Địa Diễn trong sự sụp đổ của bản thân.

Khiến Thiết Thối Tư cũng phải động dung!

Trong khoảnh khắc, toàn bộ bầu trời thành phố đều bị ánh đao giăng khắp nơi bao phủ.

Bất Thục Thành, nơi hỗn loạn này, lần đầu tiên được ánh đao chiếu rọi.

Khi nhỏ bé thì giống như những vết rạn trên mặt Hoàng Kim Mặc, tựa như một nét trang điểm lơ đãng của mỹ nhân tuyệt thế.

Khi bành trướng thì giống như một cái lồng lưới khổng lồ, giống như một bàn cờ bằng gang với những đường cong sắc bén.

Đập xuống, như thể muốn cắt xé cả thế giới này!

Không khí là mảnh vụn, không gian là mảnh vụn.

Tất cả mọi thứ giữa ánh đao và mục tiêu đều biến thành hình khối vụn.

Mạnh mẽ như Thiết Thối Tư, trước ánh đao này cũng không khỏi biến sắc, lùi lại nửa bước.

Đây là một vị chân nhân đương thời, đối mặt với tu sĩ Thần Lâm phải tránh lui!

Đây là chiến quả đủ để được ghi chép lại, được mọi người ca tụng.

Hoàng Kim Mặc lại đang tiến lên.

Nàng mặt không đổi sắc tiến lên.

Nàng tiến lên chém đao, ép một vị chân nhân đương thời phải lui bước!

Thiên Địa Diễn sụp đổ trong nháy mắt, khiến Thiết Thối Tư nhất thời có chút trì trệ, sợi dây quy tắc mà hắn chưởng khống bị miễn cưỡng căng nứt, sau đó bị chém vỡ trong ánh đao.

Dù đây là một đòn tấn công tự hủy của một vị tu sĩ Thần Lâm đỉnh cấp, thì lực sát thương này cũng không khỏi quá kinh người!

Ánh đao vô biên, tan nát rơi xuống.

Như thể muốn hủy diệt tất cả.

Thiết Thối Tư một tay ấn xuống, không khí nháy mắt được dệt lại với nhau theo một phương thức huyền diệu, khoảnh khắc ngưng tụ thành thực chất, kết thành một cái lồng khí hơi mờ, vô cùng cứng cỏi, bao trùm cô nàng Hí Tương Nghi (Hí Tương Nghi) kỳ quái của Mặc môn (Mặc môn) ở trong đó.

So với những cư dân Bất Thục Thành đã sớm từng người chạy trốn ra khỏi thành.

Hí Tương Nghi lại vốn dĩ không hề sợ hãi.

Trước khi ánh đao vô biên vỡ vụn, nàng đang chắp hai tay sau lưng, ngửa đầu nhìn trời thưởng thức cuộc chiến đấu này.

Thiết Thối Tư khéo là Thiên Công, một tay dệt lồng khí rơi xuống, cũng không hề ảnh hưởng đến nét mặt của nàng.

Nàng quả thực là không chớp mắt nhìn Hoàng Kim Mặc, thưởng thức vị đại tỷ tỷ lãnh diễm tuyệt luân này, thưởng thức cái vẻ đẹp cô tịch mà tàn lụi kia.

Mà sau khi Thiết Thối Tư tiện tay bảo vệ Hí Tương Nghi, quay người lại một bước, kiếm cùng Hoàng Kim Mặc đối mặt!

Dù đối phương đang bộc phát sức mạnh siêu việt Thần Lâm, dù đối phương đang trong quá trình tự hủy.

Hắn thân là một vị chân nhân đương thời, cũng không thể dựa vào chờ đợi mà giành chiến thắng.

Cự Tử (Cự Tử) có lời, nếu không thể bắt, thì g·iết.

Tư thái tàn lụi, tan nát, tự hủy như vậy, hiển nhiên không có khả năng bắt sống.

Vậy thì g·iết!

Trước khi nàng triệt để tự hủy, g·iết nàng.

Hoàng Kim Mặc có thể c·hết, nhưng nhất định phải c·hết trong sự trừng phạt của Mặc gia.

Hắn sải bước đi vào trong ánh đao tan nát.

Quy tắc ở đây đã vỡ vụn.

Hắn cũng không tính toán tiếp tục nối lại.

Ánh đao vô biên hết thảy lấy thân thụ!

Keng keng keng keng keng!

Liên miên giao hưởng.

Đó là sức mạnh siêu việt Thần Lâm, va chạm với quy tắc.

Thiết Thối Tư mặc trên người, chỉ là một chiếc áo nâu bình thường. Dưới chân giẫm, chỉ là một đôi giày cỏ bình thường.

Vải thô dệt thành, rơm rạ bện.

Không phải bảo cụ pháp khí gì cả.

Nhưng dưới sự dệt của hắn, nó đã là Thiên Công!

Ánh đao đều không thể phá.

Vừa lúc này, mắt trái của hắn hơi giật một cái.

Loại cảm giác châm chích nào, khiến chân nhân cũng cảm thấy?

Thiết Thối Tư vì thế mà chuyển mắt.

Hắn nhìn thấy một mũi nhọn cụ thể, đang đón lấy tầm mắt của hắn, xé rách ánh mắt của hắn!

Khi Hoàng Kim Mặc xuất hiện vết rạn trên thân, lấy sức mạnh cao nhất vượt qua Thần Lâm chém vỡ Thiên Địa Diễn.

Chúc Duy Ngã bị trói trên không trung cũng thu được tự do trong nháy mắt.

Việc Hoàng Kim Mặc xuất hiện vết rạn trên thân khiến hắn đau lòng muốn rách cả mí mắt.

Nhưng một người như hắn, đương nhiên sẽ không để thời cơ trôi qua trong đau khổ trong một trận chiến đấu như vậy.

Trong tay hắn cầm Tân Tẫn Thương, đầu thương là mặt cắt của cán thương đã gãy.

Không có chút lạnh lẽo nào, chỉ có dằm gỗ.

Cán thương gãy trụi lủi, giống như khi nó từng bị đốt trong lò, không đáng chú ý, nhưng lại cứng cỏi đến vậy, có thể chống đỡ 30 năm, đợi đến người hiểu nó.

Trong một trận chiến như thế này, vào giờ phút này.

Không có khoảng cách để Chúc Duy Ngã nhặt nửa đoạn thân thương phía trước rơi trên mặt đất.

Không có cơ hội để hắn lựa chọn khác.

Hắn đã là một sự tồn tại như thần, nhưng trước mặt chân nhân đương thời, hắn vẫn yếu đuối.

Hắn nhất định phải đối mặt với sự yếu đuối tương đối này, nhưng hắn tin chắc mình tuyệt không nhỏ bé!

Hắn vẫn tấn công!

Hắn lấy mặt cắt cán thương đầy dằm gỗ này làm mũi nhọn, lấy bản thân làm cán thương, lấy Tam Túc Kim Ô (Tam Túc Kim Ô) đang bùng cháy làm cánh chim, thế cùng ý hợp, khí cùng huyết hợp, hòa mình vào sức mạnh, linh thức cùng nhau xuyên qua, trong nháy mắt xuyên đến trước người Thiết Thối Tư ——

Đúng lúc Thiết Thối Tư chạm vào ánh đao, một thương điểm vào mắt trái của hắn!

Thiết Thối Tư dựng thẳng bàn tay trái, vừa vặn che trước mắt trái.

Mặt cắt cán thương gãy đâm mạnh vào lòng bàn tay hắn.

Bàn tay hắn gầy gò, có nếp nhăn, bình thường đến mức không thể gọi là có lực.

Nhưng một thương xuyên tới của Chúc Duy Ngã, ngay cả nếp nhăn cũng không thể xuyên thủng!

Chênh lệch thực lực, không thể bị ý chí vượt qua.

Thiết Thối Tư nắm lấy cây thương gãy, như thể cũng nắm lấy Chúc Duy Ngã sau khi thương gãy, nắm lấy ngọn lửa màu vàng óng kia, nắm lấy cả một vùng không gian này!

Hắn nhàn nhạt liếc nhìn, đã thấu triệt ảo diệu trong đó.

Đây đúng là vật liệu gỗ không tệ, đúc thành cái dạng này... dưới cơ duyên xảo hợp mới có thể thành danh thương, thủ pháp quá thô ráp, thực sự đáng tiếc.

Nếu không phải thực sự nuôi dưỡng được linh tính, hắn thậm chí còn không có chút cảm xúc đáng tiếc nào, chỉ cảm thấy quá tệ.

Như thế nào là Thiên Công?

Hắn cất tiếng hỏi.

"Như thế nào là Thiên Công?"

Thiết Thối Tư năm ngón tay khép lại nắm chặt mặt cắt thương gãy, nắm lấy tất cả những gì liên quan đến Chúc Duy Ngã liên quan đến cây thương này, cây cán thương này tái cấu trúc trên tay hắn với tốc độ kinh người, vân gỗ phân liệt, vụn vặt liên tục xuất hiện.

Những đường cong gỗ khó mà tính toán, như tơ như sợi, như rắn như mây, trái lại trói buộc Chúc Duy Ngã.

Trong nháy mắt, hắn bị bao thành một cái kén gỗ.

Bề mặt sáng bóng trơn trượt, như tự nhiên sinh thành. Tự nhiên đến mức như thể Chúc Duy Ngã vốn là một con tằm, vốn là biết tự trói mình!

Đây là Thiên Công!

Trong kén gỗ là một thế giới không ánh sáng, không khí, im ắng.

Chúc Duy Ngã không nhìn thấy gì, không nghe thấy gì, không cảm nhận được gì nữa.

Hắn mờ mịt trong cái nơi không tìm thấy lối ra, không nhìn thấy phương hướng, vẫn thiêu đốt tất cả những gì mình có.

Hắn gần như cắn nát cả răng, huyết dịch như thủy triều, hết đợt này đến đợt khác. Toàn thân cơ bắp căng cứng đến cực hạn, như một cây cung đã kéo căng ——

Vẫn không thể thoát khỏi.

Lần thoát khỏi Thiên Địa Diễn mà gãy thương kia đã là vượt quá tiềm năng.

Đối với một chân nhân đương thời như Thiết Thối Tư, hiện tại chẳng qua là nâng cao sức mạnh đó lên. Nâng cao đến mức đứa trẻ này có nhảy lên cũng không với tới...

Sau đó trói chặt.

Cả người Chúc Duy Ngã bỗng nhiên cứng đờ, ngay cả linh thức cũng ổn định lại.

Ngũ thức đều im lặng.

Ngọn Thái Dương Chân Hỏa màu vàng đang sôi trào bên ngoài kén gỗ, dập tắt!

Thiết Thối Tư không hề tiếc rẻ thể hiện sức mạnh của một chân nhân đương thời, hắn tuyệt không để ý để thế nhân biết được sự cường đại của Mặc môn.


Nhưng ngay lúc này, một lưỡi đao lạnh băng kề sát giữa mi tâm hắn.

Tựa như muốn xẻ dọc cả người hắn từ trên xuống dưới.

Hắn dĩ nhiên không thể xem thường một đao như vậy, nhưng cũng thực sự có chút kinh ngạc —— vậy mà để một tu sĩ Thần Lâm áp sát ở khoảng cách gần đến vậy!

Người ở ngay trước mắt, đao chỉ cách một sợi tóc.

Thiết Thối Tư không có động tác nào khác, chỉ đưa trán mình về phía trước.

Lấy trán chạm vào lưỡi đao!

Keng!

Như tiếng chuông cổ vọng ra từ thâm sơn.

Lưỡi đao khựng lại trên trán, rồi bị đẩy ngược ra nửa tấc.

Nhát đao này lại không thể phá!

"Thân thể chân nhân, cũng là thứ ngươi có thể chém?"

Thiết Thối Tư nghiêm nghị quát, tiện tay vung một chưởng, đánh bay nhát đao Hoàng Kim Mặc đâm tới vị trí đan điền.

Bàn tay thu về đồng thời, cũng nghiêng đi.

Nghiêng thành một cạnh bàn tay, từ dưới hất lên, chém nát cả khuôn mặt Hoàng Kim Mặc, từ cổ đến da đầu!

Giống như một chiếc bình sứ vỡ tan.

Tạo vật chí mỹ của thiên nhiên, bị phá hủy tàn khốc ngay lúc này.

Một vẻ đẹp tàn lụi khiến người ta không khỏi xót xa.

Kết cục này, có lẽ đã được định đoạt từ khoảnh khắc vết rạn xuất hiện trên thân nàng.

Thành chủ Bất Thục tuyệt diễm của thế gian, trước khi chết vẫn mặc chiếc váy hoa đen quen thuộc, như cánh hoa tàn úa. Ngay khi còn ở giữa không trung, khí tức đã tắt lịm.

Thiết Thối Tư kéo kén gỗ trên không trung về, Chúc Duy Ngã kiêu ngạo vô cùng, lúc này vẫn còn trong kén.

Hắn có lẽ cảm nhận được chuyện đang xảy ra bên ngoài, có lẽ không —— thật không biết điều nào tàn khốc hơn.

Tóm lại hắn không có bất kỳ động tĩnh gì.

Dám cậy hiểm nghênh chiến trước mặt đương thế chân nhân của Mặc môn, trận chiến hôm nay khiến Thiết Thối Tư có chút không hài lòng.

Cùng với việc dù hắn không có bao nhiêu tình cảm với Mặc Kinh Vũ, nhưng cũng khó tránh khỏi tức giận vì uy nghiêm của Mặc môn bị tổn hại.

Nhưng mọi chuyện giờ đã kết thúc, cũng không có gì đáng bận tâm.

"Chúng ta chỉ có thể bắt sống kẻ này về." Thiết Thối Tư cúi đầu nói với Hí Tương Nghi trên mặt đất: "Thu dọn một chút đi..."

Hắn ngắt lời, đột nhiên quay đầu!

Trong mắt lần đầu lộ ra vẻ khó tin.

Hắn nhìn thấy gì?!

Hắn thấy xác Hoàng Kim Mặc đang rơi xuống, vậy mà bốc lên ngọn lửa đỏ rực giữa không trung.

Ngọn lửa bùng lên nhanh chóng và dữ dội, chỉ quét qua một cái, đã nuốt trọn cả thi thể.

Ngọn lửa đỏ thu lại thành một quả cầu lớn cỡ nắm tay, rồi đột nhiên lan rộng ra, thành một quả cầu lửa khổng lồ, bùng cháy dữ dội trên Bất Thục Thành!

Vị trí cháy mạnh nhất, thậm chí ẩn ẩn nhuộm thành màu đen!

Có bóng phượng mờ ảo chiếu rọi giữa không trung.

Trong c·ái c·hết tĩnh lặng, có mầm sống nảy nở.

Trong tịch diệt vô tận, có biến hóa thần thánh đang diễn ra.

Thiết Thối Tư nhìn quả cầu lửa khổng lồ, như nhìn thấy một chiếc gương.

Trong gương có một thế giới khác.

Mà Hắc Viêm trong Xích Diễm này dần dần lan rộng, dần dần phác họa ra một hình dáng cụ thể.

Mái tóc đen như thác nước, đôi mắt phượng lạnh lùng.

Đôi môi khẽ mím, tư thái hoàn mỹ.

Hoàng Kim Mặc lãnh diễm tuyệt luân, chiếc váy hoa đen mở ra, như tiên như thần, trọng sinh từ trong ngọn lửa!

Thiên Công chân nhân Thiết Thối Tư đường đường, không thể che giấu sự chấn động.

Động Chân cảnh, thấy rõ chân thực.

Hắn tuyệt đối không thể bị một tu sĩ Thần Lâm lừa gạt, vậy nên vừa rồi hắn nhất định đã thực sự g·iết c·hết Hoàng Kim Mặc.

Vậy nên Hoàng Kim Mặc lúc này...

Cũng thực sự đã phục sinh, từ c·õi c·hết trở về.

Đây là thần thông đỉnh cao nhất trong truyền thuyết —— Phượng Hoàng niết bàn!

Thần thông Bất Tử!

Khi Hoàng Kim Mặc giằng co với Trang Cao Tiện, nàng nói mình có thể là tu sĩ Thần Lâm duy nhất có thể chém g·iết chân nhân.

Khi Thiên Công chân nhân Thiết Thối Tư tìm đến tận cửa, nàng trực tiếp lấy sinh tử luận bàn.

Đều là vì điểm này.

Bởi vì nàng có thần thông Bất Tử này!

Gần như cùng lúc Thiết Thối Tư bừng tỉnh.

Thân ảnh Hoàng Kim Mặc đã tới gần.

"Thả tay bẩn của ngươi ra!"

Lúc này Phượng Sí Đao của nàng đã rơi xuống đất, nên nàng tay không tấc sắt.

Tay nàng không nhưng sát ý trong mắt phượng lại rõ ràng đến vậy, bước chân của nàng kiên quyết đến vậy.

Nàng xông về phía Thiết Thối Tư, như thể căn bản không biết thế nào là đương thời chân nhân!

Không.

Nàng biết thế nào là đương thời chân nhân.

Nhưng vị đương thời chân nhân này, không biết thế nào là Hoàng Kim Mặc, không biết ai là Hoàng Duy Chân!

Cái gọi là chân nhân xuất thân Mặc gia này, sao dám nắm giữ Chúc Duy Ngã như vậy?

Sao dám trêu chọc sự phẫn nộ của nàng!

Đôi tay mỹ lệ sơn móng tay đen của Hoàng Kim Mặc, nở rộ như hoa trước mặt Thiết Thối Tư.

Hoa nở một thế giới!

Gió sương mưa tuyết, lá rụng bụi hoa, trời xanh lôi đình, biển gầm thuyền cô độc...

Gần như vô tận hình ảnh liên tiếp, cái này sinh cái kia diệt, tan thành một lò, hợp thành một thế giới, đều ở trong một ấn!

Đây là ấn pháp vô thượng do Hoàng Duy Chân truyền lại, Sơn Hải Điển Thần Ấn!

Tất Phương Ấn Họa Đấu Ấn mà Khương Vọng sở học, cũng chỉ là hai loại trong đó.

Phong lưu nhất Đại Sở ba ngàn năm qua, năm đó Hoàng Duy Chân, cầm lấy tung hoành thiên hạ!

Hoàng Kim Mặc dù còn xa mới đạt tới cảnh giới đẩy 871 ấn của Hoàng Duy Chân năm đó, nhưng trong hơn 900 năm này, nàng cũng đứt quãng tích lũy được 365 ấn.

Đây là một loại lực lượng thực sự không thể hình dung.

Không gian và thời gian này đều khó dung nạp.

Thân thể kim khu ngọc tủy của nàng cũng căn bản không thể chống đỡ, bắt đầu hủy diệt ngay khi ấn ra.

Nhưng trước khi hủy diệt, ấn pháp của nàng đã đến người!

Đây đâu chỉ là một đôi tay? Đây là vô tận phong lưu của Đại Sở mênh mông!

Thiết Thối Tư nắm năm ngón tay lại, nhưng quy tắc căn bản không cách nào ngưng tụ.

Hắn muốn rút lui, nhưng đường đường đương thời chân nhân, lại không thể rút ra!

Thế giới rực rỡ huyễn sinh huyễn diệt kia, trong đôi tay cực kỳ xinh đẹp, không ngừng diễn hóa, không ngừng đẩy tới.

Và cuối cùng chạm vào mặt hắn.

Trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc này, Thiết Thối Tư lật ngược năm ngón tay, che mặt mình lại. Trong chớp mắt này không thể giữ lại được nữa! Nguyên Thần đứng ở biển nguyên thần, gọi thiên địa thụ mệnh, thấy vạn pháp chân thật.

Thiên Công xảo diệu, trong một phần vạn giây, bện không khí thành thuẫn, bện nguyên lực thành tường, bện không gian thành khóa!

Ấn pháp của Hoàng Kim Mặc giáng xuống.

Thiên Công thuẫn bện từ không khí, bị xuyên thủng trong nháy mắt.

Thiên Công tường bện từ nguyên lực, vỡ vụn trong khoảnh khắc.

Thiên Công khóa bện từ không gian, dễ dàng sụp đổ!

Ấn pháp của Hoàng Kim Mặc đặt lên năm ngón tay của Thiết Thối Tư, ấn vào mặt hắn, vẫn đang tiến đến! Dường như muốn bóp nát đầu lâu chân nhân này!

Kình lực biến mất...

Lực lượng kinh khủng khó mà hình dung, chỉ rực rỡ trong khoảnh khắc cực ngắn, rồi tiêu tan.

Hoàng Kim Mặc cùng ấn pháp, đã biến mất sạch sẽ. Cũng là chính mình không thể thừa nhận lực lượng ấn pháp cao nhất này, trước khi ấn c·hết Thiết Thối Tư, đã bỏ mình trước một bước.

Thiết Thối Tư chậm rãi dời năm ngón tay che mặt, vậy mà cảm thấy lưng có chút lạnh.

Xương ngón tay trên năm ngón tay của hắn, đã rõ ràng có vết lõm vào.

Đối với bất kỳ đương thời chân nhân nào, Thần Lâm đều không đủ mạnh mẽ.

Nhưng một Thần Lâm có thần thông Bất Tử, thì chân nhân cũng không thể xem thường.

Công kích thông thường của Thần Lâm thực sự rất khó vượt qua khoảng cách quy tắc.

Nhưng lực lượng do Hoàng Duy Chân truyền lại, đặc biệt là khi Hoàng Kim Mặc có thể cậy vào Bất Tử chi Thân để thúc ép vô hạn... Thực sự có khả năng gây sát thương cho chân nhân!

Thực tế là thách thức thường thức, thực tế là vượt quá tưởng tượng.

Cường giả Thần Lâm như vậy, khó mà tìm lại trong cổ kim.

Hắn vất vả đi cùng Hí Tương Nghi một chuyến, nhận lệnh của Cự Tử thực hiện một nhiệm vụ tiện tay, vậy mà lại gặp phải.

Thiết Thối Tư cũng không biết đây là may mắn hay bất hạnh của mình.

Ngay trong sự cảnh giác này của hắn.

Ngọn lửa đỏ lại một lần nữa bùng cháy trên không trung.

Cuốn lấy thi thể, chốc lát co vào rồi lại lan rộng ra.

Hắc Viêm thấy trong Xích Diễm, thấy tân sinh từ tử địa.

Hình dáng mỹ lệ của Hoàng Kim Mặc lại một lần nữa rõ ràng, mắt phượng lạnh lẽo, vươn mình cô hàn.

Một tu sĩ như vậy, dù chỉ là cảnh giới Thần Lâm, nhưng phải ứng phó ra sao?

Làm sao bắt g·iết?

Thiết Thối Tư dù chưa đến mức e ngại, nhưng cũng cảm thấy khó giải quyết!

Hắn không khỏi cúi đầu nhìn thoáng qua thiếu nữ trên đường phố.

Lúc này Bất Thục Thành rộng lớn, gần như đã trống rỗng.

Những kẻ ác sinh sống ở đây, căn bản sẽ không quan tâm đến ai. Những tội vệ kia dù muốn làm gì đó, thì có thể làm gì?

Ngay khi Khôi Sơn không ở đây để xung kích Võ đạo tầng hai mươi mốt, Liên Hoành phó thống lĩnh mạnh nhất còn lại của Bất Thục Thành, thậm chí còn chưa kịp rút đao, hiện tại vẫn còn ngất ở đó —— cũng không có ai nghĩ đến việc mang theo hắn khi đào tẩu.

Mọi người đều rõ, Mặc môn là quái vật khổng lồ như thế nào. Và việc một đương thời chân nhân đến tận nhà trừng phạt, lại đại biểu cho điều gì.

Hoàn toàn có thể nói, Bất Thục Thành đã bị hủy bởi hôm nay!

Chỉ còn lại chôn cùng.

Trong Bất Thục Thành giờ phút này, chỉ có thiếu nữ tóc ngắn bôi thuốc màu ngồi một mình trên mặt đất.

Trong lồng khí do Thiên Công dệt, nhàn nhã thưởng thức chiến đấu.

Điều vi diệu là...

Vài ngày trước Tiêu Thứ dùng bốn mươi ngày để xung kích Thần Lâm, cũng là ở đây.

Cũng là trên con phố dài này.

Khi đó Hoàng Kim Mặc và Chúc Duy Ngã, đều chỉ là quần chúng trên cao ốc. Ngồi cùng Chúc Duy Ngã, là Thanh Dương Tử của Tề quốc.

Khi đó Tiêu Thứ cuối cùng thất bại bỏ mình.

Hiện tại Chúc Duy Ngã bị giam trong kén.

Hiện tại Hoàng Kim Mặc vừa mới phục sinh.

Mà bây giờ Khương Vọng...

Toàn bộ phạm vi Bất Thục Thành.

Tất cả mọi người, đều chạy trốn hướng ngoại thành.

Mà ở hoang dã ngoài thành, có một bóng người mặc áo tơi nón rộng vành, đang ngược dòng biển người, phi nhanh về hướng Bất Thục Thành!

Tránh hại tìm lợi, bản tính của con người.

Người đều hướng về sự sống.

Tại sao chỉ có hắn hướng về c·ái c·hết?

Ngược lại với hướng của hàng chục triệu người, tràn ngập cô độc, cũng tràn ngập dũng khí!

Nhưng có một sự thật tàn khốc là...

Bướm đêm d·ập l·ửa, chưa bao giờ quan trọng.

Không ai quan tâm đến sự sống c·ái c·hết của chúng, không ai quan tâm chúng đến hay không.

Đèn sáng rỡ, chưa bao giờ là vì chờ bướm đêm.

Đèn b·ốc c·háy đèn tắt, chưa bao giờ liên quan đến bướm đêm!

Trong rất nhiều đêm dài, bướm đêm d·ập l·ửa đều c·hết hết, mọi người thổi tắt đèn.

Còn có rất nhiều bướm đêm ở ngoài cửa sổ, xoay một vòng không đầu không đuôi...

Nhưng vào lúc này trong Bất Thục Thành trống rỗng này.

Nơi duy nhất có trật tự trong thế giới hỗn loạn.

Thiên Gia đóng cửa, đường phố trống trơn.

Thiếu nữ tóc ngắn ngang vai ngửa đầu nhìn trời, trên trời cao lơ lửng kén gỗ cô độc.

Thiên Công chân nhân Thiết Thối Tư vẻ mặt ngưng trọng, đứng cạnh kén gỗ.

Và Hắc Diễm trong ngọn lửa đỏ kia, cuối cùng lại một lần nữa miêu tả vẻ đẹp của Hoàng Kim Mặc.

Nàng giành lấy cuộc sống mới từ ngọn lửa này, lại một lần nữa nhấc lên lực lượng dâng trào như biển, bước chân mạnh mẽ về phía trước, và ngay khi Thiết Thối Tư nghiêm túc đề phòng, nàng xoay người, xông xuống mặt đất ——

"Thả Chúc Duy Ngã ra, nếu không g·iết môn nhân của ngươi!"

Lời quát mang theo giận dữ, áp đảo người khác bằng sức mạnh.

Ngón tay ngọc thon dài mở ra, lại một lần nữa ấn xuống Sơn Hải Điển Thần Ấn.

Một ấn một thế.

108 loại ấn pháp hợp thành một ấn này, chính là một đại tuần hoàn trong Sơn Hải Điển Thần Ấn, đủ để quét ngang ở cấp độ Thần Lâm, đối với một tiểu cô nương như vậy, càng không có đạo lý thất thủ.

Chiến đấu đến thời khắc này, Hoàng Kim Mặc đã chạm đến lực lượng của Thiết Thối Tư. Lực lượng của nàng cũng đang được vị đương thời chân nhân này làm quen.

Một cường giả "Động Chân", sự nhìn rõ và thích ứng với lực lượng, vô cùng đáng sợ!

Sơn Hải Điển Thần Ấn toàn lực do nàng phục sinh đột ngột, không thể đánh g·iết Thiết Thối Tư, sau đó lại muốn thành công, đã là muôn vàn khó khăn.

Giữa Thần Lâm và Động Chân, chung quy có một khoảng cách cảnh giới lớn.

Chuyển đổi mạch suy nghĩ, lấy con tin uy h·iếp, không phải là tính tình của nàng, nhưng cũng có chút bất đắc dĩ.

Nhưng quyết tâm đã hạ, nàng sẽ không lưu thủ.

Trên đời này không có quá nhiều người đáng để nàng suy tính.

Hoàng Kim Mặc không hề để ý đến phòng ngự của bản thân, thậm chí lấy thân làm tường, ngăn chặn hướng có thể cứu viện của Thiết Thối Tư, một ấn này giáng xuống, nhanh tuyệt, cường tuyệt, ngoan tuyệt.

Khiến Thiết Thối Tư nhất định phải đưa ra quyết định trước!

Dùng Chúc Duy Ngã đổi lấy môn đồ Mặc gia mà hắn đưa đến đây, hay là trơ mắt nhìn người này c·hết đi?

Nhưng mà...

Đối với Hí Tương Nghi rõ ràng mười phần khẩn trương, Thiết Thối Tư lúc này lại căn bản không di chuyển bước chân, hắn cũng hoàn toàn không có ý định thả Chúc Duy Ngã.

Thậm chí thiếu nữ tóc ngắn trong lồng khí do Thiên Công dệt, cũng chỉ cười rạng rỡ.

Dường như nàng vẫn đang xem kịch, không tham gia vào cuộc.

Trên mặt nàng có ba màu đỏ vàng xanh.

Hai bên là ba vệt vân nghiêng.

Giống như râu hùm.

Lúc này nàng nhìn Hoàng Kim Mặc, như đang chia sẻ chuyện vui trong lòng với vị đại tỷ tỷ xinh đẹp này: "Mặc gia ta từng lấy Kế hoạch Mở Thần, sáng tạo ra ba tôn khôi lỗi cấp chân nhân, tên là Thiên Chí, Minh Quỷ, Phi Mệnh."

Nàng ngửa mặt đối diện Hoàng Kim Mặc dung mạo lãnh diễm, trên tay linh xảo kết ra một đạo quyết.

Rất bình tĩnh nói: "Tôn Minh Quỷ này..."

Nàng đưa tay lên nâng.

"Do ta, phụ trách bảo trì!"

Ngay khi lồng khí của Thiên Công sụp đổ.

Một đạo hư ảnh kinh khủng, từ rương đồng sau lưng nàng bắn nhanh ra như điện.

Trong nháy mắt bay lên giữa không trung, kết thành hình dáng cụ thể!