# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 153: Ta lấy hữu tình giao vô tình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hoàng Kim Mặc muốn cứu Chúc Duy Ngã, Hí Tương Nghi gọi ra khôi lỗi Minh Quỷ chân nhân cấp để đối đầu. Minh Quỷ một quyền đánh bay Hoàng Kim Mặc ra khỏi thành. Thiết Thối Tư cảm thấy Cự Tử đánh giá cao Hoàng Kim Mặc khi phái hai chân nhân cấp.

Thiết Thối Tư đuổi kịp Hoàng Kim Mặc, một chưởng chém vỡ quy tắc, Hoàng Kim Mặc tái sinh từ hỏa diễm. Nàng dùng 365 ấn điệp gia Sơn Hải Điển Thần Ấn tấn công, Thiết Thối Tư dùng Quỷ Phủ chém nát. Hoàng Kim Mặc liên tục tái sinh và tấn công chín lần, Thiết Thối Tư phải nhờ Minh Quỷ hỗ trợ phong tỏa.

Hoàng Kim Mặc tiếp cận kén gỗ của Chúc Duy Ngã, đẩy kén gỗ xuống Tù Lâu, xuống lòng đất. Nàng kiệt sức bị Minh Quỷ trói lại. Thiết Thối Tư vào Tù Lâu nhưng không thấy Chúc Duy Ngã. Hí Tương Nghi sợ hãi trước sự cố chấp của Hoàng Kim Mặc. Thiết Thối Tư và Hí Tương Nghi rời đi, Minh Quỷ mang theo Hoàng Kim Mặc.

Khương Vọng trở lại Bất Thục Thành, chỉ thấy Tù Lâu đổ nát, một người ngất xỉu, và cây thương Tân Tẫn gãy đôi.


## Toàn bộ chương

## Chương 153: Ta lấy hữu tình giao vô tình

Hoàng Kim Mặc định lấy thiếu nữ tóc ngắn trên mặt đất làm điểm đột phá, hòng đoạt lại tiên cơ trong cuộc chiến với Thiết Thối Tư, cứu Chúc Duy Ngã. Nàng quên mất, trong thư của Mặc gia Cự Tử (leader of the Mo family), Hí Tương Nghi được nhắc tên cùng Thiết chân nhân (True Man of Iron Legs) cùng đến Bất Thục Thành!

Vì sao Thiết Thối Tư lại sánh ngang Hí Tương Nghi trong thư của Mặc gia Cự Tử?

Bởi vì vị thiên tài thiếu nữ Mặc gia này đang điều khiển một cỗ lực lượng Chân Nhân cảnh!

Dù bản thân tu vi còn xa mới đạt Chân Nhân cảnh, việc thúc đẩy lực lượng Chân Nhân cảnh vẫn cho phép nàng nhìn thấu Chân Nhân.

Trong thiên hạ, Mặc gia coi trọng và tôn trọng ngoại vật lực lượng nhất.

Vì vậy, dù Cự Tử đích thân hạ lệnh cho nhiệm vụ trọng đại này, Hí Tương Nghi vẫn thong thả vào thành, thử nghiệm sáng tạo mới nhất của mình, rồi mới chậm rãi xem mật tín của Cự Tử.

Thiết Thối Tư chiều theo nàng vui đùa, đương nhiên có tình cảm, nhưng trước mệnh lệnh của Cự Tử, mức độ tự chủ này, thậm chí việc lá thư nằm trong tay Hí Tương Nghi... tự nó đã là một sự thể hiện trọng lượng!

Giờ phút này, Hoàng Kim Mặc tung ra một chưởng.

Hí Tương Nghi lập tức triệu hồi khôi lỗi cấp Chân Nhân để nghênh chiến.

Cái bóng mờ nhanh như điện xẹt trong hành động, ngay lập tức ngưng thực.

Đó là một gã tráng hán cao một trượng, cơ bắp cuồn cuộn, mặt đỏ răng nanh, hoa văn che mắt.

Thân trên trần trụi, mặt mũi dữ tợn, nhưng lại mang một vẻ chính khí lẫm liệt.

Vừa như Thần lại như Quỷ.

Cùng với sát khí bốc lên, trên người hắn cũng lưu chuyển bảo quang đỏ rực.

Thân thể này nhìn từ ngoài, cũng giống như người thật, nhưng bên trong gào thét không phải khí huyết như thủy triều, mà là âm thanh bánh răng xoay tròn cao tốc!

Tạch tạch tạch, tạch tạch tạch.

Giống như đạo lý vận hành của thiên địa, là hiện thân của một loại quy tắc cổ xưa.

Cái gọi là giữa thiên địa có thần quỷ.

Quỷ Thần trừng ác dương thiện!

Người biết thì kính sợ.

Từ đó mà có ước thúc, không làm việc ác.

Cho nên gọi là, Minh Quỷ (Nether Ghost)!

Quỷ Thần không thể trừng ác dương thiện, Mặc gia diệt. Thế gian không còn Quỷ Thần trừng ác dương thiện, Mặc gia lập.

Thời gian hưởng quốc lâu nhất cũng chỉ có 3.920 năm.

Mà lịch sử của Mặc gia, loại tông môn cổ xưa này, đã vượt qua mấy đại thời đại!

Tôn khôi lỗi Chân Nhân Minh Quỷ này ngưng ra thân hình, lập tức rút thân nghênh chiến.

Hết thảy nguyên lực đều tụ tập ở hắn.

Tiếng nắm tay của hắn phảng phất như bóp nát thiên lôi trong lòng bàn tay, cơ bắp trên cánh tay hắn trong nháy mắt được đẩy lên cao nhất từ hàng ngàn bộ kiện tinh vi.

Bành trướng, khuếch trương, bộc phát.

Hắn tung một quyền!

Dùng một quyền này đánh về phía Hoàng Kim Mặc từ trên không ép xuống.

Dùng lực lượng vô song, nghênh đón Thần Ấn Sơn Hải Điển (Classic of Mountains and Seas) trong truyền thuyết.

Không khí vỡ vụn, không gian vỡ vụn!

Ấn rơi, quyền đến.

108 loại cảnh tượng huyễn sinh huyễn diệt sụp đổ tan tác trước lực lượng vô song này.

Hoàng Kim Mặc đè xuống là lực lượng cấp độ hoành hành Thần Lâm (Divine Proximity), nhưng phản kích lại là lực lượng Chân Nhân cấp hàng thật giá thật.

Thân hình nàng bay ngược không ngừng, trong nháy mắt rời khỏi Bất Thục Thành, chỉ còn lại một chấm đen ở nơi xa.

Bị một quyền đánh lên trời cao!

Một vị Chân Nhân đương thời, nổi danh với "Thiên Công" (Heavenly Craftsman). Một tôn khôi lỗi cấp Chân Nhân, trân bảo được tạo ra từ kế hoạch Thần Cơ (Divine Mechanism). Chiến lực như vậy bày ra, đủ để hoành hành các tiểu quốc, đến một cái Bất Thục Thành này, sao có lý không nghiền ép?

Thật là khiến người tuyệt vọng!

Hí Tương Nghi mặt bôi thuốc màu, ngửa mặt nhìn chấm đen xa xăm, ngữ khí không rõ là tán thưởng hay chế nhạo: "Thiết lão đầu, xem ra một mình ngươi rất khó bắt nàng."

Thiết Thối Tư không phủ nhận, cảm khái: "Cự Tử bảo ta mang ngươi đi cùng, không phải là không có đạo lý. Không ngờ thế gian lại có Thần Lâm như vậy!"

Nhưng vừa dứt lời, hắn khựng lại.

Giờ nhìn lại mệnh lệnh của Cự Tử, sẽ phát hiện bản thân nó đã nói lên sự hiểu biết của Cự Tử về Hoàng Kim Mặc. Nếu không, chỉ là bắt giết Thần Lâm, sao đến mức phái ra hai chiến lực Chân Nhân cấp?

Hắn nhận ra ý vị khác thường, cũng cảm nhận được sự kiên quyết của Cự Tử.

Nhưng hắn không nói gì.

Thiên kiêu Thần Lâm cảnh của Mặc môn c·hết tha hương ở Bất Thục Thành, mang hai nghi phạm trở về thẩm vấn, thực tế là chuyện bình thường.

Nếu không hạn chế tự do trước, đợi đến chứng cứ xác thực, nghi phạm bỏ trốn thì sao?

Hí Tương Nghi nhíu mũi, phản bác trọng điểm hoàn toàn lệch lạc: "Là ta dẫn ngươi đến mới đúng! Thư đều truyền cho ta trước, ta vào thành trước, ta còn bày trận!"

"Đúng đúng đúng." Thiết Thối Tư rất cưng chiều nàng, liên thanh phụ họa.

Nhưng nụ cười hiền hòa vừa thu lại, lập tức rút thân bay lên!

"Lão phu ngược lại rất muốn xem thử, môn thần thông trong truyền thuyết này, rốt cuộc có cực hạn hay không?"

Chấm đen trên trời rơi xuống, Chân Nhân Thiên Công của Mặc gia bay lên.

Minh Quỷ lẳng lặng lơ lửng trên đầu Hí Tương Nghi, không tham dự trận va chạm này.

Nhưng theo tiếng cơ quan tạch tạch tạch vang lên, từng sợi xích phù văn tối tăm đột ngột chui ra từ hư không, bao quanh toàn bộ không gian Bất Thục Thành, phong tỏa một vòng.

Thân ảnh và thân ảnh, gặp nhau trên không.

Thiết Thối Tư lại một lần nữa áp sát Hoàng Kim Mặc.

Lần này hắn không giữ lại, lấy tư thái đối phó đối thủ thực sự, đối phó vị Thần Lâm cổ kim hiếm thấy này!

Bàn tay hắn lại rất bình tĩnh, giống như một lão nhân bình thường, duỗi gân cốt, nhẹ nhàng lướt ngang trước người. Cho người cảm giác, động tác hơi lớn một chút, liền muốn gãy lão cốt đầu.

Va chạm mãnh liệt, liên quan đến giao phong sinh tử, đều phát sinh trong trật tự quy tắc.

Người có cảnh giới thực lực không đủ, căn bản không nhìn thấy.

Hoàng Kim Mặc đầu tiên là vội vàng không kịp chuẩn bị, gặp một quyền của khôi lỗi Chân Nhân Minh Quỷ, bị đánh vỡ trực tiếp Thần Ấn Sơn Hải Điển, đánh lên trời cao.

Vừa định trụ thân hình bay trở về, liền lại gặp Thiết Thối Tư xông lên trước mặt.

Thiết Thối Tư nắm bắt thời cơ kỳ diệu đến đỉnh cao, vừa vặn là lúc nàng vừa mới hiện lên lực lượng, nhưng lại không thể trống rỗng đỉnh phong, hoàn toàn thấm nhuần khí cơ lưu chuyển của nàng.

Lần này nàng thậm chí không kịp trải rộng ấn pháp, Thần Ấn Sơn Hải Điển còn dừng lại trong chớp mắt thành hình, ngón tay đã tản ra.

Thiết Thối Tư chưởng đao, nhẹ nhàng lướt qua cổ nàng.

Dường như chim sẻ c·ướp ngọn liễu.

Thân ảnh cô lãnh xinh đẹp kia, bị xóa sổ trực tiếp.

Hoàng Kim Mặc trong nháy mắt bị chém vỡ hết thảy cấu tạo quy tắc, bị phân giải thành nguyên khí thiên địa.

Một bàn tay đi qua, thiên địa trống rỗng!

Thiết Thối Tư lẳng lặng nhìn phiến thiên địa này, nhìn rõ dấu vết cái gọi là Phượng Hoàng niết bàn (Phoenix Nirvana)... còn có thể tồn tại sao?

Thời gian rất ngắn trong thế giới Động Chân (Insightful Truth) bị phân giải rất dài dằng dặc.

Nhưng quá trình dài dằng dặc như vậy cũng không thể thấy rõ chân tướng.

Chốc lát.

Một điểm hỏa diễm sinh ra.

Hỏa diễm đỏ thắm khuếch trương thành hỏa cầu, hỏa cầu bên trong phác họa hắc diễm, hắc diễm bên trong lại một lần nữa cụ hiện bộ dáng Hoàng Kim Mặc.

Mà nàng vừa mới phục sinh, liền tràn ra hai tay ——

Hoa nở một thế giới, 365 ấn điệp gia, Thần Ấn Sơn Hải Điển!

Sinh tử huyễn diệt đều thành không.

Hoa xuân trăng mùa thu, rạn san hô biển khô.

Vô tận thế giới sinh cùng diệt.

Lực lượng đủ để tổn thương Chân Nhân, cứ như vậy không giữ lại chút nào đẩy tới.

Ép Thiết Thối Tư trên bầu trời xuống!

Giờ phút này là Thiết Thối Tư không giữ lại chút nào.

Hai tay của hắn mười ngón mở lớn, đều móc vào Thiên Công dây, nhẹ nhàng vẩy một cái trên trật tự quy tắc, vớt lên một cái búa đen nhánh.

Dường như vớt trăng sáng trong nước, nhưng chuôi búa đen nhánh này chân thực tồn tại.

Nó tên Quỷ Phủ (Ghost Axe).

Cái gọi là quỷ phủ thần công, không giống nhân lực có thể bằng.

Cái búa này bị Thiên Công dây điều khiển, mũi nhọn ngược nghênh, từ dưới lên trên, cứ như vậy nhẹ nhàng một bổ ——

Cảnh tượng thế giới huyễn sinh huyễn diệt của Thần Ấn Sơn Hải Điển, đều bị chém nát!

Nhưng trước đó, Hoàng Kim Mặc đã vỡ vụn thân thể c·hết đi trước một bước.

Thiên Công túng Quỷ Phủ, tiếp tục đi đầu, cũng đã trống rỗng không có gì.

Vừa rồi tất cả oanh mạnh, thật giống chỉ là huyễn ảnh.

Cảnh tượng thế giới huyễn sinh huyễn diệt kia, thật giống chưa từng tồn tại.

Chỉ có Thiết Thối Tư, cùng Quỷ Phủ của hắn tồn tại trên không trung.

Có một loại tịch mịch không tên.

Nhưng không bao lâu, hỏa diễm đỏ thắm lại một lần nữa sinh ra.

Trong Xích Diễm phác họa ra hắc diễm.

Hoàng Kim Mặc lại một lần nữa từ hắc diễm bước ra, không chút chần chờ, vẫn không giữ lại chút nào, 365 ấn điệp gia cùng một chỗ, lần nữa hạ xuống Thần Ấn Sơn Hải Điển.

Thẳng hướng Thiết Thối Tư!

Nàng thật giống hạ quyết tâm, không tiếc bất cứ giá nào, thề phải g·iết Thiết Thối Tư!

Chỉ nhìn chằm chằm hắn, chỉ cùng hắn tương bính ——

Dùng mệnh không c·hết của chính nàng!

Thiết Thối Tư không hề yêu quý lực lượng Chân Nhân cảnh, điều động Quỷ Phủ lại bổ.

Hoàng Kim Mặc lại c·hết.

Hoàng Kim Mặc lại sinh.

Hoàng Kim Mặc lại đè xuống 365 ấn điệp gia Thần Ấn Sơn Hải Điển.

Quỷ Phủ lại bổ!

Hoàng Kim Mặc lại c·hết.

Hoàng Kim Mặc sống lại.

Hoàng Kim Mặc lại đè xuống 365 ấn điệp gia Thần Ấn Sơn Hải Điển.

. . .

Như vậy lặp lại đến chín lần.

Quỷ Phủ của Thiết Thối Tư cuối cùng không thể chém vỡ Thần Ấn Sơn Hải Điển của Hoàng Kim Mặc, ngược lại bị ép xuống!

Hoàng Kim Mặc lại một lần c·hết đi!

Hoàng Kim Mặc lại một lần phục sinh!

Nàng chẳng lẽ vĩnh viễn sẽ không c·hết, thần thông của nàng chẳng lẽ không có cực hạn? !

Dù thần thông đỉnh cao nhất như Phượng Hoàng niết bàn có thể sử dụng vô hạn lần, chẳng lẽ thống khổ điệp gia không ngừng từ những lần t·ử v·ong không đủ để dao động quyết tâm của nàng sao?

Đáp án của Hoàng Kim Mặc, vẫn là 365 ấn điệp gia Thần Ấn Sơn Hải Điển!

Hí Tương Nghi nhìn màn này trên bầu trời xa xa, nhìn cảnh tượng c·hết mà sinh, sinh mà c·hết, trên mặt đã sớm không có dáng tươi cười.

Nàng nhìn nữ nhân lãnh diễm mà cô tịch này, cảm nhận được một loại lực lượng cố chấp.

Trên mặt Hoàng Kim Mặc không có một chút biểu tình.

Cảm xúc trong mắt phượng, tỉnh táo đến đáng sợ.

Cho dù có khôi lỗi Chân Nhân Minh Quỷ che chở, dù xích phù văn đã phong tỏa bốn phía, Hí Tương Nghi vẫn cảm nhận được một loại hàn ý, không tự chủ được rụt cổ, trái tim đều căng thẳng.

Nàng dù là thiên tài tuyệt thế ngàn năm khó gặp của Mặc môn, tuổi còn nhỏ đã có thể phụ trách bảo trì khôi lỗi Chân Nhân cảnh, nhưng dù sao kinh nghiệm sinh tử ít, ý chí có chút không đủ, nhất thời bị dọa sợ tâm thần.

Có Minh Quỷ ở trước, từ không đến mức tâm thần bị thương, nhưng bóng tối trong lòng nhất thời khó mà xóa đi.

Mà Thiết Thối Tư trên không trung, cũng cuối cùng bắt đầu lui lại, bắt đầu hạ xuống.

Hắn muốn thăm dò cực hạn của thần thông đỉnh cao Phượng Hoàng niết bàn, vừa vặn giống như sắp chạm đến cực hạn của mình.

Dù sao mỗi lần Hoàng Kim Mặc tiến công, đều cần vận dụng lực lượng Chân Nhân cảnh để chống cự.

Dù sao hắn liền sát chiêu như "Quỷ Phủ" đều đã vận dụng!

Mức tiêu hao này vô cùng rõ ràng.

"Bảo Minh Quỷ phối hợp ta phong cấm!" Cuối cùng hắn nói.

"Được... Được." Hí Tương Nghi lấy lại tinh thần từ một loại hoảng hốt khó tả.

Dính đến nhiệm vụ, nàng vẫn cho thấy tố chất thiên tài.

Khôi lỗi Chân Nhân cảnh lơ lửng lâu lập tức bay lên.

Xích phù văn vờn quanh không gian Bất Thục Thành bắt đầu sinh ra một loại cộng hưởng.

Nhưng cũng đồng dạng vào thời điểm này, Hoàng Kim Mặc đã không ngừng khởi tử hoàn sinh, không ngừng Thần Ấn Sơn Hải Điển, bức lui Chân Nhân Thiên Công rất xa, và cuối cùng tới gần cái kén gỗ lơ lửng giữa không trung ——

Kén gỗ vây khốn Chúc Duy Ngã.

Sau khi phục sinh lần này, nàng lại một lần nữa nhấn ra Thần Ấn Sơn Hải Điển điệp gia toàn lực.

Thiết Thối Tư gần như vô ý thức nhượng bộ, và Hoàng Kim Mặc vừa thu ấn pháp, cũng đã tới gần kén gỗ, bàn tay đẹp đến khó tả, dán vào kén gỗ.

Trong nháy mắt đó ôn nhu phảng phất như chạm vào gương mặt Chúc Duy Ngã.

Chúc Duy Ngã trong kén gỗ, dường như cũng cảm giác được Hoàng Kim Mặc tới gần, dường như cũng đang liều mạng giãy dụa. Toàn bộ kén gỗ đều rung động nhẹ, nhưng không thể đánh vỡ, hắn cuối cùng bất lực!

Hoàng Kim Mặc dùng sức đẩy!

Toàn bộ kén gỗ nhanh chóng quay ngược trở lại với tốc độ khủng khiếp, lao xuống Tù Lâu (Prison Tower), đâm thẳng vào bên trong Tù Lâu, từ tầng cao nhất đánh đến cùng bộ, đâm vào lòng đất, đâm vào một khoảng trống!

Một màn này phát sinh quá nhanh, quá kiên quyết, khiến người hoàn toàn không kịp phản ứng.

Và Hoàng Kim Mặc dường như mất hết khí lực trong cái đẩy này.

Cả người bất lực ngửa ra sau... Rơi xuống.

Dù dưới thủ đoạn của Hoàng Duy Chân (Huang Weizhen) năm đó, lại có Phượng Hoàng niết bàn, thần thông đỉnh cao trong truyền thuyết, lực lượng dưới Chân Quân (True Monarch) vĩnh viễn không thể nào chân chính g·iết c·hết nàng.

Nhưng nàng cũng xác thực đến một loại cực hạn nào đó.

Cực hạn của tâm lực và ý chí.

Nàng đạt được năng lực vĩnh sinh bất tử, nhưng vĩnh viễn không có khả năng đột phá Thần Lâm.

Lấy cảnh giới Thần Lâm cùng Chân Nhân chém g·iết đến bước này, lần lượt chiến t·ử rồi phục sinh...

Nàng đã sớm đến cực hạn!

Chỉ là cố gắng chống đỡ, chống đỡ cơ hội thả Chúc Duy Ngã.

Lúc này Minh Quỷ mới phóng người lên, tay cầm xích phù văn vung tới.

BA~!

Đã trói chặt Hoàng Kim Mặc.

Trói buộc thân thể nàng dễ dàng như vậy, giam cầm thần hồn nàng... Ngược lại khiến Hí Tương Nghi sinh ra một loại cảm xúc không thể tin được.

Chân Nhân Thiên Công bước vào Tù Lâu trước tiên, nhưng thấy trống không.

"Khí tức biến mất." Hắn nói với ngữ khí phức tạp.

Rồi quay đầu nhìn thoáng qua Hoàng Kim Mặc bị Minh Quỷ trói chặt, đã lâm vào ngủ mê mệt.

"Thôi, không trọng yếu." Hắn thở dài.

Đối với Mặc môn gia đại nghiệp đại.

Một tu sĩ Thần Lâm cảnh sống c·hết, là bạn hay thù, hoàn toàn không quá quan trọng.

Hắn mơ hồ cảm thấy tất cả những gì phát sinh hôm nay vô cùng trọng yếu, ẩn ẩn cảm thấy có lẽ cần cẩn thận hơn, suy tính nhiều hơn.

Nhưng trong ván cờ lớn thiên hạ, đã đi cờ không hối.

"Trở về phục mệnh?" Hí Tương Nghi vẫn có chút tâm tình khó tả, không thể tiêu tan.

Thiết Thối Tư nhìn nàng, nói: "Trở về đi."

Khôi lỗi Chân Nhân cảnh Minh Quỷ một tay nhấc Hoàng Kim Mặc bị trói, một tay mò thiếu nữ tóc ngắn lên vai, định rời đi.

Hí Tương Nghi nhìn Hoàng Kim Mặc đã ngủ say bên cạnh, cuối cùng phi thân lên, bay đến bên cạnh Thiết Thối Tư.

Lẩm bẩm: "Thiết lão đầu, ngươi dẫn ta đi."

Thiết Thối Tư không nói gì, vẫy tay, thu hồi hai thanh Phượng Sí Đao (Phoenix Wing Blades) trên mặt đất, dắt Hí Tương Nghi, phi thân rời đi.

Minh Quỷ theo sát phía sau.

. . .

. . .

Thiết Thối Tư giận dữ hỏi tội ở Bất Thục Thành, thề bắt g·iết Hoàng Kim Mặc, âm thanh chấn toàn thành, lan ra khắp nơi.

Toàn bộ Bất Thục Thành bị ép đến lặng yên không một tiếng động.

Chỉ có Hoàng Kim Mặc và Chúc Duy Ngã sóng vai xuất chiến.

Dù song phương giao chiến đều cố ý khắc chế phạm vi, dư ba kịch liệt vẫn chấn động mấy chục dặm.

Và trong hoang dã ngoài thành, Khương Vọng đương nhiên cũng biết.

Hắn quay người ngay lập tức.

Hắn đã hai lần ra khỏi thành, lại hai lần trở lại thành.

Nhưng dù hắn không để ý thương thế, liều mạng bay nhanh tới, cũng không thể thấy bóng lưng Chân Nhân của Mặc môn.

Trận chiến này nói chậm, nhưng quá trình nhanh đến mức nhiều người không thể thấy rõ, nhiều người không nghe rõ động tĩnh!

Khương Vọng chỉ thấy Bất Thục Thành trống rỗng, Tù Lâu hủy hoại chỉ trong chốc lát, một người ngất ở góc đường... và trên đường dài, cắm nghiêng vào đất, một nửa trường thương gãy.

Thương này tên Tân Tẫn (New End).

Hắn từng mượn nó đến Vọng Giang Thành (Wangjiang City), một kiếm ngang môn.