# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 154: Khoác áo tơi ở mưa gió | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhặt thương, dẫn theo Liên Hoành rời Bất Thục Thành. Hắn nhận ra thủ đoạn của Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối, những người đã giăng bẫy Chúc Duy Ngã. Khương Vọng nhận ra Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối muốn xóa bỏ Hoàng Kim Mặc và Bất Thục Thành, và việc giết Mặc Kinh Vũ là một phần của kế hoạch.

Khương Vọng rời thành, giao Liên Hoành cho đám tội vệ rồi một mình rời đi.

Một âm thanh vang vọng thông báo về cái chết của Mặc Kinh Vũ và việc bắt giữ Hoàng Kim Mặc, đồng thời ra lệnh khóa cảnh. Bắc Cung Khác chặn Khương Vọng lại. Khương Vọng giới thiệu mình và Bắc Cung Khác, nhớ lại thất bại của mình trước Tần Chí Trăn và chiến thắng của Khương Vọng trước Tần Chí Trăn, đã thách đấu Khương Vọng.

Hai người giao chiến. Bắc Cung Khác sử dụng Trụy Ngân Hà Kiếm Quang Trận, nhưng Khương Vọng đã phá giải nó bằng Thiên Phủ Thân Thể và Tam Muội Chân Hỏa. Khương Vọng dùng thương gãy khống chế Bắc Cung Khác và tuyên bố Mặc Kinh Vũ không phải do Hoàng Kim Mặc giết, đồng thời đảm bảo cho Chúc Duy Ngã. Bắc Cung Khác đáp lại rằng đó là việc của Mặc gia và nhiệm vụ của anh ta là khóa cảnh. Khương Vọng buông Bắc Cung Khác ra và rời đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 154: Khoác áo tơi trong mưa gió

Chân nhân đã rời đi, chân nhân uy nghiêm, nhưng vẫn khuất phục trước sự bàng hoàng của những người dân ngoài thành.

Lúc này, trong Bất Thục Thành rộng lớn, chỉ còn lại một mình Khương Vọng đứng vững.

Hắn nhặt nửa đoạn trường thương trên đất, lau qua loa trên tay áo, rồi tiến đến nhấc Liên Hoành đang hôn mê dậy.

Không một lời nào được thốt ra, quay người bước đi về phía ngoài thành.

Không lời nào có thể diễn tả, nên không nói gì.

Bất lực, nên vô vi.

Chúc Duy Ngã đã suy nghĩ thấu đáo mọi chuyện khi Thiết Thối Tư ra tay, Khương Vọng đương nhiên cũng có thể hiểu rõ.

Thậm chí hắn còn hiểu rõ hơn.

Đối với thủ đoạn của Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối, hắn đã lĩnh hội sâu sắc.

Tựa như ban đầu ở hội Hoàng Hà, một hành động của hắn đã khiến thiên hạ biết đến cái tên Khương Vọng, mơ hồ thấy được ánh bình minh báo thù. Ngay lập tức, đôi quân thần kia đã quyết định ra tay với hắn.

Đầu tiên là sự im lặng tuyệt đối.

Mặc hắn thăng quan tiến chức, mặc hắn vinh quang đầy mình, mặc hắn là thiên chi kiêu tử với tương lai vô hạn.

Chỉ khi nào hắn rời khỏi biên giới Tề quốc, thủ đoạn lập tức giáng xuống!

Không động thì thôi, động thì lôi đình giáng xuống.

Tội thông ma, chiếu lệnh từ Ngọc Kinh Sơn, đài Kính Thế xuất thủ.

Chỉ trong chớp mắt, hắn trở thành tội nhân của thiên hạ.

Nếu không có Khổ Giác lão tăng truy tìm vạn dặm, nếu không có Tề quốc phản ứng kịch liệt bất thường, không tiếc xé rách da mặt với Cảnh quốc, nếu không có hắn có con át chủ bài huyết khôi chân ma Tống Uyển Khê, nếu không có sự cứu chữa trong Tẩy Nguyệt Am...

Hắn đã sớm tan xương nát thịt.

Chỉ là lần này, Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối đối phó, lại là sư huynh Chúc Duy Ngã...

Sau Sơn Hải Cảnh thí luyện, thời hạn Hoàng Duy Chân trở về đã bước vào giai đoạn đếm ngược.

Ngay cả Tiêu Thứ ở xa xôi của Đan quốc cũng cảm thấy Bất Thục Thành lúc này đang ở thời khắc an ổn nhất từ trước đến nay, đem vận mệnh của mình đánh cược, chọn nơi này.

Chúc Duy Ngã thành tựu Thần Lâm (Divine Forest Realm), dùng thương cản thiên kiêu Trương Tuần của đài Quan Hà (Viewing the River Platform) cũng là Thần Lâm.

Hoàng Kim Mặc (Golden Ink) lại càng một lời khiến Trương Tuần phải cút khỏi thành.

Hai vị Thần Lâm, một người mạnh hơn người kia.

Thêm vào đó, cái bóng mờ của Sở quốc phía sau tòa thành này, cùng lời đồn về Hoàng Duy Chân có thể xưng là truyền kỳ...

Bất Thục Thành như vậy, sao có thể không an ổn, sao có thể không cường đại?

Nhưng Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối, thật sự dám ra tay!

Thực tế, nếu suy nghĩ kỹ lại, lần nào bọn họ không đi trên lưỡi dao, đoạt thức ăn từ miệng cọp? Từ U Minh (Underworld) thần linh cổ xưa cường đại, đến bá chủ đông vực liệt kê trong lục cường...

Đôi quân thần này, chỉ cần xác định tình thế và lợi ích, bất chấp mọi nguy hiểm, dám làm mọi chuyện.

Mấy trăm ngàn người đổi lấy một viên đan dược thì sao? Đánh một trận cược quốc vận thì sao?

Những chuyện mà họ đánh cược, chỉ cần một món thất bại, Trang quốc hôm nay có còn tồn tại hay không, cũng là một vấn đề.

So ra, một Hoàng Duy Chân không biết có thực sự trở về hay không, quả thực không đáng là gì...

Khương Vọng luôn bất an trong lòng, Chúc Duy Ngã cũng mang theo cảnh giác, nhưng họ không ngờ rằng Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối có thể làm đến mức này.

Khương Vọng chỉ khuyên Chúc Duy Ngã tự mình tránh đầu sóng ngọn gió, Chúc Duy Ngã cũng chỉ bảo Khương Vọng đi trước... Đại khái chỉ là mức độ bất an này. Họ không ngờ rằng Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối muốn trực tiếp biến mất Hoàng Kim Mặc, là Bất Thục Thành, là bối cảnh hiện tại của Chúc Duy Ngã!

Vì Hoàng Kim Mặc không thể từ bỏ Chúc Duy Ngã, nên họ thiết lập ván cờ để cùng nhau biến mất.

Việc giết Mặc Kinh Vũ (Mo Jingyu) để hãm Bất Thục Thành rõ ràng là do động thái của Ung Đế (Ung Emperor) mà tạm thời sửa đổi kế hoạch, không tính là một bố cục hoàn hảo, nhưng nắm bắt thời cơ quá chuẩn xác!

Bởi vì sự nhanh chóng, chuẩn xác và tàn nhẫn này, những lỗ hổng trong kế hoạch đã bị xóa bỏ một cách đơn giản.

Việc Hàn Hú (Han Xu) Ung Đế chọn phái Mặc Kinh Vũ đến Bất Thục Thành để chiêu dụ Tiêu Thứ (Xiao Ci) cũng có sự cân nhắc. Thân phận Mặc gia (Ink School) môn đồ giúp hắn an toàn hơn ở Bất Thục Thành, nơi ngoài vòng pháp luật này, so với những người khác. Gần như không có rủi ro nào – ai lại không có mắt đến vậy?

Nhưng Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối thật sự đã ra tay.

Một khi chân tướng bị bại lộ, một khi bị bắt được sơ hở, sẽ là đồng thời đắc tội Ung quốc, Bất Thục Thành, Mặc môn, và những thế lực phía sau Bất Thục Thành... Trang quốc có lẽ sẽ bị xóa sổ.

Bất kể ai nghĩ đến, Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối đều không có lý do để ra tay.

Hàn Hú không nghĩ ra, nếu ông nghĩ ra được thì đã không phái Mặc Kinh Vũ đến.

Mặc gia cổ xưa và cường đại càng khó tưởng tượng được Trang Cao Tiện lại điên cuồng đến vậy.

Và trong vụ việc này, Mặc gia tuyệt đối sẽ không nuốt giận trước cái chết của Mặc Kinh Vũ.

Mặc gia cũng căn bản không sợ một Hoàng Duy Chân.

Trong tình huống bằng chứng chỉ hướng rõ ràng, việc khống chế nghi phạm hàng đầu là một lựa chọn hết sức bình thường.

Nhưng Hoàng Kim Mặc, tuyệt đối không có khả năng bó tay chịu trói.

Vì vậy mới có kết quả hiện tại.

Khương Vọng bây giờ không rõ là Trang Cao Tiện tự tin vào điều gì để có thể che giấu được Mặc gia, và việc Mặc gia phái ra hai đại chân nhân cấp chiến lực (True Human Realm) thực tế có chút quá gấp gáp...

Nhưng những điều không rõ này không ảnh hưởng đến diễn biến của toàn bộ sự kiện.

Trong ván cờ này, sự hiểu biết của quân thần Trang Cao Tiện về Hoàng Kim Mặc, sự nắm bắt tâm lý của các thế lực, không phải là công lao một ngày. Đó là việc thực sự đoạt lấy trái ngọt trên lưỡi dao.

Vậy sau đó thì sao?

Nếu Hoàng Duy Chân không thể thành công trở về, mọi chuyện sẽ kết thúc.

Nếu Hoàng Duy Chân có thể thành công trở về, Hoàng Duy Chân và Mặc gia đối đầu, không cần biết ai thắng ai thua, đối với Trang Cao Tiện mà nói đều không có gì xấu. Mặc gia xảy ra chuyện, lung lay chỗ dựa của tân sinh Ung quốc, và đó chính là kết quả mà Trang quốc muốn thấy nhất.

Lùi thêm một bước nữa, dù Hoàng Duy Chân có thể thành công trở về, cũng không phải chuyện một hai năm, ai biết Trang Cao Tiện có thể dựa vào thực lực quốc gia mà quật khởi, chứng đạo chân quân hay không? Một chân quân đương nhiên không nhất định gánh vác được Hoàng Duy Chân lúc đó, nhưng chân quân có thể nhận được sự ủng hộ từ Đạo môn (Taoist Sect), không thể so sánh với hiện tại...

Có thể nói, kế hoạch mạo hiểm của Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối đã đi đến bước này, dù diễn biến thế nào, Trang quốc đều chắc chắn thu được lợi ích.

Đây mới là ván cờ của họ!

Ngoài ra những thứ khác.

Cái gì Lâm Chính Nhân (Lin Zhengren) nhất định phải thể hiện giá trị sống sót của mình. Cái gì Đỗ Dã Hổ (Du Yehu) không thể không liều mạng vì một sự tín nhiệm, cái gì Khương Vọng không thể không nhẫn tâm đánh Đỗ Dã Hổ đến mức gần chết...

Chỉ là những quân cờ hạ một cách tùy tiện bên ngoài ván cờ này!

Là để mê hoặc Chúc Duy Ngã.

Đôi khi bạn cảm thấy một chuyện là to lớn, bạn cảm thấy đó là người quan trọng nhất trên thế giới đối với bạn.

Chỉ là người khác tiện tay làm ra, người khác tùy ý nhào nặn...

Đối với Khương Vọng là như vậy, đối với Đỗ Dã Hổ là như vậy, thậm chí đối với Lâm Chính Nhân, cũng là như vậy.

Chỉ là như vậy...

Khương Vọng im lặng bước ra khỏi thành, bầu trời không biết từ lúc nào đã lất phất mưa phùn.

Khói mờ mịt, nhìn cái gì cũng không rõ ràng.

Một đám người mặc tội vệ quần áo vây quanh.

Khương Vọng nhận ra một người trong số đó – chính là gã luôn uể oải dựa vào ngoài cửa thành thu tiền mạng.

Bọn họ đương nhiên không phải đến gây phiền phức.

Thậm chí ấp úng, không dám nói chuyện.

Tội Quân (Criminal Commander) đã bị bắt, tội vệ còn có ý nghĩa tồn tại gì?

Đa số bọn họ chỉ lo lắng nhìn Liên Hoành mà Khương Vọng đang xách trên tay.

Khương Vọng ném Liên Hoành đang hôn mê cho bọn họ.

Chỉ nói: "Bất Thục Thành không còn nữa, tự mỗi người sống sót đi."

Bất Thục Thành, nơi từ xưa đến nay được coi là trung tâm của vùng đất phạm pháp này, tan thành mây khói trong lời nói này.

Một mình hắn, trong ánh mắt hoặc sợ hãi hoặc mê mang giao nhau, một mình xách theo cán thương gãy rời đi.

Mũ rộng vành áo tơi, một mình trong mưa bụi.

...

...

Giữa hoang dã, trên bầu trời xa xăm, có một âm thanh nhanh chóng vang lên –

"Đại Ung Mặc Kinh Vũ chết tha hương ở Bất Thục Thành, thành chủ Bất Thục Thành Hoàng Kim Mặc bị tình nghi nghiêm trọng, đã bị bắt. Nhân danh Ngô Hoàng (Wu Emperor) ra lệnh phong tỏa biên giới, điều tra rõ ràng, bất kỳ ai cũng không được tự ý rời đi!"

Âm thanh dưới tác dụng của một loại pháp khí nào đó, không ngừng vang vọng, lan rộng ra bốn phương tám hướng, làm kinh động vô số chim muông.

Đi kèm với âm thanh là số lượng lớn quân sĩ bay nhanh.

Trong khi bay nhanh trên không, họ vẫn duy trì đội hình hoàn chỉnh, huyết khí dâng trào chưa phát, sát khí ẩn ẩn liên kết – đây tuyệt đối là một đội quân tinh nhuệ hiếm thấy!

Người thanh niên dẫn đầu, mở chiến giáp, lưng đeo song cổ kiếm, quả nhiên là oai hùng bất phàm.

Hắn đột nhiên dừng lại trên không trung, tự do mạnh mẽ như chim ưng, đứng lơ lửng trước một bóng người mặc áo tơi đội mũ rộng vành.

"Trở về, hiện tại không ai được phép rời khỏi biên giới." Hắn cúi đầu nói như vậy.

Người này là cháu đích tôn của Anh quốc công Bắc Cung Ngọc (Bei Gongyu) của Ung quốc, Bắc Cung Khác (Bei Gongke) từng xuất hiện trên đài Quan Hà!

Trong cuộc chiến Trang - Ung, hắn đã chiến đấu đẫm máu trên tuyến phòng thủ phủ Tĩnh An (Jing'an), dưới sự thống lĩnh của quốc tướng Tề Mậu Hiền (Qi Maoxian) của Ung quốc, chống lại Xích Mã Vệ (Crimson Steed Guard), ngăn chặn cuộc xâm lược kinh hoàng xuống phía nam, sau chiến đấu được trao công đầu cho phủ Tĩnh An.

Tại hội Hoàng Hà, hắn lọt vào Top 8, là thành tích mà Ung quốc không có được trong hàng trăm năm, được khen thưởng bằng danh hiệu chói lọi.

Ở một mức độ nào đó, cái tên Bắc Cung Khác đại diện cho sức mạnh của tân sinh Ung quốc.

Bối cảnh của hắn cho thấy Ung Đế không quên công thần, tuổi của hắn cho thấy Ung quốc tràn đầy sức sống.

Không cần nói đến gia thế, công huân, thiên phú, năng lực, hắn đều là người đứng đầu thế hệ trẻ của Ung quốc, và được coi là tương lai của Ung quốc.

Hắn đương nhiên có sự tự tin trào dâng.

Và người mặc áo tơi đội mũ rộng vành, một mình xách thương gãy đi trong mưa bụi, ngẩng đầu nhìn vị tướng lãnh trẻ tuổi này, cởi mũ rộng vành.

"Ta là Khương Vọng."

Ánh mắt lạnh lẽo sắc bén kia khiến Bắc Cung Khác không khỏi co rút đồng tử!

Nhưng chợt hắn lại định thần.

Những quân sĩ Ung quốc phía sau xúm lại, bị hắn ngăn lại bằng một tay.

Hắn nhìn Khương Vọng, trên mặt mang theo nụ cười: "Khương Thanh Dương (Khương Vọng) đương nhiên có quyền tự do đi lại..."

Nhưng hắn lại hai tay đỡ lấy song cổ kiếm, trong mắt là chiến ý không thể kìm nén: "Thử một chút?"

Tại hội Hoàng Hà, hắn đã bị Tần Chí Trăn (Qin Zhizhen) đánh bại.

Mà Tần Chí Trăn lại bại dưới tay Khương Vọng, bỏ lỡ vị trí thứ nhất.

Chênh lệch giữa hai bên là chênh lệch từ Top 8 của hội Hoàng Hà đến người đứng đầu Hoàng Hà.

Nhưng không có người trẻ tuổi nào đầy nhuệ khí lại tin rằng trên đời tồn tại đỉnh núi không thể leo lên.

Giống như việc Tần Chí Trăn trước đây có thực lực trên giấy rõ ràng cao hơn Khương Vọng, nhưng người chiến thắng cuối cùng vẫn là Khương Vọng. Trong chiến đấu thực tế, mọi tình huống đều có thể xảy ra.

Không giao thủ một lần, mãi mãi có tiếc nuối.

Hắn tin rằng Khương Vọng có thể trải nghiệm loại tâm tình này của hắn.

Và Khương Vọng trước mặt, cũng quả thực chỉ nói một tiếng – "Được."

Keng!

Song kiếm đã ra khỏi vỏ!

Bắc Cung Khác đứng trên không trung, hai đạo kiếm khí sắc bén đã một trước một sau, tạo thành một chữ "十" chia cắt mảnh thiên địa này thành bốn phần.

Tiếp theo là bốn đạo kiếm khí, tiếp theo là tám đạo...

Phía trước song cổ kiếm, kiếm khí dường như vô tận.

Khương Vọng bước chân chuyển động, bước qua kiếm khí mà tiến lên.

Cái gọi là kiếm, cái gọi là thế, cái gọi là người.

Tiêu Thứ (Xiao Ci) bốn mươi ngày xung kích Thần Lâm, hắn cũng đã nhìn bốn mươi ngày.

Trương Tuần (Zhang Xun) kiếm khí thành tơ xuyên thủng Thái Dương Chân Hỏa (True Sunfire), hắn cũng tận mắt chứng kiến.

Tu hành không một ngày không tiến bộ, mỗi lần hướng phía trước lại một lần nữa hướng phía trước.

Nuôi đảo hoang, điêu khắc tinh lâu, thể nghiệm tình đời, đạp đường xa, cảm ngộ đạo đồ, nghiệm chứng thần thông!

Từng đạo kiếm khí bay tới bay đi.

Như chim bay, như điện xẹt.

Mà Khương Vọng chân đạp Thanh Vân ấn ký (Azure Cloud Imprint), chỉ là hướng lên, chỉ là hướng phía trước.

Tiến lên giữa kiếm khí càng lúc càng xảo trá hung ác.

Nhàn nhã thong dong.

Tay phải của hắn vẫn xách theo cán thương gãy cô độc, chuôi trường kiếm nổi tiếng thiên hạ vẫn treo bên hông.

Tay trái của hắn buông lỏng, chuẩn bị tùy thời bóp ra Họa Đấu Ấn (Painting Dipper Seal), khi gặp phải ánh kiếm không thể tránh né, sẽ dùng ánh sáng âm u của Họa Đấu để nuốt chửng nó – nhưng cũng không gặp phải.

Hắn càng chạy càng vượt lên, càng đi càng gần.

Một thân áo tơi, như đi trong mưa bụi mờ mịt.

Những kiếm khí biến ảo mấy chục loại tính chất trong thời gian rất ngắn, dường như không tồn tại đối với hắn.

Hắn chỉ nhìn vào mắt Bắc Cung Khác.

Trong mắt Bắc Cung Khác, có một chút ánh sao hiện ra.

Những ngôi sao trên bầu trời sáng lên tương ứng!

Tinh lâu (Star Pavilion) duy nhất thuộc về Bắc Cung Khác, đứng sừng sững ở tinh không xa xôi, ánh sao rủ xuống.

Không, rủ xuống không phải là ánh sao.

Mà là ánh kiếm.

Ánh kiếm màu trắng bạc không thể tính toán được, như mưa lớn, xuyên qua nhân gian từ trên trời!

Tiếng kiếm rít kinh khủng, trong nháy mắt đã xảy ra.

Bắc Cung Khác từng triển lộ phong thái tuyệt học thành danh trên đài Quan Hà, Trụy Ngân Hà Kiếm Khí Trận (Falling Silver River Sword Qi Formation), lúc đó khiến mọi người kinh ngạc, được thiên hạ biết đến là người nước Ung. Lúc đó còn cần dùng kiếm khí dày đặc làm nền, chỉ để "Lên" cuối cùng bức ra Thiên Phủ (Heavenly Palace) thân thể của Tần Chí Trăn.

Bây giờ ở cảnh giới Ngoại Lâu (Outer Building Realm), cũng là động niệm tức phát.

Lại dùng ánh kiếm đổi lấy kiếm khí.

Càng nhanh, càng hung, càng lộng lẫy.

Là vì –

Trụy Ngân Hà Kiếm Quang Trận (Falling Silver River Sword Light Formation)!

Trên chín tầng trời, ngân hà nghiêng đổ.

Giữa khắp nơi, không còn phong cảnh.

Chỉ có ngân hà lộng lẫy này, và bên dưới ngân hà... Người bình tĩnh và lạnh lẽo kia!

Hôm nay Khương Vọng đặc biệt lạnh lẽo.

Chiếc áo tơi bình thường, dưới ánh sáng Thiên Phủ, trong nháy mắt dường như nhiễm khí tức thần thoại.

Hắn lấy Thiên Phủ thân thể, nghịch ngân hà mà đi.

Giống như trong truyền thuyết nghịch dòng chỉ vì hóa long vảy vàng.

Tay trái của hắn biến ảo không ngừng, lúc thì lấy ra kiếm khí, dùng kiếm khí của bản thân chia cắt ánh kiếm, lúc thì ấn ra ánh sáng âm u, nuốt chửng sóng lớn trong sông kiếm.

Đối với mỗi một sợi kiếm khí phân phối, mỗi một tia ánh sáng âm u ứng dụng, tất cả đều vừa đúng, diệu đến tột đỉnh!

Nhìn từ xa.

Hắn đi lại vẫn vậy, giống như chưa từng khẩn trương, cũng chưa từng nghiêm túc.

Hắn đi về phía Bắc Cung Khác, tựa như một lần đứng cao nhìn xa bình thường.

Ngay trong lúc nghịch lên như vậy.

Tay phải của hắn lật một cái, đã nắm ngược thương gãy, đầu thương ngay dưới lòng bàn tay, giống như bị hắn nắm thành chủy thủ.

Màu đỏ thắm Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire), lưu động trên cán thương gãy đã mất linh tính này.

Khương Vọng nắm thương này, người trên không trung giống như kéo căng thành một cây cung, bàn tay và thương gãy là một mũi tên, hướng về phía trước, hung hăng đâm ra –

Xé toạc ngân hà!

Ánh kiếm đầy trời đều tản mạn khắp nơi.

Những quân sĩ Ung quốc đứng ngoài quan sát trận chiến này chỉ thấy –

Tướng quân Bắc Cung của họ bị một bàn tay nắm chặt giáp lĩnh, mũi thương lập loè tia lạnh, đang chống đỡ cổ của tướng quân Bắc Cung. Chỉ cần hơi dùng sức, người đứng đầu thế hệ trẻ của Ung quốc sẽ kết thúc cuộc đời mình vào hôm nay.

Nhất thời không ai dám tiến lên.

Khương Vọng cứ như vậy dùng thương gãy chống đỡ yếu huyệt của Bắc Cung Khác, từng chữ nói ra, nhưng lại hoàn toàn là những chuyện không liên quan đến trận chiến này –

"Mặc Kinh Vũ tuyệt đối không phải Hoàng Kim Mặc giết, càng không liên quan gì đến Chúc Duy Ngã. Lấy tên Khương Vọng của ta để đảm bảo cho họ, trong chuyện này có ẩn tình khác!"

Bắc Cung Khác lẳng lặng nhìn hắn, đón nhận sự lạnh lẽo trong mắt hắn, đón nhận sức nặng trong lời nói của hắn.

Áo tơi và chiến giáp của hắn trên không trung đều rất trầm mặc.

Một lúc sau, Bắc Cung Khác cuối cùng cũng nói: "Đó là chuyện của Mặc gia, chức trách của ta là phong tỏa biên giới."

Khương Vọng buông người này ra, cũng không nói gì.

Một mình quay người, đạp không đi về phía xa.

Bầu trời xanh hoang dã, mưa bụi chưa tạnh, một thân áo tơi, mấy phần tịch mịch...

Quả thực không cần nói gì nữa.