# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 155: Không nói nên lời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bắc Cung Khác dẫn quân phong tỏa nơi phạm pháp để điều tra cái c·hết của Mặc Kinh Vũ, nhưng Khương Vọng nhận ra đây có thể là Ung quốc đang âm mưu chiếm lấy Bất Thục Thành, mở thêm chiến tuyến với Trang quốc. Việc Mặc gia phái Chân Nhân giúp đỡ Ung quốc cho thấy sự thay đổi lớn trong quan hệ giữa hai bên.

Khương Vọng bất lực trong việc thay đổi tình hình, không thể bảo đảm cho Hoàng Kim Mặc và Chúc Duy Ngã. Tuyệt vọng, Khương Vọng tập trung vào tu luyện, gợi mở tinh lộ kết nối với Ngọc Hành tinh lâu, nhận được nguồn tinh lực mạnh mẽ. Khương Vọng xây dựng tòa tinh lâu thứ ba, Thiên Xu tinh lâu, đặt tên tầng đầu tiên là "Nhân", thể hiện khát vọng về một thế giới công bằng, nơi những người như Sở Dục Chi, Tiêu Thứ, Hoàng Kim Mặc và Chúc Duy Ngã không phải chịu bất công.

"Nhân" có thể coi là chữ "Thiên" dị hoá, đều là "người" cùng "Hai" đều vì Thiên Địa Nhân.

Hắn ứng cầu, không chỉ có là một người nhân ái, càng hẳn là thiên địa nhân ái.


## Toàn bộ chương

## Chương 155: Cạn Lời

Địa vị của Bắc Cung Khác không chỉ đại diện cho bản thân hắn.

Việc hắn dẫn quân đến đây chắc chắn có cường giả đứng sau, rất có thể là Anh Quốc Công Bắc Cung Ngọc.

Lý do phong tỏa nơi này là để điều tra rõ cái c·hết của Mặc Kinh Vũ.

Hoàng Kim Mặc, kẻ bị nghi là hung thủ, đã bị bắt. Chúc Duy Ngã thì không rõ sống c·hết, tung tích khó lường.

Vậy phong tỏa nơi này để điều tra ai?

Và đến khi nào lệnh phong tỏa này mới được dỡ bỏ?

Trong thời gian phong tỏa, nơi phạm pháp này còn có thể "phạm pháp" được nữa không?

Một khi luật lệ hà khắc được thi hành... liệu có ngày bãi bỏ?

Ngay sau khi hai vị Chân Nhân của Mặc gia mang Hoàng Kim Mặc đi, đại quân Ung Quốc liền kéo đến phong tỏa biên giới.

Sự ăn ý này thật quá mức trùng hợp.

Thành chủ bị khiển trách, dân lưu vong bị tra hỏi, một cái c·hết của Mặc Kinh Vũ dường như khiến tất cả mọi người ở nơi phạm pháp này đều liên đới!

Khương Vọng giờ không còn là gã thiếu niên ngốc nghếch ở trấn nhỏ nữa. Đứng ở vị trí cao trong nước bá chủ, lại được Trọng Huyền Thắng bồi dưỡng, đọc nát sử sách, dù thế nào cũng hiểu được đôi chút về thế cục.

Ngày xưa, trong cuộc chiến Trang – Ung.

Cửu Long Băng bị tiêu diệt, Thái Thượng Hoàng Hàn Ân của Ung Quốc c·hết trận, Đỗ Dã Hổ nhanh tay chiếm lấy Tỏa Long Quan. Ung Quốc mất đi dãy Kỳ Xương Sơn và Tỏa Long Quan, một địa thế hiểm yếu bậc nhất thiên hạ.

Quốc thổ màu mỡ bị lộ ra trước mũi nhọn của Trang Quốc.

Ung Đế Hàn Hú nhờ cậy Mặc gia, trong một đêm dựng lên Ân Ca Thành, dùng thành trì thép vững chắc như chiến xa thay thế Tỏa Long Quan, mới xem như ổn định thế trận.

Từ đó, tuyến phòng thủ Ân Ca Thành và Tỏa Long Quan trở thành ranh giới sinh tử mới giữa Trang và Ung. Hai bên đều đóng quân số lớn, giằng co đối đầu.

Gần hai năm trôi qua, ai cũng hiểu rõ, tuyến phòng thủ Ân Ca Thành và Tỏa Long Quan là bất khả xâm phạm đối với cả Trang và Ung. Cả hai đều có quyết tâm chiến đấu đến giọt máu cuối cùng.

Ung Quốc không thể lùi, Trang Quốc lùi một bước là mất tất cả những gì đã giành được. Thịt mỡ mà Trang Quốc cắt xẻ từ Ung Quốc suy tàn một khi mất đi thì khó lòng giành lại từ Ung Quốc đang hồi sinh.

Chắc chắn sẽ có một trận chiến giữa Trang và Ung, nhưng khi nào trận chiến này nổ ra, Mặc Môn sau lưng Ung Quốc và Ngọc Kinh Sơn sau lưng Trang Quốc sẽ hỗ trợ đến mức nào... tất cả vẫn còn là dấu hỏi.

Đạo Môn dù không coi trọng Trang Quốc cũng không thể không cảnh giác với Mặc Môn muốn can thiệp vào quan đạo. Vì vậy, việc Ung Quốc dẫn Mặc Môn vào thực chất là tạo cớ để Trang Quốc nhận được sự ủng hộ lớn hơn từ Đạo Môn. Đây cũng là một trong những lý do khiến Trang Cao Tiện có thể đạt được thỏa thuận với Hàn Hú năm xưa.

Vậy nếu Bất Thục Thành, khu vực giao giới giữa ba nước Trang – Ung – Lạc, bị Ung Quốc chiếm giữ thì sao?

Điều đó có nghĩa là Ung Quốc hoàn toàn có thể mở một chiến tuyến khác bên ngoài tuyến phòng thủ Ân Ca Thành và Tỏa Long Quan!

Bỏ qua Tỏa Long Quan hiểm yếu.

Có thể nói là mở ra một chân trời mới!

Trong ba nước vây quanh Bất Thục Thành, trừ Lạc Quốc yếu đuối không có khả năng khai thác, Trang và Ung, ai không muốn nuốt chửng miếng thịt béo Bất Thục Thành này? Ai không muốn găm dao vào lưng nước khác?

Nhưng chắc chắn Ung Quốc sẽ hành động nhanh hơn.

Dù sao cũng có hai Chân Nhân của Mặc gia dọn đường. Đây có lẽ là một bước ngoặt quan trọng.

Ung Quốc lập Mặc gia làm quốc học, Mặc gia cũng lần đầu chính thức nâng đỡ một quốc gia, can thiệp vào quan đạo. Nhưng sự hỗ trợ của Mặc Môn dành cho Hàn Hú chưa bao giờ vượt quá cấp độ Chân Nhân.

Đó là một ranh giới rất rõ ràng.

Một khi vượt qua, ý nghĩa hoàn toàn khác.

Rõ ràng là cả Mặc Môn và Ung Đế Hàn Hú đều có kiêng kỵ nhất định.

Việc Thiên Công Chân Nhân và Minh Quỷ Chân Khôi hợp lực bắt Hoàng Kim Mặc, dù lấy danh nghĩa điều tra cái c·hết của thiên kiêu Mặc Môn, nhưng trên thực tế đã hoàn thành việc dùng chiến lực cấp Chân Nhân để dọn dẹp chướng ngại vật cho Ung Quốc.

Vì vậy mới có chuyện quân Ung Quốc tiến vào.

Đối với Ung Quốc, cái c·hết đột ngột của Mặc Kinh Vũ rất quan trọng. Nhưng cách Ung Quốc đối phó với cái c·hết của Mặc Kinh Vũ mới là vấn đề quan trọng hơn. Có lẽ họ sẽ chiếm Bất Thục Thành trên thực tế trước, nắm chắc lợi ích quốc gia rồi mới chậm rãi điều tra chân tướng.

Nếu Mặc Kinh Vũ thật sự bị Hoàng Kim Mặc giết c·hết thì không có gì để nói, Mặc Môn tự có uy nghiêm của Mặc Môn. Nếu chuyện này liên quan đến Trang Quốc, vừa hay tính cả thù mới hận cũ.

Nếu Hoàng Kim Mặc chưa c·hết, vẫn còn cơ hội cứu vãn. Hoàng Duy Chân coi như thật sự trở về, Mặc gia chịu che chở thì cũng không phải là không thể thương lượng.

Còn về Ung Quốc…

Liên quan gì đến Ung Quốc? Ung Quốc chỉ là phái quân phong tỏa biên giới, điều tra chân tướng thôi.

Phản ứng quyết đoán của Hàn Hú thể hiện rõ ở vị tướng trẻ Bắc Cung Khác, người mang song kiếm trên lưng.

Thái độ cứng rắn của Mặc gia đã theo Thiên Công Chân Nhân và Minh Quỷ Chân Khôi mà đi xa.

Vậy Khương Vọng còn có thể nói gì?

Hắn nguyện dùng danh dự và tính mạng để bảo đảm cho Hoàng Kim Mặc và Chúc Duy Ngã. Nếu có cơ hội, hắn nguyện nghĩ mọi cách để điều tra rõ chân tướng việc Trang Cao Tiện vu oan giá họa.

Nhưng danh dự của hắn không quan trọng.

Và sau lưng Hoàng Kim Mặc và Chúc Duy Ngã, thực chất không ai có thể đứng ra bênh vực họ.

Trừ khi Hoàng Duy Chân lập tức trở về từ ảo cảnh, biến khả năng mong manh thành sự thật.

Nhưng ngay cả Khương Vọng, người vừa được chứng kiến sự huyền bí của Sơn Hải Cảnh và có lòng tin vào sự trở lại của Hoàng Duy Chân, cũng biết rằng đó là chuyện cần đến hàng trăm năm.

Hắn không thể ảnh hưởng đến Mặc gia, và cũng không thể ảnh hưởng đến những người có tư cách đối thoại với Mặc gia trong chuyện này.

Đến tận bây giờ, hắn vẫn còn quá nhỏ bé.

Vì vậy, hắn im lặng.

Chĩa mũi thương vào cổ Bắc Cung Khác, nói ra những lời mà hắn biết là vô ích nhưng vẫn ôm chút hy vọng... đó là tất cả những gì hắn có thể làm.

Giờ phút này, hắn cố gắng kìm nén vết thương còn chưa lành hẳn.

Hắn bay nhanh về phía trước, nhưng thực sự không tìm thấy bất kỳ biện pháp nào.

Khi liều mạng bảo vệ Đỗ Dã Hổ, hắn không hề nghĩ đến việc có đáng giá hay không. Cũng giống như việc hắn nhanh chóng trở về Bất Thục Thành khi phát hiện ra động tĩnh chiến đấu.

Có một số việc, không có chuyện đáng hay không đáng.

Mà là ngươi nhất định phải làm như vậy.

Thật sự có những chuyện, ngươi làm như vậy, ngươi liều lĩnh, nhưng cũng không có kết quả.

Hắn cạn lời.

Hắn rơi vào sự im lặng đối diện với chính mình, giữa vùng hoang vu vắng vẻ này.

Hắn không nói nên lời, nhưng bầu trời lúc này bừng sáng ánh sao.

Hắn không thể diễn tả bằng bất kỳ ngôn ngữ nào, nhưng con đường tu hành của hắn vẫn luôn tự thuật.

Ánh sao trên bầu trời ở đâu?

Thất Tinh Bắc Đẩu, Thiên Xu!

Những tính toán của Chúc Cửu Âm hóa thành hư không.

Hỗn Độn cuối cùng không chịu c·hết trong lồng.

Xiên Ba Chĩa bị thao túng bởi yêu hận, lại bị giết c·hết tùy ý.

Chỉ có Sở Dục Chi Nội Phủ cảnh, phải tìm ra một con đường cho dân thường thiên hạ.

Tiêu Thứ dùng bốn mươi ngày xung kích Thần Lâm cuối cùng bỏ mình.

Chúc Duy Ngã, người luôn tỏa sáng trên bầu trời sao của hắn kể từ khi bước vào Thành Đạo Viện, là sư huynh và cũng là đối tượng để theo đuổi, thua một nước cờ, liền mất binh khí, mất chỗ dựa, thua hết tất cả…

Thiên địa như lồng!

Mọi người đều bị giam cầm trong đó.

Ở tinh không xa xôi, trong khái niệm tinh thần Thiên Xu, ánh sao duy nhất thuộc về Khương Vọng bắt đầu lấp lóe.

Nhưng đồng thời, trong định nghĩa cốt lõi của sao Ngọc Hành, tinh lâu Ngọc Hành thuộc về Khương Vọng, ánh sao nghiêng đổ như thác nước!

Khương Vọng vừa bắt đầu xây dựng tinh lâu thứ ba, vừa điều động lực lượng khái niệm cốt lõi của sao Ngọc Hành, tạo hình tinh lộ của hắn!

Trong lòng hắn có nỗi buồn khó tả.

Không thể trút giận lên người khác, không thể vơi đi, chỉ có thể tiến lên.

Hắn vẫn luôn như vậy, từ trước đến nay đi đối kháng tất cả.

Khương Vọng và tinh lâu Ngọc Hành của hắn vốn dĩ gắn bó mật thiết.

Xét trên toàn cõi hiện thực, hắn có lẽ là người gần gũi nhất với khái niệm cốt lõi của sao Ngọc Hành. Ở bên ngoài hiện thực, có lẽ chỉ có một người gần gũi hơn hắn, đó chính là Quan Diễn, người chứng đạo Ngọc Hành tinh quân.

Lúc này, gần như chỉ cần tâm niệm vừa động, tinh lưu liền tuôn trào như thác nước.

Trong những trận chiến thông thường, vì tinh không và hiện thực xa xôi, cộng thêm hạn chế tu vi, tinh lâu được trời ưu ái của hắn thực chất rất khó phát huy ưu thế.

Tinh lực có thể nói là gần như liên tục không ngừng, nhưng tốc độ và số lượng truyền tải tinh lực cuối cùng cũng có hạn. Cơ thể có thể hấp thụ ngang bằng ánh sao, cũng không phải là vô tận. Nhiều nhất là nói về dự trữ tinh lực trong chiến đấu liên tục, so với các tu sĩ khác thì hùng hậu hơn một chút.

Việc phát triển tinh lộ có nghĩa là hắn có thể thu được nhiều tinh lực hơn trong thời gian ngắn để duy trì, có lẽ có thể thực sự phát huy ưu thế của tinh lâu Ngọc Hành.

Ngay tại đây, ngay lúc này.

Bí thuật tinh lộ mà Tiêu Thứ khổ tâm tìm tòi, tái hiện nhân gian.

Kết nối tinh không xa xôi với hiện thực, giống như một cây cầu bắc ngang nhân gian.

Đầu cầu bên kia là tinh lâu Ngọc Hành, đầu cầu bên này là Khương Vọng.

Dưới sự khống chế của Khương Vọng, tinh lực ẩn giấu, không tạo ra bất kỳ dị tượng quá lẫy lừng nào.

Nhưng trong thị giác của chính hắn, lúc này hắn ngóng nhìn nơi xa, hoảng hốt có một loại ảo tưởng – hắn có thể đạp lên tinh lộ của hắn, truy tìm dấu vết của tiên hiền, đi đến tinh không xa xôi!

Không phải hắn từng thông qua Sâm Hải Nguyên Giới, đạp lên thần bậc thềm, để lão long Sâm Hải bắt được Ngọc Hành sâu trong vũ trụ.

Mà là chân thực liên hệ dòng sông vận mệnh, tương ứng với tất cả các ngôi sao khái niệm xa xôi trong tinh không.

"Ngọc Hành" là sự thống hợp khái niệm của sao Ngọc Hành, tập hợp sự chiếu rọi của sao Ngọc Hành trong chư thiên vạn giới, nó không tồn tại trong một thời gian cụ thể hoặc không gian nào. Quan Diễn sau khi chứng đạo Ngọc Hành tinh quân, luôn ở vào cốt lõi Ngọc Hành.

Chỉ khi ở khoảnh khắc tương tự như việc lão long Sâm Hải bắt được Ngọc Hành, nó mới có một sự tồn tại tương đối cụ thể, nhưng cũng phiến diện, tồn tại trong khoảnh khắc đó, tồn tại trong không gian đó.

Nhưng tinh không xa xôi, nơi hội tụ tất cả các khái niệm ngôi sao trên đời, là có thật trong một thời gian và không gian nào đó.

Dù xa xôi hư ảo, cổ xưa thần bí, không thể nắm bắt, nhưng có thể xác định là tồn tại.

Tiên hiền đã từng phân chia tinh vực ở đó, khắc họa đạo đồ, trình bày đại đạo, và cũng ở đó, ổn định dòng sông vận mệnh.

Hiện tại, thứ khiến Khương Vọng sinh ra ảo tưởng "ta cũng có thể đến" chính là nơi đó.

Tiêu Thứ dùng ba mươi ngày để thành lập tinh lộ duy nhất thuộc về chính hắn.

Còn Khương Vọng sau khi suy nghĩ thấu đáo, động niệm dựng lên, thời gian sử dụng không quá ba khắc, Ngọc Hành tinh đường đã thành!

Lúc này, tinh lâu thứ ba của hắn mới vừa vặn neo định ánh sao, còn chưa tạo hình.

Lúc này Khương Vọng, cơ thể còn xa mới đạt đến trạng thái đỉnh phong.

Nhưng tinh lộ liên thông, khiến hắn có một cảm giác vững chắc khó phá vỡ từ thuở khai thiên lập địa.

Hắn lơ lửng giữa không trung, có một điểm tựa bên ngoài cơ thể.

Khi đó, hắn không thể thấy rõ chân tướng tinh lộ của Tiêu Thứ, chỉ là có suy đoán, đến sau khi có được bí pháp hoàn chỉnh, tự nhiên biết các tinh lâu của Tiêu Thứ đều được liên kết với nhau bằng tinh lộ.

Lúc này, hắn cũng lập tức bắt đầu dựng tinh lộ giữa tinh lâu Ngọc Hành và tinh lâu Khai Dương, liên thông hai tòa thánh lâu tinh không này làm một thể.

Không ngừng điều động tinh lực Ngọc Hành, đương nhiên cũng không ngừng rút ra lực lượng của lão long Sâm Hải.

Lão long Sâm Hải trong ngục tù ở bệ tinh lâu Ngọc Hành cuối cùng không thể chịu đựng sự xói mòn nhanh chóng của loại lực lượng này, cũng không biết bên ngoài đang xảy ra chuyện gì, chỉ cảm thấy tòa tinh lâu này ngày càng vững chắc, có biến hóa ngày càng mạnh mẽ, Thần hoài nghi Khương Vọng im hơi lặng tiếng muốn giết c·hết Thần, không khỏi điên cuồng va chạm trong ngục tù!

Gào thét, chửi mắng, uy hiếp, dụ dỗ, xin tha…

Từng tùy ý đùa bỡn vận mệnh sinh linh, tồn tại cường đại lúc này lặp đi lặp lại trong ngục tù, gần như sụp đổ!

Khương Vọng trong hiện thực làm ngơ.

Hắn lấy tinh lộ giữa hắn và tinh lâu Ngọc Hành làm thân cây, lấy tinh lâu Ngọc Hành dọc theo tinh lộ, để củng cố sự tồn tại của tinh lâu Khai Dương.

Một khi tinh lộ này được dựng thành, tinh lâu Khai Dương liền có một điểm tựa bên ngoài Khương Vọng, lập tức ổn định lại, có thể ngược lại cung cấp nhiều lực lượng hơn cho Khương Vọng.

Lúc này Khương Vọng, tinh lâu Ngọc Hành, tinh lâu Khai Dương đã nối liền một chỗ, từ nơi sâu xa, thiết lập một mối liên hệ đủ vững chắc.

Tinh lâu thứ ba duy nhất thuộc về Khương Vọng, gần như khoảnh khắc được đổ bê tông bằng tinh lực mênh mông, thoáng qua liền thành!

Đây là một tòa lầu nhỏ bảy tầng bốn góc mái cong màu đỏ, so với tinh lâu Khai Dương cổ sơ, tinh lâu Ngọc Hành nặng nề, nó lộ ra hoạt bát, lại có hung ý che đậy.

Dù sao Thiên Xu còn có tên Tham Lang, chính là một trong những sát tinh trong truyền thuyết.

Khương Vọng trầm ngâm suy nghĩ, nhận thấy những gì đã đoạt được, quyết định chữ "Nhân" cho lầu một này.

Lấy nhân ái ngự giết.

Nhân giả, từ "người" từ "hai". Hai người thân cận, người với người trước hết thân mật và gần gũi, chính là bản ý nhân ái sớm nhất.

Khi còn rất nhỏ, phụ thân đã nói với hắn, lòng trắc ẩn, mọi người đều có. Phụ thân nói như vậy, cũng làm như vậy, hiệu thuốc họ Khương thường xuyên cấp thuốc miễn phí cho người nghèo.

Phụ thân của hắn rất bình thường, chưa từng tiếp xúc với tu hành, chưa từng được chứng kiến phong cảnh bên ngoài Phong Lâm Thành Vực.

Nhưng đã hoàn thành trách nhiệm của một người cha, có được sự vĩ đại trong cuộc sống bình thường.

Hắn cũng thường mang thương xót, mỗi lần vung kiếm quyết không bất bình.

Thế nhưng lúc này hắn đứng nhân ái, không chỉ như vậy.

Một đường đi đến hiện tại, hắn có kinh nghiệm không giống bình thường, có suy nghĩ duy nhất thuộc về mình.

Hắn thấy hai gạch ngang của chữ "Nhân" không chỉ là hai người, mà còn có thể là trời và đất. Một trên một dưới, song song từ thuở khai thiên lập địa, vĩnh hằng bất biến. Mà "người" đứng bên cạnh cần phải nhìn rõ ý này.

"Nhân" có thể coi là chữ "Thiên" dị hóa, đều là "người" và "hai" đều vì thiên địa nhân.

Hắn ứng cầu, không chỉ là nhân ái của một người, mà còn là nhân ái của thiên địa.

Thế nào là thiên địa "nhân"? Không ngoài công bằng!

Giống như hai gạch ngang bằng phẳng của chữ nhân ái, không nên có nửa điểm khúc chiết.

Nếu có công bằng.

Xiên Ba Chĩa không nên biến mất.

Sở Dục Chi không nên không có đường đi.

Tiêu Thứ không nên bỏ mình.

Hoàng Kim Mặc không nên bị bắt.

Chúc Duy Ngã không nên không rõ sống c·hết.

Trang Cao Tiện không nên còn tiêu dao!

Trên đời đương nhiên không tồn tại công bằng tuyệt đối, thậm chí Khương Vọng chính mình cũng không rõ ràng con đường công bằng ở đâu. Không biết cái gọi là thiên địa nhân ái, nên lấy cầu gì hơn.

Nhưng chữ này là một loại quy thúc, một loại cảnh cáo… một loại hình thức ban đầu của thế giới lý tưởng.

Rất nhiều người đã từng có ý nghĩ như vậy – hy vọng có thể dựa vào nỗ lực của mình, khiến thế giới này trở nên tốt hơn một chút một điểm. Dù chỉ là một điểm.

Mỗi một người lăn lộn trên con đường lầy lội, hồi nhỏ đều từng kỳ vọng trở thành cứu thế anh hùng.

Chỉ là đến sau đầy người lầy lội, rốt cuộc không nhớ nổi.

Không thể so với hai lầu trước tin và thành.

Đây là một chữ mà Khương Vọng có lẽ vĩnh viễn cũng không cầu được, làm không được.

Hắn đương nhiên có trắc ẩn, đương nhiên có thương xót, đương nhiên chưa từng keo kiệt thiện ý khi có thể, đã từng vì chính nghĩa trong lòng mà liều mạng một lần… Nhưng tất cả chỉ có thể coi là nhân ái của một người.

Muốn cầu thiên địa nhân ái, sao mà khó khăn vậy!

Về sau hắn chưa hẳn sẽ không dao động, chưa hẳn sẽ không thay đổi, chưa hẳn sẽ không bỏ rơi.

Người nhất thời có nhất thời tư tưởng.

Nhưng nơi này lúc này, đích thật là chân tình thực cảm của hắn.

Tiêu Thứ trước khi c·hết nói với hắn – "Người nguyện mạo hiểm cho ta đồng tình, ta tin tưởng hắn có dũng khí thay đổi thế giới… Nếu như hắn nguyện ý."

Khương Vọng ít nhất tại thời khắc này, thử đưa ra đáp lại.