# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 156: Thế như biển khổ, ngươi ta đều tranh độ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dịch Thắng Phong, sau bảy ngày mười bảy trận chiến, tiếp tục cuộc chạy trốn và mài kiếm. Thất Sát chân nhân chỉ uy h·iếp được Nam Đấu Điện, còn phủ Hoài quốc công thì vẫn truy g·iết Dịch Thắng Phong. Dịch Thắng Phong nhớ lại mối thù với Khương Vọng từ thời thơ ấu, nay Khương Vọng đã vùng lên mạnh mẽ, khiến hắn quyết tâm không buông tha.

Dịch Thắng Phong cảm nhận được sự hưởng ứng vi diệu từ Tham Lang tinh lâu, báo hiệu nguy hiểm. Hắn vội vã rời đi, quyết tâm tranh đấu để sinh tồn và chứng minh bản thân.

Ở quận Đại Sơn, Trang quốc, đại tướng quân Hoàng Phủ Đoan Minh dẫn quân tiến về phía bắc. Trang Cao Tiện bày mưu tính kế, lợi dụng việc Mặc gia đặt quan đạo ở Ung quốc để tăng cường vị thế của Trang quốc. Hoàng Phủ Đoan Minh nhớ lại những hy sinh và cái giá phải trả để đạt được vị thế hiện tại.

Tiền trạm báo tin Ung quốc Anh quốc công Bắc Cung Ngọc đã quân quản Bất Thục Thành và chặn đường. Hoàng Phủ Đoan Minh quyết định nghênh chiến.

Tại Bất Thục Thành, Liên Hoành, thống lĩnh tội vệ trước đây, trở nên điên dại sau sự kiện Thiên Công chân nhân và Hoàng Kim Mặc bị bắt. Hắn lảm nhảm tìm kiếm một cô nương và đuổi cô đi. Bắc Cung Khác ra lệnh cứu Liên Hoành, nhớ lại sự tàn khốc của cuộc chiến và số phận con người bị vùi dập.


## Toàn bộ chương

## Chương 156: Thế như biển khổ, ngươi ta đều tranh độ

Mấy ngày mưa to liên miên cuối cùng cũng dứt.

Chân trời mây tan, trả lại một vùng trời xanh ngắt.

Đương nhiên, những vết nhơ nhân gian, không dễ gì xóa sạch.

Mùi tanh là thứ dai dẳng, bám riết lấy khoang mũi, không ngừng nhắc nhở về những chuyện đã xảy ra.

Máu, uốn lượn thành những vệt dài trên mặt đất.

Xác c·hết ngổn ngang, tạo nên một cảnh tượng rợn người.

Tất cả những gì từng sống động, từng vang vọng tiếng hò reo, giờ đã chìm vào im lặng.

Dịch Thắng Phong tra kiếm vào vỏ, cất bước rời đi.

Bảy ngày mười bảy trận chiến, chỉ toàn g·iết người và di chuyển.

Tuy nói Thất Sát chân nhân (Seven Murders True Lord) và phủ Hoài quốc công (Duke Huai’s Manor) đã đạt được thỏa thuận ngầm.

Nhưng trong lệnh truy s·át của phủ Hoài quốc công, dĩ nhiên không có bất kỳ hạn chế nào. Ai g·iết Dịch Thắng Phong cũng được, ai cũng có thể nhận thưởng. Ai cũng có thể được che chở sau khi g·iết c·hết Dịch Thắng Phong.

Phần hạn chế liên quan đến việc không được ra tay từ Thần Lâm (God Forest) trở lên, là do Nam Đẩu Điện (Southern Dipper Palace) uy h·iếp để đạt được.

Nếu vị Thần Lâm nào, hoặc cường giả trên Thần Lâm ra tay với Dịch Thắng Phong, Thất Sát chân nhân Lục Sương Hà (Lu Shuanghe) sẽ đích thân hỏi tội bằng kiếm. Không hỏi xuất thân, không hỏi lai lịch, chỉ quyết sinh tử.

"Cái thứ thỏa thuận ngầm vớ vẩn gì chứ, hoàn toàn là thỏa hiệp đơn phương."

Dịch Thắng Phong thầm nghĩ.

Nhưng thế giới này vốn là mạnh được yếu thua, kẻ thắng làm vua. Hắn đã sớm hiểu rõ, chẳng có gì để oán trách.

Năm xưa đẩy Khương Vọng (Jiang Wang) xuống sông, nhiều năm sau hắn gần như chẳng còn nhớ đến người này.

Lẽ ra Khương Vọng đã c·hết đuối, hoặc nếu không c·hết, thì cũng chỉ quanh quẩn ở cái trấn Phượng Khê (Fengxi Town) tồi tàn của Phong Lâm Thành (Fenglin City). Thành tựu lớn nhất của Khương Vọng, chẳng qua là kế thừa hiệu thuốc của cha hắn, mở thêm vài chi nhánh xoàng xĩnh.

Nhiều năm sau, hắn cưỡi kiếm trở lại nơi sinh, với tâm cảnh cao ngất trên đỉnh mây, quan s·át n·hân gian. Có lẽ hắn chỉ cười xòa cho qua chuyện năm xưa, ban phát trăm lượng ngàn lượng hoàng kim, để tưởng nhớ tình bạn thuở nhỏ.

Nhưng trớ trêu thay, Khương Vọng không c·hết.

Khương Vọng không chỉ không c·hết, mà còn bắt đầu tu hành.

Sau khi lỡ mất cơ duyên tiên đạo ở Nam Đẩu Điện, Khương Vọng vẫn bước lên con đường tu hành.

Tu hành thì cũng thôi đi, nếu chỉ cày cấy ở cái Trang quốc (Zhuang State) bé nhỏ, quanh quẩn trong đạo viện nhỏ bé, phấn đấu cả đời, thì cùng lắm cũng chỉ là cái chức Ty Đầu (Head Warden) của Tập Hình ty (Criminal Investigation Department). Đằng Long cảnh (Soaring Dragon Realm) hay Nội Phủ cảnh (Inner Palace Realm) là cùng?

Nhưng Khương Vọng lại đến Tề quốc (Qi State), nơi hùng bá đông vực, thậm chí đại diện Tề quốc, đoạt lấy Hoàng Hà khôi (Yellow River Champion).

Như vậy, Khương Vọng còn có một tương lai rộng lớn hơn cả hắn, Dịch Thắng Phong!

Vậy thì cái thù hắn đẩy Khương Vọng xuống sông nhỏ suýt c·hết đuối, trở thành một mối thù thực sự.

Vậy thì cái lạnh lẽo, áp bức, nghẹt thở trong nước, cái kinh hoàng tột độ giữa lằn ranh sinh tử, trở nên rõ ràng, có thể cảm nhận được!

Khương Vọng không còn là một sợi ký ức mỏng manh thuở ấu thơ, mà thực sự rõ ràng nhảy ra từ cái con sông nhỏ ấy, nhảy vào thế giới thanh minh kiếm của hắn, để hắn nghe thấy, để hắn cảm nhận.

Hắn từ nhỏ đã là một người cố chấp. Hồi nhỏ đánh nhau bằng kiếm gỗ với Khương Vọng, dù thua bao nhiêu lần, hắn cũng cắn răng đứng lên, níu lấy Khương Vọng không buông, nhất định phải thắng trở lại.

Nhưng Khương Vọng thực ra cũng vậy. Trong bao trận đấu kiếm ấy, Khương Vọng chưa từng nhường hắn một lần.

Hắn hiểu rằng Khương Vọng nhất định sẽ không bỏ qua cho hắn, và vì thế, hắn cũng nhất định sẽ không bỏ qua cho Khương Vọng.

Chỉ đơn giản vậy thôi.

Vào một khoảnh khắc nào đó, hắn bỗng nhiên cảm thấy, không kìm được ngẩng đầu nhìn trời. Ở nơi tinh không xa xôi kia, có một loại hưởng ứng cực kỳ vi diệu.

Tinh lâu (Star Tower) của hắn, như tiếng gió luồn qua lá, xào xạc, nhưng chẳng hiểu sao lại vang lên.

Đạo thống Nam Đẩu Điện cổ xưa, không theo cái gọi là Tứ Linh tinh vực (Four Symbols Star Region).

Dịch Thắng Phong lập tinh lâu, đều ở sát tinh (killing star).

Nào Huỳnh Hoặc (Mars), nào Thất Sát (Seven Murders), nào Phá Quân (Army Breaker), nào... Tham Lang (Greedy Wolf)!

Hưởng ứng vi diệu bỗng nhiên sinh ra, chính là Tham Lang tinh lâu. Tinh này còn có một tên gọi khác, là Thiên Xu (Celestial Pivot), thuộc Bắc Đẩu (Big Dipper).

Cảm giác này, giống như gió nhẹ thổi gợn mặt hồ.

Hắn ngưng thần truy tìm, nhưng không biết gió từ đâu đến, không biết gió hướng về đâu, mặt hồ đã lại phẳng lặng.

Đang định hiển hóa thần hồn tinh lâu để nhìn rõ gợn sóng này, thì đáy lòng bỗng nhiên cuộn trào như sóng biển!

Nguy hiểm ập đến.

Dịch Thắng Phong không chút do dự quay người, lập tức vứt bỏ kế hoạch hành động đã chuẩn bị trước, xuyên rừng mà đi.

Nếu có thể, hắn cũng không muốn đặt mình vào hiểm địa, trực diện sinh tử. Nhưng nếu nhất định phải đối mặt, hắn nhất định sẽ rút kiếm cầu sinh, khiến đối phương c·hết.

Thế như biển khổ, ngươi ta đều tranh độ.

Cuộc chạy trốn trên toàn nam vực này, dĩ nhiên là thái độ của phủ Hoài quốc công Đại Sở (Great Chu), dĩ nhiên là sự ngầm đồng ý của Thất Sát chân nhân cho hành trình mài kiếm của hắn.

Nhưng cũng là thời điểm tốt để Dịch Thắng Phong dương danh chứng kiếm.

Cần phải xứng danh Nam Đẩu chân truyền (Southern Dipper True Lineage), Lục Sương Hà thân truyền.

...

...

Nơi phạm pháp phía nam, là quận Đại Sơn (Daishan County) của Trang quốc.

Trang quốc có bốn quận, là Hoa Lâm (Hualin), Thanh Hà (Qinghe), Đại Sơn, Vĩnh Xương (Yongchang). Bỏ qua quận Vĩnh Xương mới lập, trong ba quận truyền thống, quận Đại Sơn luôn là quận có võ bị đầy đủ nhất. Nhiều thú sào nhất, binh sĩ dũng mãnh nhất. Cửu Giang Huyền Giáp (Nine Rivers Black Armor) lừng lẫy, cũng xuất phát từ đây.

Hôm nay, trên đường bụi mù mịt, một đội kỵ binh nhanh chóng chạy tới.

Đi đầu là một lá cờ lớn, đón gió phấp phới, trên viết hai chữ lớn —— "Hoàng Phủ" (Huangfu).

Là võ thần số một của Trang quốc, đại tướng quân Hoàng Phủ Đoan Minh (Huangfu Duanming) cũng là một người thường bị lãng quên.

Thế nhân nhắc đến Trang quốc, nhất định nói Trang Cao Tiện (Zhuang Gaoxian), Đỗ Như Hối (Du Ruhui).

Hoặc là ngược dòng tìm về quá khứ, nhớ lại Trang Thừa Càn (Zhuang Chengqian) xưa kia.

Ở tây cảnh (Western Border) hỏi mười người, có chín người không biết Hoàng Phủ Đoan Minh là ai.

Trong thời đại Trang Cao Tiện ẩn cư thâm cung, hắn ngược lại thường xuyên tranh phong đối lập với Đỗ Như Hối, vậy nên còn có chút cảm giác tồn tại, đáng tiếc là luôn bị Đỗ Như Hối áp chế.

Đương nhiên, màn kịch tướng tướng không hòa này diễn nhiều năm, cuối cùng kết thúc cũng nhận được thu hoạch phong phú, khiến họ thuận lợi đoạt lấy Bạch Cốt Chân Đan (White Bone True Pill), để Trang Cao Tiện một bước lên Động Chân (Cave True).

Sau khi Trang quốc nghênh đón thời đại trung hưng, Trang Cao Tiện được gọi là hùng chủ, Đỗ Như Hối được xưng là hiền tướng. Hoàng Phủ Đoan Minh chấp chưởng q·uân đ·ội, lại như mai danh ẩn tích, ít có động thái hiển lộ rõ ràng.

Nhưng Trang quốc có thể đại phá Ung quốc (Yong State), Trang quân có thể đánh bại Tỏa Long quan (Locking Dragon Pass), không chỉ là công lao của Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối. Không có một đội q·uân đ·ội hùng mạnh, thì cách cục lớn đến đâu, mưu lược ưu tú đến đâu, cũng vô pháp thi hành.

Trang Cao Tiện tự mình thường nói, Hoàng Phủ tướng quân là xương sống của ta, chống trời khỏi sập.

Hoàng Phủ Đoan Minh dù điệu thấp, nhưng phân lượng của ông trong cục diện chính trị Trang quốc, chưa hề suy giảm. Địa vị trong q·uân đ·ội, càng là không ai có thể lay chuyển.

Những năm gần đây nam chinh bắc chiến, đều lấy ông làm trung tâm.

Sau khi Tỏa Long quan bị chiếm, cũng là ông tự mình trấn thủ, vững như bàn thạch.

Bây giờ ông lặng lẽ rời khỏi Tỏa Long quan, xuất hiện ở quận Đại Sơn. Tự mình lĩnh quân, chỉ huy lên phía bắc, ý đồ đã rõ như ban ngày.

Trang quốc quân thần hao hết tâm cơ nhổ bỏ cái đinh Hoàng Kim Mặc (Golden Ink) này, bây giờ đương nhiên muốn hưởng trái ngọt.

So với Ung quốc, họ yếu thế ở chỗ —— chỉ có thể bị động chờ đợi cường giả Mặc gia (Mo Family) xuất thủ, động tác chắc chắn sẽ chậm hơn.

Nhưng ưu thế ở chỗ —— họ đã chuẩn bị trước.

Bạn bảo có khéo không?

Khi hai đại Chân Nhân (True Lord) của Mặc gia đến hỏi tội Bất Thục Thành (Unripe City), Hoàng Phủ Đoan Minh vừa hay đang thị sát ở Cửu Giang (Nine Rivers).

Ông thậm chí không kịp bẩm báo Thiên Tử (Emperor), đã tự mình chỉ huy Bắc tiến, quả là quyết đoán của danh tướng.

Tiếng gió ngựa hí, giáp lá va chạm, âm thanh chiến trường luôn có thể khiến võ nhân khuây khỏa.

Hoàng Phủ Đoan Minh phóng ngựa mà đi, lặng lẽ suy nghĩ về bố cục lần này của Thiên Tử.

Khi Trang Cao Tiện còn ở Thần Lâm cảnh, lấy danh nghĩa tiềm tu để dưỡng thương, trốn trong thâm cung nhiều năm. Lúc đó lấy Kỳ Xương sơn mạch (Qichang Mountain Range) làm ranh giới, Ung quốc vậy mà không thể phát hiện, triều chính cũng không ai biết.

Giấu người trong thiên hạ nhiều năm như vậy, tự nhiên có chỗ dựa đặc biệt.

Bây giờ đã thành Động Chân, càng khác biệt.

Vì sao ông có thể lừa qua Bạch Cốt Tà Thần (White Bone Evil God), c·ướp lấy Bạch Cốt Chân Đan một cách chuẩn xác vào thời khắc cuối cùng?

Vì sao ông có lòng tin thẩm vấn Khương Vọng ở Ngọc Kinh Sơn (Jade Capital Mountain), đưa ra bằng chứng thông Ma (demon collusion)?

Vì sao ông tự tin có thể giá họa cho Hoàng Kim Mặc, khiến ai cũng không thể tra ra chân tướng trong chốc lát?

Hoàng Phủ Đoan Minh đương nhiên biết đáp án.

Nhưng dù biết đáp án, vẫn khó tránh khỏi bất an.

Thiên Tử dụng kế quá hiểm, cuối cùng không phải đường hoàng chính đạo.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại...

Cường Tần (Strong Qin) độc bá tây cảnh, Ung quốc được Mặc gia duy trì, lợi ích lớn nhất ở Ngọc Kinh Sơn đều thuộc về Cảnh quốc (Jing State), căn bản không thể phân quá nhiều sức lực cho Trang quốc, quân thần Trang quốc bản thân cũng không muốn bị ảnh hưởng quá sâu bởi Ngọc Kinh Sơn...

Trong thế cục tây cảnh như vậy, không làm hiểm, thì có thể làm gì bây giờ?

Thiên Tử Động Chân, phá Ung đoạt quan, từng bước một làm hiểm, thu hoạch không nhỏ, nhưng thực tế cũng là không thể dừng lại.

Một ngày kia phá vỡ cục diện bế tắc, nhảy ra khỏi bàn cờ, trở thành người chấp cờ thực sự, có lẽ cũng không cần phải như thế nữa...

Nhưng muốn đến ngày đó, còn bao xa?

Còn cần bao nhiêu thi cốt để lát thành con đường?

Như Đoạn Ly (Duan Li), Hạ Bạt Đao (Xiaba Dao) và những người khác... Còn bao nhiêu nữa?

Hoàng Phủ Đoan Minh yên lặng nghĩ ngợi, trên mặt không lộ một chút cảm xúc.

Phía trước, một kỵ trạm canh gác phi nhanh đến, lớn tiếng báo: "Ung quốc Anh quốc công (Duke Ying) Bắc Cung Ngọc (Beigong Yu), đã q·uân q·uản Bất Thục Thành, có lượng lớn Ung quân đang chặn đường phía trước!"

Ung quốc quốc công dĩ nhiên không có phân lượng như quốc công của bá chủ quốc, nhưng là vị công gia duy nhất của Ung quốc, Bắc Cung Ngọc đại diện cho một ý nghĩa khác thường.

Trước khi Ung quân nhập cảnh ngoài vòng pháp luật, cao tầng Trang quốc đã có nhận thức chung về trận chiến này. Đây không phải là cuộc chiến khuynh quốc, mà là cuộc chiến tranh đất tranh thế.

Nghĩa là đánh thì vẫn phải đánh, và phải cố gắng đánh trong phạm vi nhất định, nhưng không được đánh lớn.

Ngày thường, nếu Trang quốc muốn Ngọc Kinh Sơn ủng hộ nhiều hơn, nhất định phải chấp nhận nhiều hạn chế hơn từ Đạo môn (Daoist Sect). Lợi ích và ràng buộc luôn đi đôi với nhau.

Nhưng bây giờ thì khác.

Mặc môn bố cục quan đạo (official path), chọn Ung quốc làm nơi đặt chân.

Nếu Đạo môn muốn hạn chế, thì thực ra ngoài Trang quốc ra, cũng không có lựa chọn nào khác.

Ngăn chặn Mặc môn bố cục quan đạo, cũng như tăng cường khống chế đối với Trang quốc, Ngọc Kinh Sơn nhất định phải cân nhắc, chọn cái nào bỏ cái nào. Và đó chính là không gian để cao tầng Trang quốc xoay xở...

"Lão cẩu đến cũng nhanh." Hoàng Phủ Đoan Minh giấu kín mọi suy nghĩ, chỉ lấy roi ngựa Bắc chỉ, khí phách hiên ngang: "Chúng ta đi chiếu cố hắn!"

...

...

"Ngươi có thấy một người nào không?"

Ngoài cửa thành, một người quần áo rách rưới, mặt đầy vết bẩn, đang khắp nơi lôi kéo người hỏi.

Áo ngoài rách nát của hắn chắc hẳn đã từng rất tươi đẹp, nhưng bây giờ đã đỏ đến xỉn màu.

Nhìn từ búi tóc nhỏ, hắn chắc hẳn đã từng rất tiêu sái, nhưng bây giờ vết bẩn dầu mỡ đã bết dính lại với nhau.

Lúc này, Bất Thục Thành đã sớm tiến vào trạng thái q·uân q·uản.

Cái gì mệnh kim chế độ (life-money system), cái gì tự do, tất cả đều đã là lịch sử.

Thứ duy nhất có thể tính ở đây, chỉ có quân pháp của Ung quân.

Hai nhóm sĩ tốt Ung quốc mặc giáp cầm kiếm, canh gác cửa thành, khí chất uy nghiêm đáng sợ.

"Cút đi!" Một sĩ tốt không nhịn được nói.

Nhưng người này chỉ hỏi: "Có thấy không?"

Hai tay hắn khoa tay múa chân: "Thấp như vậy, gầy như vậy, rất có tiền, là một cô nương, có rất nhiều đồ chơi."

Hắn hỏi: "Ngươi có thấy không?"

"Không thấy không thấy, đi nhanh lên, đợi lát nữa bị chém một đao thì không đáng." Một sĩ tốt khác xua tay.

Người này rụt đầu đi sang một bên, nhưng miệng lẩm bẩm: "Thấy thì đuổi cô ta đi, đừng để cô ta ở đây chơi."

"Đây là ai?" Trên lầu cửa thành, một tướng quân trẻ tuổi đeo song kiếm hỏi: "Ta thấy hắn còn có chút tu vi, sao lại trầm luân đến bước này?"

"Bắc Cung đại nhân (Lord Beigong), người này nghe nói là thống lĩnh tội vệ (criminal guard) ở đây trước kia, tên là Liên Hoành (Lian Heng)." Thân vệ thống lĩnh (head of the personal guards) bên cạnh đáp: "Khi đùa với cô nương thao túng Phản Ngũ Hành Na Di Tháp (Reversed Five Elements Teleportation Tower), hắn thu một túi nguyên thạch, còn đứng canh gác bên cạnh. Sau khi Thiên Công chân nhân (Heavenly Craftsman True Lord) giáng lâm, hắn tại chỗ ngất xỉu. Khương Vọng nhặt hắn ra, giao cho các tội vệ khác. Các tội vệ kia cũng định chờ hắn tỉnh lại chủ trì đại cục, không ngờ đợi hắn tỉnh, biết được Chúc Duy Ngã (Zhu Weiwu) không rõ sống c·hết, Hoàng Kim Mặc đã b·ị b·ắt đi hỏi tội, Bất Thục Thành hủy hoại chỉ trong chốc lát... Hắn trực tiếp phát điên."

"Những tội vệ kia đâu?" Bắc Cung Khác (Beigong Ke) hỏi.

"Một bộ phận đã sáp nhập, một bộ phận còn trốn ở đất hoang, nhưng lòng người sớm tan rã." Thân vệ thống lĩnh nhìn Liên Hoành điên điên khùng khùng dưới cổng thành, nói: "Nếu không thì hắn cũng đâu có một mình lảng vảng ở đây. Trước kia không ai quản cái địa phương này, những tội vệ này nói chuyện dễ hơn ai hết, hắc hắc, hắn cũng coi như tiêu sái rồi."

Một tu sĩ siêu phàm từng làm đến thống lĩnh tội vệ Bất Thục Thành, điên thành như bây giờ, thực sự có chút khiến người kinh ngạc.

Nhưng Bắc Cung Khác đại khái cũng hiểu được nguyên nhân Liên Hoành phát điên.

Liên Hoành đơn giản là cảm thấy, chính hắn đã cho thiếu nữ Mặc gia cơ hội truyền tống chân nhân đến, chính hắn thân là thống lĩnh tội vệ đã không cảnh giác, dẫn đến thành chủ lỡ mất khả năng thoát thân. Chính hắn Liên Hoành tham tiền, dẫn sói vào nhà.

Vốn là b·ị t·hương nặng chưa lành, thể xác tinh thần yếu ớt, nhất thời không thể thừa nhận loại xung kích này, thần trí vì vậy mà sụp đổ.

Nhưng tàn khốc nhất là ở chỗ, Mặc gia muốn bắt Hoàng Kim Mặc, Hoàng Kim Mặc ứng phó hoàn mỹ đến đâu cũng vô dụng. Người như Liên Hoành, mặc kệ làm gì, càng là không bằng ứng phó. Dù là hắn đã từng phong quang, đã từng tiêu sái... Núi cao sụp đổ, người như bèo dạt mây trôi.

Đại nhân vật đánh một ván cờ, quân cờ đập xuống bàn cờ một tiếng vang giòn, không biết chôn vùi bao nhiêu tiếng khóc than.

Hắn, Bắc Cung Khác, có lẽ cũng khó tránh khỏi.

Lúc này, dưới lầu cửa thành ồn ào lên.

"Bảo ngươi cút mà không cút, đúng không?" Tên lính mất kiên nhẫn nhất rút yêu đao ra, đi về phía Liên Hoành điên điên khùng khùng: "Cứ kêu gào, cứ kêu gào, kêu gào đến ông đây phiền c·hết!"

Liên Hoành hoàn toàn không cảm giác, vẫn kêu: "Đừng để cô ta ở đây chơi, nơi này là nhà chúng ta, đây là nhà ta!"

"Đem người cứu được, tùy tiện tìm một chỗ nuôi." Bắc Cung Khác thuận miệng nói.

"Đại nhân, đại chiến sắp đến, các huynh đệ đều có rất nhiều việc cần làm." Thân vệ thống lĩnh có chút không muốn nói: "Đã điên thành như vậy..."

"Làm theo." Bắc Cung Khác chỉ nói một câu như vậy, rồi quay sang hướng khác, tiếp tục tuần tra thành phòng.

Thân vệ thống lĩnh chỉ còn cách nhảy xuống thành lầu, vừa chịu đựng tiếng điên của Liên Hoành tiếp tục ——

"Đuổi cô ta đi, đuổi cô ta đi, đuổi cô ta đi!"