# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 157: Mây mù | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Thanh Vũ đón Diệp Lăng Tiêu đến, Diệp Lăng Tiêu hỏi về việc Khương Vọng ghé thăm Lăng Tiêu Các. Diệp Thanh Vũ có chút bất mãn vì Diệp Lăng Tiêu luôn theo dõi Khương Vọng, nhưng cũng lo lắng vì Khương Vọng không chia sẻ những khó khăn của mình. Diệp Lăng Tiêu phủ nhận việc uy h·iếp Khương Vọng và chuyển chủ đề sang việc Khương An An cố gắng tu luyện vì muốn giúp đỡ anh trai.

Diệp Thanh Vũ mời Diệp Lăng Tiêu và A Sửu cùng thưởng thức món ăn Khuất Tấn Quỳ làm mà Khương Vọng mang đến từ Sở quốc. Khương An An và Xuẩn Hôi cũng tham gia.

Vương Nguyệt Nghi và Vương Nguyệt Nhu tò mò về món quà Khương Vọng tặng Diệp Thanh Vũ. Diệp Thanh Vũ đưa ra một lá bùa vàng có thể triệu hồi Tiên Cung Lực Sĩ. Sau đó, Diệp Thanh Vũ đưa cho hai người xem bức thư Khương Vọng gửi, nhưng hóa ra đó là một bài luận chi tiết về cách sử dụng Tiên Cung Lực Sĩ trong chiến đấu. Diệp Thanh Vũ vẫn vui vẻ vì Khương Vọng đã dành tâm tư cho món quà.


## Toàn bộ chương

## Chương 157: Mây mù

"Ai? Khương Vọng tới rồi à?" Diệp đại chân nhân, với vẻ tiêu sái thoát tục, nhẹ nhàng bước đến, giọng nói mang theo chút nghi hoặc.

Diệp Thanh Vũ đang mải mê nghịch ngợm thứ gì đó, nhất thời không đáp lời.

A Sửu hóa thân hình thể to lớn, lười biếng nằm ườn trên mặt đất. Khương An An thì vùi mình trong bộ lông dài mềm mại của nó, hai tay loạng choạng, cố gắng làm ra vẻ đang bấm một loại ấn quyết nào đó, nhưng nhìn mãi vẫn không đoán ra là gì, chỉ thấy đang nằm ngửa ngáy o o.

Con chó ngốc nhỏ mà nhà họ Khương mang tới, cũng chen chúc bên cạnh Khương An An, bắt chước theo tư thế nằm ngửa, nước dãi đã thấm ướt mấy túm lông dài của A Sửu.

Diệp Lăng Tiêu không chút khách khí tiến lên đạp A Sửu mấy cái: "Sao ngươi cũng ở đây?"

A Sửu đảo một vòng tròng mắt trắng dã to tướng: "Nếu không phải sợ ồn ào làm An An mất giấc, thì giờ này Sửu gia ta đã há mõm cắn cho chân ngươi không còn rồi."

Diệp Lăng Tiêu cười khẩy: "Nếu không phải An An đang ngủ trên lưng ngươi, bản chân nhân đã nhét đầy giày vào mồm ngươi rồi!"

"Thôi đi, ta gọi Sửu thúc đến đấy." Diệp Thanh Vũ từ phía bên kia nói vọng sang.

Trong giọng nói có một sự thiếu kiên nhẫn khá rõ ràng.

Diệp Lăng Tiêu dĩ nhiên biết nguyên do.

"Khụ."

Ông khẽ hắng giọng, bỏ qua A Sửu.

Chắp hai tay sau lưng, ông thong thả bước qua, ra vẻ tình cờ hỏi một câu: "Khương Vọng tới rồi à?"

"Diệp chân nhân thích biết rõ còn cố hỏi đến vậy sao?" Diệp Thanh Vũ dường như chẳng có ý định che giấu sự bất mãn của mình: "Mỗi lần hắn đến đây có giấu được đôi mắt Động Chân của ngài đâu?"

"Con nói vậy, vi phụ không thích nghe đâu đấy." Diệp Lăng Tiêu nghiêm túc nói: "Bản chân nhân trên tìm kiếm đạo lý vô tận, dưới lo liệu muôn việc của tông môn, mỗi ngày bận rộn không ngơi tay! Lẽ nào còn rảnh tâm quan tâm đến cái tên Khương nào đó sao?"

Diệp Thanh Vũ bĩu môi: "Chính ngài biết rõ nhất!"

Diệp Lăng Tiêu cười ha hả: "Khương tiểu tử lần này đi có hơi vội vàng thật, nhưng mà cha tuyệt đối không có uy h·iếp nó đâu nhé, cha ngươi không phải loại người lấy lớn h·iếp nhỏ!"

Diệp Thanh Vũ nhíu mày: "Trước đây ngài từng uy h·iếp hắn rồi à?"

A Sửu, kẻ từng bị ức h·iếp rất khó chịu, lập tức hừ một tiếng.

"Cái gì mà! Tuyệt đối không có chuyện đó!" Diệp Lăng Tiêu lớn giọng: "À đúng rồi Sửu huynh! Lần trước ngươi bảo muốn tìm một con Đạp Vân Thú cái ấy, ta giúp ngươi hỏi thăm rồi, Vạn Yêu Chi Môn hình như vẫn còn!"

A Sửu im lặng, nhưng cái đuôi hình thủy cầu của nó khẽ lắc lư, ra hiệu rằng tốt nhất là ngươi đừng có lừa gạt lão tử.

"Khương Vọng lần này vừa đến đã đi, con rất vui vẻ đúng không?" Diệp Thanh Vũ nhìn chằm chằm cha mình chất vấn.

Diệp đại chân nhân không hề xấu hổ, chỉ cười hề hề.

"Sao lần này tự giác thế nhỉ..."

Đón lấy ánh mắt của cô con gái bảo bối, ông vội vàng sửa giọng: "Ý ta là, sao nó không ở lại thêm hai ngày? Cái thằng họ Khương kia dù có không biết điều, dù có thô lỗ vô lễ, thiếu học thức... Dù sao nó cũng là anh trai của An An, ta lẽ nào lại ngăn cản không cho nó thân cận với em gái mình? Lăng Tiêu Các là một nơi trọng tình nghĩa mà!"

Diệp Thanh Vũ định phản bác, nhưng cuối cùng chỉ thở dài một hơi, giọng mang vẻ lo lắng: "Con không biết nữa, hắn có khó khăn gì cũng chẳng chịu nói."

"Con xem đi, thiếu tin tưởng nhau rồi đấy, nó không coi con là bạn đâu." Diệp chân nhân thấy cơ hội là châm chọc ngay.

Diệp Thanh Vũ phối hợp nói: "Hắn chỉ bảo là có việc bận, để lại chút đồ rồi đi ngay. Cha, ngài có biết chuyện gì đã xảy ra với hắn ở Sở quốc không?"

Diệp Lăng Tiêu cười híp mắt nói: "Có chuyện gì đâu, có lẽ nó bị kích thích quá thôi. Sau khi Sơn Hải Cảnh kết thúc, Đấu Chiêu với Chung Ly Viêm đều thành Thần Lâm cả rồi, mỗi nó vẫn còn ở cảnh giới Ngoại Lâu. Chắc là ở Sơn Hải Cảnh bị đ·ánh cho tơi tả quá... Để ta tìm cơ hội nói chuyện với cái thằng họ Đấu kia xem, mấy cái người Sở quốc này, đạo đãi khách thực sự không ra gì! Cha nói cho con hay, năm xưa cha đi du lịch ở Sở quốc, phải gọi là phong quang hết sảy, nào là Khuất Đấu Tả Hạng..."

Diệp Thanh Vũ cắt ngang: "Đấu Chiêu với Chung Ly Viêm đều lớn tuổi hơn Khương Vọng, thành Thần Lâm trước cũng là chuyện thường thôi. Với lại, Khương Vọng sao có thể vì chuyện này mà suy sụp được? Bất kể ai đi trước, hắn chỉ biết dũng cảm đuổi theo thôi."

"À, nó suy sụp à? Nó khóc lóc à? Rơi nước mắt à? Nó bảo với con là nó không vui à? Không có mà?" Diệp Lăng Tiêu có vẻ không vui nói: "Có khi nào con nghĩ nhiều quá không đấy?"

Diệp Thanh Vũ nói: "Nói chuyện thì vẫn bình thường, cười cũng bình thường, nhưng nếu không phải tâm trạng không tốt, hắn không đời nào không ở lại đây thêm mấy ngày. Hắn nhớ An An lắm mà, con còn... con còn có đạo thuật định cùng hắn thảo luận nữa."

Diệp chân nhân hoàn toàn không quan tâm Khương nào đó tâm trạng ra sao, vỗ vỗ ngực: "Thảo luận với cha này! Cha mạnh hơn nó cả trăm con A Sửu! Đạo thuật gì?"

"Không cần, quên rồi!" Diệp Thanh Vũ đáp.

Diệp đại chân nhân cảm thấy đau lòng, cũng không muốn tiếp tục chủ đề Khương Vọng nữa, quay sang nhìn Khương An An đang ngủ say: "Nó làm sao thế? Giữa ban ngày ban mặt đã ngủ rồi."

Diệp Thanh Vũ thở dài một hơi: "Nó bảo ca ca vất vả quá, nó phải cố gắng tu luyện, sớm ngày giúp ca ca. Cố gắng... rồi ngủ luôn."

Diệp đại chân nhân nghiến răng: "Thật đúng là rất cố gắng."

Ông ủ một hồi cảm xúc, rồi hỏi: "Con gọi cha đến... là?"

Lúc này Diệp Thanh Vũ, dáng vẻ yểu điệu đứng trước một chiếc bàn vân văn, ăn mặc giản dị, không hề che giấu vẻ tiên tư.

Cô khẽ gõ tay lên mặt bàn: "Dù ngài không thích hắn lắm, có khi còn ngấm ngầm uy h·iếp hắn, thậm chí động tay động chân với hắn cũng không chừng... Nhưng hắn vẫn rất tôn trọng ngài."

"Mấy chuyện trước kia đều không tồn tại, bản chân nhân đối xử với nó cũng như với Xuẩn Hôi, đối xử công bằng." Diệp Lăng Tiêu khoanh tay: "Vậy nên?"

"Hắn đặc biệt từ Sở quốc mang về một bàn mỹ thực, dặn con nhất định phải mời ngài lão nhân gia cùng thưởng thức." Diệp Thanh Vũ nói.

"Ha ha ha."

Diệp Lăng Tiêu cười: "Mời bản chân nhân ăn cơm? Lại còn đồ ăn đóng gói từ Sở quốc mang về? Nếu nó tự tay vào bếp thì còn coi là có chút thành ý. Đồ ở Sở quốc có gì đặc biệt hơn người à? Cơm cũng thơm hơn à? Nực cười! Bản chân nhân cái gì chưa từng ăn qua ——"

Diệp Thanh Vũ âm thầm ghi nhớ, sau này phải hỏi Khương Vọng xem có giỏi nấu nướng không, biết đâu lại có thể hòa hoãn được mối quan hệ giữa hắn và cha mình...

Trong tiếng cười nhạo không chút kiêng dè của Diệp Lăng Tiêu, cô vung tay, lấy ra chiếc hộp cơm tinh xảo đã cất kỹ từ lâu trong hộp trữ vật, bày lên mặt bàn.

"Dù sao cũng là chút lòng thành của người trẻ tuổi, nể mặt An An, ta nếm thử một miếng vậy." Diệp Lăng Tiêu đổi giọng nhanh như chớp, người còn nhanh hơn cả lời.

Lúc này ông đã ngồi ngay ngắn đối diện Diệp Thanh Vũ, thực lực chân nhân đương thời không hề che giấu, tư thái lễ nghi cũng không thể bắt bẻ.

Với cảnh giới chân nhân đương thời của ông, chỉ cần hộp cơm vừa mở ra, ông đã nhìn ra huyền cơ bên trong.

Người làm ra bàn ăn này là ai?

Ngu quốc công Khuất Tấn Quỳ!

Đó là một sự tồn tại vĩ đại đứng trên đỉnh cao của siêu phàm, tu vi Diễn Đạo, cường giả chân quân.

Tài nấu nướng của ông ta, tuy rằng không cố ý giấu đạo vận vào trong đó, nhưng dù chỉ là làm tùy tay, cũng có thể thấy được sự tuyệt diệu của đất trời, lẽ đời nhân sinh.

Kẻ càng mạnh, càng cảm nhận được rõ ràng.

Lùi vạn bước mà nói, coi như không có chút lợi ích nào cho việc tu hành. Ăn đồ ăn do chính Khuất Tấn Quỳ làm, đó là một sự hưởng thụ ở đẳng cấp nào?

Khắp thiên hạ e rằng chỉ có vị chân quân này mới đích thân xuống bếp.

Nói cách khác, đây là sự hưởng thụ độc nhất vô nhị trên đời này.

Không biết thằng họ Khương kia đã dỗ dành thế nào, nhưng quả thực thấy được chút thành ý!

Trong chốc lát, địch ý trong lòng Diệp đại chân nhân đã tan đi rất nhiều... Tất nhiên, khi thằng nhãi đó ở riêng với con gái mình, vẫn không thể lơ là cảnh giác!

Diệp Thanh Vũ cạn lời với cha mình, chỉ lẳng lặng bày từng món ăn trong hộp cơm ra.

Lập tức hương khí lan tỏa, như sương như mây!

Trên lưng A Sửu mềm mại, Khương An An và Xuẩn Hôi đồng loạt ngồi dậy, hít hít mũi, mắt tròn xoe nhìn về phía bàn ăn.

A Sửu thu nhỏ thân hình, nhẹ nhàng đưa hai tiểu bất điểm này đến, rồi cũng lắc mình, ngồi ngay ngắn trước bàn.

Nhìn bàn đầy món ngon, ngửi hương thơm khiến thần hồn phiêu diêu, nó tràn đầy cảm động.

"Thằng nhãi họ Khương mời ta đặc biệt à?" A Sửu mắt không chớp hỏi.

"Đúng vậy, có phần của ngài." Diệp Thanh Vũ dịu dàng nói.

"Huynh đệ tốt, huynh đệ tốt!" A Sửu liên tục gật đầu, tán thưởng không thôi: "Khương Vọng đúng là một người huynh đệ tốt!"

Diệp Thanh Vũ liếc nó một cái.

Nó lập tức kịp phản ứng, sửa lời: "Hiền chất! Đúng là hiền chất! Ta đã để ý đứa nhỏ này từ nhỏ rồi, nó là một người có phúc hậu!"

Diệp Lăng Tiêu trừng mắt nhìn nó, nó cũng làm như không thấy.

"Ngay trước mặt An An, nói bậy bạ gì đó!" Diệp Thanh Vũ ngượng ngùng nói.

Vừa nhắc An An, An An đã đến.

Khương An An mở đôi chân ngắn ngủn, chạy nhanh như chớp vượt qua Xuẩn Hôi. Dù sao chân Xuẩn Hôi còn ngắn hơn.

Cô bé dừng lại trước bàn ăn.

Người còn chưa cao bằng mặt bàn, cô bé kiễng chân, hai tay bám lấy mép bàn, mắt chớp chớp nhìn những món ngon: "Thanh Vũ tỷ tỷ, đây là cái gì vậy? Có ngon không ạ?"

Khương Vọng tuy chỉ gặp cô bé một lần, đồ đạc cũng đều để lại chỗ Diệp Thanh Vũ. Anh sợ An An không nhớ, cũng sợ cô bé thèm thuồng, tự mình ăn hết. Bởi vậy mà giờ cô bé mới biết còn có một bàn đồ ngon như vậy.

Xuẩn Hôi đứng thẳng người lên, rất sốt ruột, không ngừng nhảy nhót bên cạnh Khương An An, bị cô bé lặng lẽ vỗ một cái đẩy ra phía sau.

Nó lộn một vòng trên đất, đứng lên rồi lại nhào tới, chạy ngay đến bên cạnh Diệp Thanh Vũ, ra sức vẫy đuôi.

Diệp Thanh Vũ vừa tiện tay gắp một đĩa thịt giòn xốp, đặt xuống đất cho Xuẩn Hôi nếm, vừa nói với Khương An An: "Anh trai con mang từ Sở quốc về cho con đấy, ta cũng không biết có ngon không nữa."

Nghe nói là anh trai mình mang về.

Khương An An càng thêm hùng hồn, eo cũng thẳng hơn, chân cũng không nhón nữa, trèo lên ghế, ngồi ngay ngắn, vẻ mặt ngoan ngoãn, ra vẻ "Con đã sẵn sàng" rồi.

Xuẩn Hôi thì không hề dừng lại, đã bắt đầu chép chép miệng.

Diệp Thanh Vũ nhìn một bàn già trẻ này, không khỏi muốn thở dài.

"Ăn thôi..."

...

...

"Sư tỷ sư tỷ, Khương đại ca lần này tới, có chuẩn bị quà cho tỷ không?" Tiểu Vương Vương Nguyệt Nghi, đệ tử Lăng Tiêu Các, hào hứng hỏi.

Khác với Tiểu Vương mặt tròn đáng yêu, Đại Vương Vương Nguyệt Nhu, chị gái của cô, tính tình vô cùng dịu dàng, lúc này lặng lẽ ngồi bên cạnh, không tỏ ra quá nồng nhiệt, nhưng trong mắt cũng đầy vẻ chờ mong.

Lăng Tiêu Các không phải là loại tông phái đông đảo môn đồ, mấy vị trưởng lão thường xuyên bôn ba khắp thiên hạ, lấy danh nghĩa duy trì thương đạo, trên thực tế không biết là đang hưởng lộc ở đâu.

Trong bí địa Lăng Tiêu chỉ có vài ba con mèo lớn mèo nhỏ, tình cảm giữa các đồng môn ngược lại vô cùng tốt.

Đại Tiểu Vương từ trước đến nay là bạn thân khuê phòng của Diệp Thanh Vũ, thời gian lâu như vậy, các cô đương nhiên cũng biết được tâm tư của Diệp Thanh Vũ, đều rất quan tâm đến tiến triển giữa thiếu các chủ nhà mình và Khương nào đó.

Diệp Thanh Vũ nháy mắt, đôi mắt trong veo như dòng suối gợn sóng: "Coi như là có đi."

Tiểu Vương càng thêm kích động: "Quà gì thế, mau lấy ra xem!"

Mắt Đại Vương cũng sáng lên, đây quả là một đột phá lớn!

Khương Thanh Dương nổi danh khắp thiên hạ, từ chốn Sở quốc nổi tiếng lãng mạn trở về, sẽ tặng món quà lãng mạn như thế nào đây?

Chỉ nghĩ đến thôi đã thấy ghen tị rồi.

Diệp Thanh Vũ không cưỡng lại được lời thỉnh cầu, ngón tay khẽ cuốn lại——

Kẹp ra một lá bùa vàng màu đất.

Tiểu Vương: "À... cái này..."

Đại Vương cẩn thận nhìn, thực sự không thấy được bài thơ ẩn giấu nào trên phù văn kia, có chút do dự nói: "Chắc là nó có huyền cơ khác chăng?"

"Đúng vậy." Diệp Thanh Vũ nói xong, rung lá bùa vàng.

Một thân ảnh khôi ngô bỗng nhiên giáng lâm!

Mắt như chuông đồng, cơ bắp cuồn cuộn, quả thực là khí tức trầm ổn, vững chãi có lực.

Tiểu Vương giật bắn cả mình.

"Cái này... cái này... cái này..." Tiểu Vương lắp bắp.

Đại Vương cũng sững sờ một lúc, nhưng rồi cười: "Đây là muốn bảo vệ sư tỷ Thanh Vũ của chúng ta đấy, cái đó... tấm lòng đáng quý!"

Diệp Thanh Vũ vừa thu ngón tay lại, lực sĩ to lớn kia lại hóa thành bùa vàng, kẹp giữa ngón tay.

Ngón tay lại rung lên, lực sĩ to lớn lại hiện thân.

Cô lặp đi lặp lại trêu đùa mấy lần như vậy, tự cười nói: "Đừng nói, cũng hay đấy chứ. Vui hơn chơi rối mua ở Mặc gia nhiều."

"À... à, thật thần kỳ." Tiểu Vương thực sự không thấy được chỗ nào vui, ỉu xìu nói.

"Chỉ tặng cái này thôi à?" Đại Vương hỏi.

Diệp Thanh Vũ nghĩ ngợi một lát, nói: "Còn có một bức thư, cùng với lá bùa này đưa cho ta."

"Mau mau, cùng nhau đọc thử xem!" Tiểu Vương nhanh chóng lấy lại tinh thần.

"Ừm... có mấy lời không tiện nói trước mặt." Đại Vương cũng nói: "Viết thư là một cách bày tỏ thành khẩn hơn, Khương đại ca có lòng!"

Diệp Thanh Vũ lấy ra một phong thư được bảo quản rất cẩn thận, đưa tới.

Tiểu Vương cầm lấy phong thư liền khúc khích cười: "Thư dày thế này, chắc là nghẹn bao nhiêu lời trong lòng."

Đại Vương cũng nói: "Khương đại ca bôn ba nam bắc, bao nhiêu việc lớn gánh trên vai, mà vẫn nghĩ đến sư tỷ Thanh Vũ của chúng ta như vậy, thật không dễ dàng."

Tiểu Vương lúc này đã lấy ra giấy viết thư, đang hớn hở chuẩn bị mở ra đọc kỹ.

Đại Vương cũng rất tích cực đưa tới.

Một lớn một nhỏ hai cái đầu chụm lại, bốn con mắt đồng loạt tỏa sáng.

Nhưng thấy đề rằng——

"Tiên Cung Lực Sĩ chiến pháp ta thấy"

Tiểu đề rằng——

"Bàn rõ ứng dụng Tiên Cung Lực Sĩ trong hệ thống vân triện"

Soạt, Tiểu Vương lật một trang.

Soạt, Tiểu Vương lại lật một trang.

Soạt, Tiểu Vương trực tiếp nhảy đến trang cuối cùng.

Khá lắm, mười mấy trang giấy viết thư, chính xác tất cả đều là giảng giải làm thế nào để lợi dụng Tiên Cung Lực Sĩ chiến đấu!

Tiểu Vương cầm xấp giấy viết thư này, rất lâu không nói gì, sau đó thở dài thườn thượt: "Ta cuối cùng biết đài Quan Hà nhiều người như vậy, vì sao hắn có thể hái khôi rồi!"

Thật đúng là trâu gặm mẫu đơn, đốt đàn nấu hạc, phá hỏng phong cảnh... Trong lòng cô có một tràng dài những lời oán thán.

Nhưng Diệp Thanh Vũ ngồi trên hành lang mây, hai chân thả xuống trong mây mù, cười đến rạng rỡ: "Quả thực thiết kế rất chu đáo, không phải sao?"

"Đúng, Khương đại ca đi đâu rồi?" Đại Vương hỏi.

Diệp Thanh Vũ nhìn mây mù dưới chân, nhất thời không biết nghĩ đến điều gì, có chút ngẩn ngơ nói: "Con nghĩ là từ trên núi không cẩn thận ngã xuống, rồi lại leo lên núi lần nữa chăng."

Tâm sự của thiếu nữ, là mây là sương.

Như lạc vào sương mù.

Nói gì cũng không hiểu.