# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 158: Trong động không nhật nguyệt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời khỏi Bất Thục Thành, đến Vân Quốc rồi nhanh chóng rời đi, nhận ra bản thân chưa thể nghỉ ngơi. Chàng đến Ngột Yểm Đô sơn mạch tu hành, sống cuộc sống ẩn dật, đọc sách, tu luyện đạo thuật, kiếm thuật và suy ngẫm. Chàng đạt nhiều tiến bộ trong tu luyện, đánh bại nhiều đối thủ trên đài luận kiếm ở Thái Hư Huyễn Cảnh.

Trong khi đó, thế giới vẫn tiếp diễn. Đấu Chiêu đã ổn định tu vi Thần Lâm và bắt đầu khiêu chiến các cường giả khác. Trang quốc và Ung quốc tranh chấp Bất Thục Thành không có kết quả. Mặc gia và Đạo môn có trao đổi nhưng không rõ nội dung. Kinh quốc và liên minh tây bắc có xung đột. Tuyết quốc xảy ra biến cố và bị cô lập. Dịch Thắng Phong nổi danh khắp nam vực, bị truy sát nhưng vẫn sống sót và chiến đấu mạnh mẽ.

Ở Lăng Tiêu bí địa, Khương An An được Diệp Thanh Vũ chăm sóc và chuẩn bị cho việc hấp thụ tinh huyết dị thú. Xuẩn Hôi nuốt mất Họa Đấu tinh huyết, nên An An dùng Tất Phương tinh huyết, được Diệp Thanh Vũ giúp đỡ.

Cùng lúc đó, Mục quốc và Thịnh quốc giao tranh liên miên. Cảnh quốc can thiệp, phái quân đội giúp Thịnh quốc chống lại Mục quốc. Hai bên giao chiến ác liệt, nhiều danh tướng và cường giả tham gia. Cảnh quốc và Mục quốc quyết tâm đánh một trận lớn để phân định lại khu vực bắc và trung vực.


## Toàn bộ chương

## Chương 158: Trong Động Không Nhật Nguyệt

Rời khỏi nơi ngoài vòng pháp luật, ra khỏi Ung quốc. Đi một chuyến Vân quốc, để lại lễ vật rồi vội vã rời đi.

Tai ương ở Bất Thục Thành khiến Khương Vọng ý thức được, hiện tại hắn vẫn chưa có tư cách nghỉ ngơi.

Sự an nhàn và buông lỏng trong Lăng Tiêu bí cảnh, chỉ là một ảo ảnh nhất thời.

Vân quốc chỉ có một Diệp Lăng Tiêu.

Quả thật, đây là một cường giả được Hướng Phượng Kỳ, người vô địch Động Chân ở Thần Lâm cảnh, tán thành, là một chân nhân đương thời không thể nghi ngờ. Nhưng dù sao một người khó địch lại bốn tay.

Hoàng Kim Mặc có thể lực chiến chân nhân cũng nói bị bắt là bị bắt...

Sự cường thế của Tội Quân, sự chói mắt của Chúc sư huynh, tất cả đã tạo cho hắn cảm giác nghỉ ngơi gần giống như ở Lăng Tiêu bí cảnh trong Bất Thục Thành.

Gió lớn tuyết bay, đều ở ngoài cửa sổ.

Cho nên hắn mới đồng ý cùng Chúc sư huynh xem Tiêu Thứ xung kích Thần Lâm, ở lại Bất Thục Thành bốn mươi ngày.

Nhưng những tháng ngày tươi đẹp, những bọt biển vô tư đã bị đâm thủng.

Trang Cao Tiện còn chưa bị diệt trừ, một ngày cũng không thể yên tĩnh.

Hắn mệt mỏi rã rời, nhưng không thể quyến luyến sự an ủi.

Cho nên chỉ véo má Khương An An, nói lời trân trọng với Diệp Thanh Vũ.

Để nàng giữ lại lễ vật, mang đi những trải nghiệm phong sương của hắn.

Ngoài việc Ngu quốc công tự mình làm một bàn yến tiệc, còn có tinh huyết Họa Đấu (Huadou) và tinh huyết Tất Phương (Bifang), đều giao cho Diệp Thanh Vũ giữ, để nàng quyết định có nên dùng hay không, dùng khi nào, mỗi người một viên cho nàng và An An.

Tiên Cung Lực Sĩ (Xiangong Lishi) hắn có ba tôn, nhưng chỉ đưa một tôn cho Diệp Thanh Vũ hộ thân.

Không cho Khương An An, vì An An còn nhỏ, tâm trí chưa đủ để điều khiển sức mạnh cấp Ngoại Lâu (Wailou). Nếu ngày nào đó chơi đùa, dùng Tiên Cung Lực Sĩ làm bị thương người, hối hận cũng muộn. Tóm lại, trẻ con cầm dao, có hại không lợi.

Thế cục thiên hạ rung chuyển, là lúc kẻ dã tâm lật mây trở mưa.

Đan quốc, Trang quốc, Ung quốc, Mặc môn, Ngọc Kinh Sơn (Yujing Shan)... Những thế lực lớn nhỏ này liên tiếp hành động, hẳn là một loại phản ứng.

Sóng lớn bắt nguồn từ gợn sóng.

Hắn không dám ở lại Vân quốc, sợ nơi này thành Bất Thục Thành thứ hai.

Cũng không vội kết thúc, mà tìm một nơi hoang vắng không người, một mình tu hành.

Nơi này... Chính là dãy núi Ngột Yểm Đô (Wuyandu) mà Triệu Huyền Dương từng dẫn hắn đến giấu Ngột Yểm.

Nằm giữa Thiên Mã Nguyên (Tianma Yuan), Vệ quốc, Thư viện Cần Khổ (Qinku Shuyuan), Quán Nhân Tâm (Renxin Guan), là một vùng núi lửa.

Khương Vọng đương nhiên không đến cái ma quật thượng cổ kia, chỉ tùy ý chọn một ngọn núi lửa trong dãy núi Ngột Yểm Đô rộng lớn, rồi nhảy vào.

Toàn bộ dãy núi Ngột Yểm Đô không có dấu chân người.

Sau khi Triệu Huyền Dương biến mất ở đây, nơi này từng náo nhiệt một thời gian, giờ lại trở về hoang vắng.

Không ai ngờ, sau khi kết thúc Sơn Hải Cảnh (Shanhai Jing), Khương Thanh Dương, người nổi danh ở Sở quốc, lại một mình đến ẩn cư ở đây, sống cuộc sống cách biệt.

Thế giới vẫn vận hành theo quỹ đạo vốn có, sẽ không thay đổi vì Khương Thanh Dương xuất hiện hay biến mất.

Mỗi người tiếp tục câu chuyện của mình.

Khương Vọng ngồi một mình giữa dung nham.

Mỗi ngày hắn vận chuyển đạo nguyên, điều dưỡng thiên địa đảo hoang, thăm dò biển tàng tinh, tạo hình tinh lâu tinh lộ, diễn luyện đạo thuật kiếm thuật, luận bàn ở Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huanjing)... và đọc "Sử Đao Tạc Hải".

Lấy sử làm gương, soi rõ được mất.

Trong lòng hắn mê mang, đôi khi muốn tìm một câu trả lời trong sử sách.

Hắn tin rằng Khương Vọng không phải người duy nhất trên thế gian, những hoang mang hắn gặp phải, hẳn cũng có người trong lịch sử từng trải. Những người đó đã đối mặt và xử lý ra sao.

Từ đó, hắn tự suy ngẫm.

Tu hành, đọc sách, suy nghĩ.

Cứ thế lặp đi lặp lại, ngày qua ngày...

Khương Vọng quá đắm chìm vào cuộc sống này, đôi khi có cảm giác cô độc, nhưng thoáng qua rồi tan biến.

Một người nhìn trời, nghe gió, cảm nhận thế giới, khác với những gì trải qua trong đám đông.

Những điều tốt đẹp, rực rỡ khó mà kéo dài.

Cô độc là sự thật vĩnh hằng của thế giới.

Diễm Hoa Đốt Thành (Yanhua Duchen), Long Hổ (Longhu), Ngũ Thức Địa Ngục (Wushi Diyu)... Các loại đạo thuật được vận dụng tùy tâm.

Họa Đấu Ấn (Huadou Yin), Tất Phương Ấn (Bifang Yin), từ ấn pháp Hoàng Duy Chân (Huang Weizhen) truyền lại, hướng đến nơi sâu hơn, căn nguyên hơn để thăm dò.

Đài luận kiếm (Tailunjian) không một lần thất bại, một đường đánh đến top 5 Ngoại Lâu trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Khương Vọng không tiếp tục khiêu chiến. Hắn không muốn Dịch Thắng Phong (Yi Shengfeng) hiểu rõ về hắn hơn. Đánh bại Dịch Thắng Phong trong Thái Hư Huyễn Cảnh không có ý nghĩa gì với hắn.

Lấy mạng trả mạng, hắn chỉ cần mạng của Dịch Thắng Phong.

Dịch Thắng Phong không vào Sơn Hải Cảnh, hẳn cũng vì lý do tương tự.

Ngược lại, việc luận bàn với Ninh Kiếm Khách (Ning Jianke) không ngừng nghỉ, không ngừng hoàn thiện kiếm thuật, thể ngộ thêm nhiều áo nghĩa của Kiếm đạo. Cùng một kiếm, góc nhìn Ngoại Lâu và Nội Phủ (Neifu) khác nhau. Ninh Kiếm Khách ở mỗi cảnh giới, đều có biểu đạt cực hạn nhất liên quan đến kiếm thuật. Đó là sức mạnh của Kiếm Các (Jiange) sừng sững không ngã trong thời gian dài.

Thỉnh thoảng liên lạc với Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng), nhưng cũng được nhắc nhở, việc nhỏ chớ làm phiền.

Từ sau hội Hoàng Hà (Huanghe), hắn luôn tự giác hoặc không tự chủ, cuốn vào những vòng xoáy lớn nhỏ, mệt mỏi.

Hiện tại chỉ là tạm thời trốn khỏi nhân thế, nhảy ra khỏi trọc thế, để bản thân chuyên chú tu hành hơn – dù hắn chưa từng buông lỏng.

Bảng xếp hạng phúc địa trong Thái Hư Huyễn Cảnh vẫn không ngừng hạ xuống, nhờ vậy Khương Vọng có một chút khái niệm về thời gian.

Núi Thiên Trụ (Tianzhu), núi Thương Cốc (Canggu), động Trương Công (Zhanggong), núi Tư Mã Mai (Sima Mei), phúc địa xếp thứ sáu mươi mốt núi Trường Tại (Changzai)...

Thế là bỗng nhận ra——

À, đã là ngày 15 tháng 10.

Núi lửa phun trào năm sáu lần, bụi núi lửa tích không biết bao nhiêu.

Khương Vọng cũng bẩn thỉu, như một khối san hô xám trong ao dung nham.

Trầm mặc, cô độc, lạnh lẽo.

Tất cả sự nhiệt huyết bồng bột đều ẩn sâu dưới lòng đất.

Có lẽ có người đang chờ đợi, có lẽ không ai đợi thêm.

Nhưng không sao cả.

Hắn vẫn tiếp tục.

...

...

Trong khoảng thời gian Khương Vọng thoát ly nhân thế, dốc lòng tu hành, người trên thế gian cũng không hề nhàn rỗi.

Thời gian mấy tháng có ý nghĩa gì?

Với những nhân vật tuyệt đỉnh như Đấu Chiêu (Dou Zhao), có nghĩa là tu vi Thần Lâm đã ổn định, bắt đầu khiêu chiến cường giả Thần Lâm cảnh.

Ví dụ, mọi tranh chấp ở Bất Thục Thành đã kết thúc, Ung quốc giữ vững Bất Thục Thành, Trang quốc cắt lấy phía nam Bất Thục Thành – điều này không có ý nghĩa lớn.

Trang quốc không thể xây một tòa thành hùng vĩ trong đêm ở nơi ngoài vòng pháp luật như Ung quốc. Dù nói là chiếm được, cuối cùng cũng phải buông bỏ, lui về biên giới ban đầu.

Không thể đánh bại Bất Thục Thành, là mất đi nơi ngoài vòng pháp luật. Ai cũng hiểu đạo lý này.

Nghe nói Mặc gia (Mojia) có chân quân lên Ngọc Kinh Sơn một chuyến, không ai biết họ trao đổi gì, tóm lại Mặc gia và Đạo môn (Daomen) không can thiệp thêm.

Trang quốc và Ung quốc dường như cũng tỉnh táo lại, cuối cùng chỉ sấm to mưa nhỏ vài lần.

Ví dụ, mâu thuẫn giữa Kinh quốc và liên minh năm nước tây bắc gia tăng, trong vài tháng ngắn ngủi, xảy ra nhiều xung đột.

Ví dụ, Tuyết quốc (Xueguo) ở vùng cực hàn tây bắc, dường như xảy ra biến cố gì, hoàn toàn cắt đứt thông tin trong ngoài, người ngoài không biết chuyện gì. Có lẽ không nhiều người quan tâm, dù sao Tuyết quốc luôn có cảm giác tách biệt khỏi thế giới.

Ví dụ, Dịch Thắng Phong của Nam Đấu Điện (Nandou Dian) nổi danh, bị phủ Hoài quốc công (Huaiguogong) phát lệnh truy sát không giới hạn, vậy mà không một lần về Nam Đấu Điện. Hoàn toàn không dựa vào tông môn, một mình du tẩu khắp nam vực, liên tục mấy tháng, ngày nào cũng chiến đấu, lại còn rất hăng hái!

Ngay cả Đấu Chiêu, người từng vô địch Ngoại Lâu, đã thành tựu tu sĩ Thần Lâm, cũng nói rằng khi ở Ngoại Lâu, e rằng khó giết được Dịch Thắng Phong.

Dĩ nhiên, theo Khương Vọng biết về Đấu Chiêu, có lẽ anh ta chỉ thuận miệng nói một câu, "Khó mà tóm được thằng nhóc đó". Lời đồn lan ra, liền biến vị. Vị chân truyền của Nam Đấu Điện này, dường như có tiếng hô sẽ đứng đầu thiên hạ Ngoại Lâu...

Tóm lại, mọi thứ cần xảy ra vẫn xảy ra.

Thế giới này vẫn phát triển dù không có Khương Vọng.

Ví dụ, trong Lăng Tiêu bí cảnh...

Khương An An đang ngồi trên mặt đất, ôm Xuẩn Hôi (Chunhui) chơi đùa. Hai tay đè lên hai chân trước của Xuẩn Hôi, học theo người lớn làm đủ loại động tác tay khác nhau.

Xuẩn Hôi không biết chủ nhân nhỏ đang chơi gì, toe toét miệng cười ngây ngô.

Diệp Thanh Vũ đi tới, ngồi trước mặt Khương An An.

"Hôm nay công khóa thế nào rồi?" Cô hỏi.

"Ừm nha!" Khương An An trả lời rất mạnh mẽ.

Diệp Thanh Vũ đưa ngón tay, chạm vào mi tâm Khương An An, một lát sau nói: "Cơ thể con đã điều dưỡng gần xong, giờ có thể dùng tinh huyết dị thú mà anh trai con mang về..."

Cô mở bàn tay như ngọc, hai giọt tinh huyết dị thú lơ lửng như hổ phách.

"Một là Họa Đấu, một là Tất Phương, con muốn dùng giọt nào? Chỉ được dùng một giọt, nhiều quá lại không tốt."

Khương An An đã biết chuyện này từ lâu, nên không ngạc nhiên.

Dù sao, thời gian điều dưỡng cơ thể này là để chờ đợi ngày này.

Cô vốn đã quyết định, nhưng lúc này lại do dự.

Cô cắn ngón tay suy nghĩ.

Đột nhiên, một bóng xám lao ra!

Xuẩn Hôi bay vọt, nhanh như chớp ngậm lấy viên tinh huyết Họa Đấu, quay đầu bỏ chạy.

Ánh sáng đạo thuật lan tỏa khắp nơi, một bàn tay nhỏ chính xác nắm lấy cổ nó. Khương An An giận dữ, một tay xách cổ, một tay quét chân, quật ngược con chó xấu xa xuống đất.

Bàn tay nhỏ móc răng, dữ dằn nói: "Nhả ra, nhả ra cho ta! Viên này là của Thanh Vũ tỷ tỷ!"

Diệp Thanh Vũ: ...

Con vừa không phải còn chưa quyết định ăn viên nào sao? Sao giờ viên này lại đột nhiên là của ta rồi?

Xuẩn Hôi kêu ô ô không ngừng.

Dù Khương An An có chà đạp, vặn vẹo thế nào, nó vẫn không hé miệng, cũng không cắn Khương An An một cái.

"Thôi được rồi." Diệp Thanh Vũ cười kéo An An lại.

"Tinh huyết Họa Đấu bị nó ăn mất rồi, con chỉ còn viên tinh huyết Tất Phương thôi. Ừm, nó tốt cho việc con học Hỏa hành đạo thuật, vừa hay kế thừa một trong những tuyệt học của anh con."

Khương An An bĩu môi nói: "Anh trai nói, mỗi người một viên..."

Diệp Thanh Vũ cười nói: "Ta có vân triện (yunzhuan), không thể dùng thứ hung máu này. Vốn định giữ lại làm kỷ niệm... Lãng phí quá, cho Xuẩn Hôi ăn vừa hay."

Tuy Xuẩn Hôi theo Khương An An ăn sơn hào hải vị, dùng không ít đồ tốt có linh khí, đã sớm thoát thai hoán cốt, không phải chó đất bình thường... Nhưng cú bổ vừa rồi thật sự có tư thế nhanh như điện.

Nhưng với thực lực của Diệp Thanh Vũ, nếu muốn cản trở, sao có thể để nó cướp ăn thành công?

Đơn giản là nhớ nó là con chó Khương Vọng ôm đến, lại để An An nuôi lâu như vậy, nên ngầm đồng ý thôi.

"Thật không ạ?" Khương An An ngước mắt hỏi.

Gặp đôi mắt to trong veo của cô bé, Diệp Thanh Vũ cười dịu dàng: "Tỷ tỷ bao giờ lừa con?"

Khương An An lúc này mới ngoan ngoãn ăn viên tinh huyết Tất Phương, được Diệp Thanh Vũ giúp đỡ, ngồi tĩnh tọa vận công, bắt đầu hấp thu sức mạnh của Tất Phương.

"Ô ô ô."

Nhân lúc Khương An An đang tu luyện, Xuẩn Hôi lại chạy tới, quanh quẩn bên Diệp Thanh Vũ kêu ô ô. Mắt nó đảo qua đảo lại, đuôi vẫy qua vẫy lại, dường như xin tha thứ.

Diệp Thanh Vũ vừa tức vừa buồn cười, búng tay gõ đầu chó: "Bảo ngươi ngốc, ngươi lại rất ranh ma đấy!"

Xuẩn Hôi không biết có nghe hiểu không, lại vui vẻ nhảy dựng lên.

...

...

Từ sau khi kết thúc Sơn Hải Cảnh lần trước, đã hơn bảy tháng.

Từ khi Bất Thục Thành bị hủy hoại chỉ trong chốc lát, cũng đã gần sáu tháng.

Còn nếu tính từ khi Tào Giai (Cao Jiai) chém Tề Hồng (Qi Hong), danh tướng Thịnh quốc (Sheng Guo) quá sắc bén, giúp Mục quốc (Mu Guo) đoạt thành Ly Nguyên (Liyuan), thì thời gian đã hơn một năm.

Vào ngày 19 tháng 8 năm 3919 theo đạo lịch, Mục quốc lấy lý do phó tướng Mộng Vô Nhai (Meng Wuyai) của Thịnh quốc vô lễ với thượng quốc ở đài Quan Hà (Guanhe), sai Hoàn Nhan Hùng Lược (Hanyan Xionglue) làm soái, huy động kỵ binh Ô Đồ Lỗ (Utulu), binh phong chỉ thẳng biên thành "Ly Nguyên" của Thịnh quốc.

Dư Tỷ (Yu Bi), tây thiên sư của Cảnh quốc (Jing Guo), lấy danh nghĩa Thái Hậu Thịnh quốc chúc thọ, đích thân đến Thịnh đô Vị Thành (Wei Cheng), sau đó luôn trấn giữ ở đó.

Cảnh quốc liên tục cung cấp tài nguyên chiến tranh cho Thịnh quốc, còn triệu tập binh mã từ các nước phụ thuộc Đạo quốc (Daoguo) để gấp rút tiếp viện Thịnh quốc.

Cuộc giao tranh kéo dài giữa Mục – Thịnh, kéo dài đến tận bây giờ.

Hai nước bảy ngày đánh một trận, nửa tháng một phạt, khu vực gần thành Ly Nguyên gần như bị đánh thành đầm máu.

Nhưng dù thế nào, Thanh Thiên Thần Đồ Kỳ (Qingtian Shentu Qi) của Mục quốc vẫn luôn tung bay trên bầu trời thành Ly Nguyên.

Tòa thành lớn ở cực bắc này, sau khi bị Mục quốc chiếm giữ, chưa từng đổi chủ.

Thịnh quốc dù là nước phụ thuộc Đạo quốc hàng đầu, có vị thế quan trọng trong hệ thống Đạo môn, nhưng dù sao vẫn có khác biệt bản chất với bá chủ quốc.

Cảnh quốc rõ ràng muốn tiêu hao nhuệ khí của Mục quốc.

Mục quốc sao lại không mượn cơ hội này để mài mòn thanh đao thép của Đạo môn?

Sau hơn một năm chiến tranh, Mục quốc càng đánh càng hung hãn, như ác thú từng bước lộ nanh vuốt. Lang Ưng Mã chi Thần (Langying Ma Zhi Shen) thể hiện uy nghiêm trên thảo nguyên.

Thịnh quốc lại càng đánh càng bất lực, vẻ mệt mỏi dần lộ rõ.

Dù có tây thiên sư Dư Tỷ trấn áp, dù có Cảnh quốc không ngừng tiếp tế vật tư, bảo vệ hậu cần, dù có rất nhiều binh mã từ các nước phụ thuộc Đạo quốc gấp rút tiếp viện... Thịnh quốc vẫn không thể gượng dậy.

Thế là vào ngày 17 tháng 10 năm 3920 theo đạo lịch.

Ứng Giang Hồng (Ying Jianghong), nam thiên sư của Cảnh quốc, làm soái, điều động Thần Sách (Shen Ce), Trảm Họa (Zhan Huo), Sát Tai (Sha Tai), Diệt Nan (Mie Nan), bốn đại cường quân, tiến đến đất Thịnh. Chính thức tuyên chiến với Mục quốc!

Cảnh tám giáp (Jing Bajia) xuất động lần thứ tư, hoàng thất Cảnh quốc, Đại La Sơn (Da Luo Shan), Ngọc Kinh Sơn, đảo Bồng Lai (Penglai Dao) toàn bộ ra tay, đây là đội hình trăm năm không thấy trong chiến tranh đối ngoại của Cảnh quốc!

Thống soái Thần Sách là Tiển Nam Khôi (Jian Nankui), thống soái Trảm Họa là Tuần Cửu Thương (Xun Jiushang), thống soái Sát Tai là Bùi Tinh Hà (Pei Xinghe), thống soái Diệt Nan là Đỗ Diêu (Du Yao), mỗi người đều là danh tướng một thời.

Và tất cả đều thuộc quyền chỉ huy của nam thiên sư Ứng Giang Hồng.

Ứng Giang Hồng không phải là kẻ không thông quân trận. Ông từng là thống soái Thần Sách quân trước Tiển Nam Khôi, sau khi chứng chân quân, tiến phong Thiên Sư mới giao binh quyền Thần Sách quân. Sau khi Thống soái Thần Sách quân nhiệm kỳ sau của ông chiến tử ở Vạn Yêu chi Môn (Wanyao Zhi Men), Tiển Nam Khôi mới tiếp quản quân đội.

Mục quốc cũng không chịu yếu thế, phái ra thiên hạ danh tướng Kim Đàm Độ (Jin Tan Du), dẫn đầu Thiết Phù Đồ (Tie Fudu), kỵ binh số sáu thiên hạ, xuôi nam, thân chưởng đại quân Mục quốc, tranh phong với Cảnh quốc.

Lại sai Hách Liên Hao Hổ (Helian Haohu) trong tôn thất điều động Vương Trướng kỵ binh (Wangzhang Qibing) xuôi nam, đêm tối gấp rút tiếp viện tiền tuyến!

Các tế ti kim miện thần điện (Jinmian Shendian), cũng phái ra trọn vẹn ba người.

Bắc Cung Nam Đồ (Beigong Nandu), đại tế ti chủ trì Thương Đồ thần điện (Shangtu Shendian) giảng đạo, đích thân đến thành Ly Nguyên, thề phải giữ vững cái đinh tín ngưỡng hướng trung vực cho Thương Đồ Thần (Shangtu Shen).

Một cuộc chiến bá chủ quốc thanh thế to lớn, như vậy toàn diện bộc phát!

Đây là đội hình khủng bố hơn cả chiến dịch lòng chảo sông Tần - Sở (Qin-Chu), chỉ riêng cường giả chân quân đã tụ tập năm người!

Nam thiên sư Ứng Giang Hồng, tây thiên sư Dư Tỷ, Lý Nguyên Xá (Li Yuanxie) trấn quốc cường giả Thịnh quốc xuất thân tôn thất, Bắc Cung Nam Đồ đại tế ti giảng đạo Thần Miện, Kim Đàm Độ đứng đầu Thiết Phù Đồ!

Ngoài ra, chân nhân đương thời vượt quá mười người, Thần Lâm cường giả khó mà tính!

Cảnh Mục song phương đều thể hiện quyết tâm không tiếc đánh Thịnh quốc thành đất trống, nhất định phải đánh một trận để định giới hạn giữa bắc vực và trung vực.

Mạch nước ngầm sóng ngầm dưới đáy, va chạm một năm, cuối cùng bộc phát thành sóng lớn dao động thiên hạ đại thế!