# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 159: Thổi tắt chân đèn đều là trăng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận ra mình đã bỏ lỡ sinh nhật của Khương An An và tự nhủ phải mạnh mẽ hơn để bảo vệ cô bé. Trong lúc tu luyện, một con hạc giấy mang tin khẩn báo "Mau trở về".

Núi lửa Ngột Yểm Đô phun trào, Khương Vọng xuất hiện từ nham thạch, thi triển "Động thiên triệt địa" và bay đi như chim xanh, thổi tắt các ngọn núi lửa như những ngọn đèn.

Tại thành Ly Nguyên, Vũ Văn Đạc tràn đầy khí thế trước quân Cảnh quốc đang tiến đến, thề sẽ bảo vệ thảo nguyên. Triệu Nhữ Thành, với danh hiệu "Thanh Quỷ", lạnh lùng quan sát quân địch. Triệu Nhữ Thành tham chiến vì muốn có được sức mạnh, không muốn bị động nhận tin dữ nữa. Hắn đánh giá cao sức mạnh của quân Cảnh quốc, và cho rằng chiến thắng hay thất bại của cuộc chiến này không phải là điều quan trọng nhất. Quan trọng nhất là, hắn muốn có được đủ công huân. Triệu Nhữ Thành nhận ra Vũ Văn Đạc có bí mật về sự tự tin của Mục quốc. Triệu Nhữ Thành chỉ hy vọng sau khi chiến đấu còn có thể cùng Vũ Văn Đạc uống rượu.

Khương Vọng xuất hiện tại Nhân Tâm quán, mang theo con cá năm màu quý hiếm, nói muốn tặng cho y sư Dịch Đường. Một người tên Hác Chân muốn mua cá, nhưng Khương Vọng từ chối, nói phải đích thân gặp Dịch Đường.


## Toàn bộ chương

## Chương 159: Thổi Tắt Chân Đèn Đều Là Trăng

Khương An An tròn tám tuổi, Khương Vọng mải mê tu hành mà bỏ lỡ.

Ngày rằm tháng chín, khi phúc địa chiến đấu nổ ra ở núi Ti Mã Mai, hắn chợt nhớ ra chuyện này.

Nhưng rồi lại đắm mình trong thế giới tu hành, thoáng chốc đã qua.

Đến ngày rằm tháng mười, khi phúc địa chiến đấu bắt đầu, hắn mới giật mình nhận ra, sinh nhật Khương An An vào ngày 12 tháng 10 đã qua mất mấy ngày...

Hắn biết mình lại lỡ rồi.

Nhưng hắn không biết, mình sẽ còn bỏ lỡ bao nhiêu chặng đường trưởng thành của Khương An An.

Chưa kể đến việc hắn đang ở trong hoàn cảnh gian nan thế nào, những năm qua, ít nhất hắn vẫn luôn tìm cơ hội để gặp An An. Nhưng Lăng Tiêu bí địa không phải là nơi tịnh thổ, nếu hắn không đủ mạnh, trên đời này vốn dĩ chẳng có nơi nào an toàn cả.

Thiên hạ nổi gió cuộn mây, hắn cũng từng chốc lát đứng trên đầu ngọn sóng.

Nhưng hắn phải nhận thức rõ, dù là ở đài Thiên Nhai hay hội Hoàng Hà, vinh quang của hắn đều được xây dựng trên nền tảng trật tự, trên cơ sở cạnh tranh công bằng... Bản thân hắn chưa đủ sức chống lại sự sụp đổ của trật tự, càng không có tư cách tạo ra trật tự.

Vậy nên không được lơi lỏng.

Một khắc cũng không được.

Một hơi thở cũng không được.

Một ngọn núi lửa phun trào, có lẽ đã ngủ yên cả ngàn năm.

Một rạn san hô xám lặng lẽ, có lẽ đã từng được người lắng nghe.

Đạo thuật, kiếm thuật, thần thông.

Đi con đường, cầu sở tâm.

Tỉnh giấc giữa hang động không năm tháng, chẳng biết nhân gian đã bao năm rồi.

Cho đến khi một con hạc giấy mập mạp bay vào phúc địa Thái Hư Huyễn Cảnh.

Trên thư chỉ vỏn vẹn hai chữ:

"Về mau!"

Dãy núi lửa Ngột Yểm Đô trùng điệp, chim bay tuyệt tích, màu xanh không còn bóng dáng.

Vào một khoảnh khắc bình thường, ảm đạm nào đó.

Ầm ầm ầm...

Trong khói đen cuồn cuộn, nham thạch đỏ sẫm phun trào, tiếng vang ầm ầm như muốn xé toạc cả đất trời!

Những mảnh đá văng tung tóe, bị nung đỏ rực, tựa ánh sáng bay lượn, vẽ nên những vệt khắc bỏng rát giữa bức tranh khói bụi.

Núi lửa phun trào!

Một khối đá ngầm màu xám đen khác thường cũng bị hất tung lên trong đợt phun trào dữ dội này.

Giữa dòng nham thạch giận dữ, nó chỉ là một vòng cung yếu ớt.

Nhưng khi bay lên đến độ cao nhất định, nó không rơi xuống như những tảng đá khác, mà như thể mọc ra đôi cánh vô hình, tiếp tục bay vút, không ngừng bay vút.

Nó phóng lên tận trời.

Lớp vỏ màu xám đen dần bong ra, để lộ màu xanh da trời lấp lánh ánh sáng.

Hình dáng của "nó" dần trở nên rõ ràng, tứ chi dần định hình.

Đó là một người.

Mang hình dáng con người, diện mạo con người... Dần khôi phục khí tức của người.

Giữa khói lửa mịt mù, vẫn có thể thấy đôi mắt màu vàng ròng đang xoay chuyển.

Giữa thế giới của khói, tro và lửa, hắn mang đến một vầng sáng rõ rệt.

Động thiên triệt địa!

Trong khoảnh khắc, mọi ánh sáng, ngọn lửa và sắc màu đều bị nuốt chửng, một thân ảnh áo xanh đứng một mình, biển lửa Xích Diễm cuộn trào quanh hắn.

Hắn không nói một lời, nhưng tiếng kiếm reo trong vỏ vang vọng, âm thanh chấn động ngàn dặm, như xé toạc cả tiếng gầm gừ của núi lửa!

Hắn bay đi.

Tựa như chim xanh đưa thư trong truyền thuyết, lướt qua nhân thế.

Hắn bay qua ngọn núi lửa nào, ngọn núi lửa ấy liền bắt đầu phun trào.

Dãy Ngột Yểm Đô hoang vắng không người, từng ngọn từng ngọn núi lửa phun trào, như thể phô trương thần thái trước khi xuất phát của hắn.

Khi bay qua một ngọn núi lửa, ánh mắt Khương Vọng thoáng lướt qua, nhìn thấy trên ngọn núi lửa trơ trụi kia, sừng sững một cây cổ thụ khẳng khiu.

Hắn nhớ rõ, khi Triệu Huyền Dương dẫn hắn đến đây, không hề có cây này.

Cành ngang da nhăn, rễ già cuộn xoắn.

Cây cổ thụ này có dáng vẻ rất kỳ dị, cũng rất thảm thương.

Khương Vọng xoay tay lại, từ xa ấn một cái.

Ầm ầm ầm ầm ầm ầm ầm.

Những ngọn núi lửa đang phun trào, liên tiếp tắt ngấm!

Như thể những ngọn đèn chân dựng đứng trên mặt đất, bị một tay thổi tắt.

Trong khoảnh khắc ấy, đất trời như quạnh hiu, chỉ thấy một bóng áo lướt qua, nhanh chóng biến mất.

...

...

Trên đời có thành Ly Nguyên, cự bắc không để móng ngựa trước.

Đương nhiên, câu nói này đã là chuyện cũ.

Giờ phút này.

Vũ Văn Đạc đầu đầy bím tóc nhỏ đứng trên đầu tường, nhìn về nơi xa, nhưng mỗi khi màn đêm buông xuống, mây chìm giăng kín. Bóng tối lẫn lộn ánh sáng sắc nhọn, như sóng triều dâng, Càn Khôn Du Long Kỳ đại diện cho Cảnh quốc tung bay trên bầu trời, mang đến một cảm giác áp bức nghẹt thở.

Cái quốc gia cổ xưa, thần bí, hùng cứ trung vực, mở ra thời đại thể chế quốc gia hưng thịnh nhất thiên hạ, đã mẹ nó mà đến!

Rút kiếm hỏi Bắc Mục.

Vũ Văn Đạc cảm thấy huyết dịch mình đang sôi trào.

Hắn cảm thấy nóng hổi.

Nếu bây giờ dùng dao găm cắt xuống, hắn tin rằng máu của mình có thể đốt thủng đá!

"Kéo cai, đến lúc chứng minh chúng ta là con cháu thảo nguyên rồi!" Hắn hùng hồn nói.

Trên lưng hắn, Thanh Thiên Thần Đồ Kỳ tung bay phấp phới, cho hắn sức mạnh vô tận.

Trong thành, Thần Miện đại tế ti giảng đạo, khiến tín ngưỡng của hắn kiên cố.

Bên cạnh hắn, những đồng đội san sát nhau trong tòa thành lớn gió lửa này, làm hắn không sợ hãi, tràn đầy dũng khí!

Đứng cạnh hắn, cùng hắn nhìn ra xa, là một người đàn ông đeo mặt nạ quỷ bằng đồng xanh.

Nếu như danh tiếng của Triệu Nhữ Thành, ở hội Hoàng Hà chỉ là thoáng qua, cho thiên hạ biết Tần Hoài Đế năm xưa vẫn còn hậu duệ.

Thì trong hơn một năm cố thủ thành Ly Nguyên này, hết thảy tướng sĩ Mục quốc đóng giữ nơi đây, đều nhớ rõ vị tướng quân mặt quỷ đồng xanh này.

Mỗi trận ra quân, gặp địch tất phá, cảnh hắn rút Thiên Tử Kiếm giữa máu lửa, gần như đã là một lời tuyên bố chiến thắng.

Từ chối nhận lệnh của Mục quốc công chúa Hách Liên Vân Vân, từ chối đề bạt của gia tộc chân huyết Vũ Văn thị.

Một mình nhập ngũ.

Tham gia chiến đấu công phá thành Ly Nguyên.

Tham gia sau đó là hơn một năm dài đằng đẵng chiến dịch phòng thủ thành Ly Nguyên.

Từ một Thập phu trưởng leo lên, đến nay một mình lĩnh binh, là đánh từng trận mà giành lấy công huân!

Phá trận mười bảy lần, cắt viện binh ba lần, chém tướng chín viên, tự tay chém vô số đầu địch.

Người xưng Thanh Quỷ!

Trên chiến trường, ai nghe đến cái tên này cũng phải kinh sợ.

Khác với Vũ Văn Đạc máu nóng sôi trào, cũng khác với tưởng tượng của nhiều tướng sĩ Mục quốc về một kẻ hiếu chiến như mạng, thích giết chóc thành cuồng, lúc này Triệu Nhữ Thành tay đè lên gạch thành, ánh mắt lạnh lẽo như gạch, tỉnh táo như gạch.

Hắn lặng lẽ quan sát đại quân Cảnh quốc đang ập đến như sóng triều, trong lòng không có cảm xúc gì khác.

Với hắn mà nói, tham chiến ở Mục quốc chỉ để giành lấy sức mạnh.

Giành lấy sức mạnh lớn hơn... Giành lấy sức mạnh để bản thân không còn tiếc nuối, hối hận.

Cũng không khác gì việc chém giết ở biên hoang ban đầu.

Hắn có một mức độ tán đồng nhất định với Mục quốc, nhưng cũng rất hạn chế, nhiều nhất là dựa trên mối quan hệ thân cận với Vũ Văn Đạc và Hách Liên Vân Vân.

Hắn cũng vô cùng thờ ơ với Cảnh quốc.

Với hắn mà nói, thắng bại của cuộc chiến này không phải là điều quan trọng nhất.

Quan trọng nhất là, hắn muốn giành đủ công huân, công huân mà không ai có thể chất vấn, để từ đó nhanh chóng leo lên vị trí cao ở Mục quốc.

Hắn không muốn tiếp tục bị động đón nhận tin dữ!

Trận cuồng phong Cảnh quốc đang cuốn tới trước mắt này, tuyệt đối không phải là thứ mà lực lượng vũ trang của Đại Tần đế quốc có thể đánh bại.

Đó là mũi nhọn bá chủ không thể nghi ngờ.

Nếu có thể tái hiện, thì cũng có thể tái hiện Tần.

Rất lâu sau, Triệu Nhữ Thành mới nói: "Cảnh quốc không động thì thôi, động như sấm sét. Binh phong mạnh, thiên hạ khó ai sánh bằng."

Trong hơn một năm qua, lực lượng chủ lực đóng giữ thành Ly Nguyên là Ô Đồ Lỗ, chi quân đội có tên mang ý nghĩa dũng cảm không sợ hãi, cũng coi như là tinh nhuệ của Mục quốc, nhưng không phải là loại cường quân tung hoành thiên hạ, còn lâu mới so sánh được với Thiết Phù Đồ.

Chủ lực của Thịnh quốc chỉ là vài chi tinh nhuệ, cộng thêm một ít quân đội phụ thuộc Đạo quốc do Tây Thiên Sư Dư Tỷ điều đến.

Độ chấn động và cường độ của chiến tranh tuyệt đối không thấp, nhưng cũng giới hạn ở một mức độ nhất định.

Triệu Nhữ Thành và Vũ Văn Đạc có thể ở trong đó như cá gặp nước, nhiều lần giành được công huân.

Nhưng trong cuộc chiến tiếp theo, còn có thể như vậy sao?

Thái độ của Thịnh quốc lúc này không còn quan trọng nữa.

Hoặc có thể nói, từ sau khi Mục quốc phá thành Ly Nguyên, Tây Thiên Sư Dư Tỷ thân chinh đến Thịnh Đô, mọi thứ đã không còn nằm trong tầm kiểm soát của Thịnh quốc. Cái gọi là Đạo quốc phụ thuộc hàng đầu, cuối cùng vẫn không thoát khỏi chữ "thuộc".

Trong hơn một năm qua, Thịnh quốc không phải là không cố gắng.

Là người trực tiếp đối địch, chém giết ở tiền tuyến, Triệu Nhữ Thành có thể cảm nhận rõ sự giãy giụa của giới lãnh đạo Thịnh quốc qua từng cái chết của binh sĩ.

Nhưng đừng nói là họ giãy giụa thế nào, những gì không giành được trên chiến trường thì cũng không thể lấy được trên bàn ngoại giao.

Thậm chí, sự giãy giụa của Thịnh quốc đâu chỉ xảy ra trong hơn một năm này? Trước đó, từ rất lâu về trước, Thịnh quốc đã có rất nhiều nhân kiệt từ trên xuống dưới, những thiên kiêu trẻ tuổi như Thịnh Tuyết Hoài, những cường giả chân quân xuất thân tôn thất như Lý Nguyên Xá... Đến hôm nay có gì thay đổi sao?

Triệu Nhữ Thành hiểu rất rõ.

Từ đầu đến cuối, ván cờ này vẫn luôn diễn biến dưới sự kiểm soát của Cảnh và Mục, chưa từng thoát khỏi ý chí của giới lãnh đạo Cảnh và Mục. Cảnh và Mục giao tranh, Thịnh quốc đổ máu, cho đến hôm nay, đại chiến thực sự bùng nổ!

Đây có lẽ là cuộc chiến quy mô lớn nhất, có độ chấn động cao nhất trong gần trăm năm qua!

Cuộc chiến này rất có thể sẽ thay đổi cục diện thiên hạ, mà Vũ Văn Đạc vẫn chỉ đắm mình trong lợi thế cục bộ mà Mục quốc đã vững vàng chiếm giữ trong một năm qua.

Những người như Vũ Văn Đạc, còn rất nhiều...

Cảnh quốc dùng Thịnh quốc làm dao, muốn làm hao mòn nhuệ khí của Mục quốc, hoặc cũng có ý gõ cửa Thịnh quốc. Mục quốc thì dùng hơn một năm chiến tranh này để đánh thức huyết tính của người thảo nguyên, cũng xây dựng lòng tin đối với Cảnh, dứt khoát dùng con dao thép Đạo môn mang tên Thịnh quốc để chỉ mũi nhọn.

Ý chí của tầng lớp cao nhất hai bên, Triệu Nhữ Thành không thể tiếp xúc.

Nhưng theo cảm nhận cá nhân của hắn, tướng sĩ Mục quốc đang ở trong trạng thái sĩ khí tăng vọt chưa từng có, thậm chí đã có người hô hào khẩu hiệu đạp bằng Thiên Kinh Thành... Đương nhiên, có thể nói một câu quân tâm có thể dùng.

Nhưng nếu mù quáng tự tin, một đầu ngã vào biển máu núi thây này, ai có thể đảm bảo mình mới là người đạp lên vạn quân khô cốt mà đứng thẳng?

Trong loại đại chiến quy mô này, đừng nói Vũ Văn Đạc, hắn Triệu Nhữ Thành lại chẳng phải là một hạt bụi?

"Cảnh quốc đương nhiên mạnh, nếu không sao dùng một nước Thịnh mà ngăn ta ánh sáng thần thánh ngàn năm?" Vũ Văn Đạc toe toét miệng nói: "Nhưng rồi sẽ qua thôi. Bọn họ quá già rồi, cũng nên qua rồi."

Lòng Triệu Nhữ Thành hơi động.

Vũ Văn Đạc không hoàn toàn là một kẻ mù quáng tự tin, trong lời nói của hắn hiển nhiên có một chút dựa dẫm.

Vũ Văn thị là gia tộc chân huyết hàng đầu của Mục quốc, Vũ Văn Đạc là con cháu chân huyết, hoàn toàn có khả năng biết trước một vài bí mật, chỉ là không thể nói ra ngoài. Mức độ ám chỉ này đã là cao nhất rồi.

Vậy Mục quốc rốt cuộc có gì dựa vào, mà lần này gần như không hề cố kỵ theo sát Cảnh quốc nâng cao chỉ tiêu số lượng, nhất định phải tái lập giới tuyến bắc vực trung vực?

"Không cần nói trận chiến này như thế nào." Triệu Nhữ Thành chậm rãi nói: "Ta chỉ hy vọng sau khi chiến đấu còn có thể cùng ngươi uống rượu."

Nói xong, hắn liền quay người xuống tường thành.

Triệu Nhữ Thành xưa nay lạnh lùng đối xử với mọi người mà lại nói ra những lời này...

Vũ Văn Đạc đứng trên tường thành, chỉ vỗ vỗ lồng ngực.

Đập đến vang ầm ầm.

...

...

Thiên hạ y đạo thánh địa có hai, một là Đông Vương Cốc, một là Nhân Tâm Quán.

Đông Vương Cốc y độc song tu, danh tiếng lẫy lừng ở đông vực. Có không ít tông môn phụ thuộc, như Mộc Thanh Tiên Môn các loại, lại âm thầm nâng đỡ những quốc gia như Thân quốc, khiến cho họ giữ vững độc lập trước cường Tề, có thể nói là bộ rễ rất rộng.

Nhân Tâm Quán tọa lạc ở bắc vực, phân quán trải rộng thiên hạ, lấy việc chăm sóc người bị thương làm nhiệm vụ của mình, ít liên quan đến tranh chấp, danh tiếng vô cùng tốt.

Một ngày này, bên ngoài trụ sở tông môn Nhân Tâm Quán, xuất hiện một người thần bí đội nón rộng vành, mặc áo tơi.

Tay nâng Vân Mộ Tôn, trong bình nước nuôi một con cá năm màu độc dị vô cùng hiếm thấy, thu hút rất nhiều y tu vây xem.

Cái gọi là y độc không phân biệt, Nhân Tâm Quán dù không coi trọng y độc như Đông Vương Cốc, nhưng cũng sẽ không coi thường việc nghiên cứu độc.

Không ít người tại chỗ muốn mua con cá năm màu này.

Y tu có "Tiền đường" y tu của Nhân Tâm Quán, càng là tiền đường vô lượng.

Những đệ tử này ai nấy đều dư dả vô cùng.

Người này nói: "Ngươi cứ ra giá đi, bao nhiêu đạo nguyên thạch mới bán!"

Người kia nói: "Dùng Vạn Nguyên Thạch kết toán cũng được!"

Càng có người tại chỗ lấy ra bảo dược chữa thương: "Ngươi thêm hai khối nguyên thạch nữa, cả bể cá và cá cùng nhau cho ta, ta bình này có một chút hi vọng sống tán hiệu quả treo mệnh, bán cho ngươi luôn!"

Khương Vọng giấu mặt dưới vành nón, cố ý nhìn người thứ ba mở miệng một cái, thầm nhắc nhở mình, nhớ kỹ tướng mạo người này, sau này tránh xa ra một chút.

"Thế nào?" Gã có vẻ mặt đạo mạo, thấy Khương Vọng nhìn qua, lập tức vui vẻ ra mặt: "Bảo dược độc môn của ta, bình thường không cho ai đâu, hôm nay ngươi coi như nhặt được món hời đấy!"

"Ha ha." Ánh mắt Khương Vọng lướt qua người hắn, nhìn xung quanh một vòng, chỉ nói: "Không biết y sư Dịch Đường của Bản Các có ở đây không? Ta đến đây là vì việc này."

Mọi người đều xôn xao.

Ở Nhân Tâm Quán, y sư Bản Các đã là thành tựu cao nhất mà tu sĩ y đạo dưới Thần Lâm có thể đạt được.

Lại lên nữa thì là y sư Tông Các!

Y sư Bản Các Dịch Đường có danh xưng "Tiểu Thánh Thủ", địa vị của hắn trong đám đệ tử có thể thấy được.

Lập tức có người hỏi: "Ngươi là ai? Sư huynh Dịch Đường là ngươi nói gặp là gặp được sao?"

"Ta không là ai cả." Khương Vọng nói: "Ta chỉ là ngưỡng mộ y sư Dịch Đường đã lâu, có được con cá năm màu sắp chết này, muốn tìm cơ hội tặng cho hắn."

Gã mặt đạo mạo lại nói: "Việc này đơn giản! Ngươi giao cho ta là được, ta giúp ngươi chuyển giao."

Nói xong liền đưa tay ra.

Khương Vọng lùi lại một bước, nhẹ nhàng tránh ra, mỉm cười nói: "Không nhìn thấy tận mắt, ta sẽ không giao cá năm màu ra đâu... Các ngươi sẽ không cướp đoạt trắng trợn chứ?"

Nhân Tâm Quán dù sao cũng là đại tông nổi tiếng thiên hạ, hoặc là cũng không tránh khỏi có vài kẻ bại hoại, nhưng trước trụ sở tông môn, đường hoàng cướp đoạt đồ của người khác... Loại chuyện này vẫn không thể nào làm ra được.

Vì vậy, khi Khương Vọng nói ra những lời này, những người xúm lại thậm chí còn lùi ra mấy bước, rất sợ bị người hiểu lầm.

"Ngươi tên nhóc này đáng ghét, nói bóng gió ép ai đây hả?" Gã vừa muốn bán một tuyến sinh cơ tán tức giận nói: "Đi đi đi, đừng ở đây gây khó chịu cho người khác!"

Lúc này, một giọng nói ôn hòa vang lên: "Hác Chân, không được vô lễ."

Đám người vây xem thoáng cái đều kích động lên.

Chỉ có Khương Vọng đầy lòng im lặng.

Tên giả dối này, lại tên là Hác Chân!