# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 160: Hỏi kiếm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dịch Đường xuất hiện, được mọi người kính trọng gọi là sư huynh. Khương Vọng bỏ qua Hác Chân nhiều lời, đi theo Dịch Đường vào một sân vắng. Dịch Đường hỏi về mục đích viếng thăm của Khương Vọng, nghĩ rằng Khương Vọng đến để chữa bệnh, nhưng Khương Vọng phủ nhận và nói muốn luận bàn.

Khương Vọng dùng Vân Mộ Tôn làm điều kiện, Dịch Đường đồng ý. Khương Vọng phong tỏa âm thanh bên ngoài, trận đấu bắt đầu khi một hòn đá rơi xuống. Dịch Đường tạo ra một bức tường khí, nhưng Khương Vọng đã dùng kiếm xé tan nó. Dịch Đường sử dụng âm thanh để tấn công, làm gián đoạn Thanh Văn Tiên trạng thái của Khương Vọng. Khương Vọng đáp trả bằng Ngũ Thức Địa Ngục và tấn công thần hồn bằng kiếm đụng Thông Thiên cung, nhưng Dịch Đường đã hóa giải.

Khương Vọng tiếp tục dùng Long Hổ chi Thuật trói Dịch Đường, nhưng Dịch Đường đã dùng dược đỉnh hóa giải. Cuối cùng, Khương Vọng mở Thiên Phủ thân thể, dùng Tất Phương Ấn cường hóa Tam Muội Chân Hỏa và triệu hồi Diễm Hoa Đốt Thành. Dịch Đường cảm thấy nguy cơ sinh tử, nhưng Khương Vọng đã thu hồi tất cả, kết thúc trận đấu.


## Toàn bộ chương

## Chương 160: Thỉnh giáo

Nhân Tâm quán không dựa vào danh sơn, không ẩn mình trong thâm cốc.

Tổng quán của nó tọa lạc ở nơi giao thông thuận tiện, bốn phương thông suốt, để người trong thiên hạ đến cầu y.

Xung quanh Nhân Tâm quán, vốn đã hình thành một hệ sinh thái vô cùng phồn vinh.

Nói chính xác hơn, trong tất cả các đại tông phái trên thiên hạ, có lẽ Nhân Tâm quán là tông môn dễ tìm nhất.

Lúc này, theo tiếng nói kia bước tới, là một người đàn ông cao lớn, tướng mạo không quá xuất chúng, nhưng lại có một loại khí chất không màng danh lợi, khiến người cảm thấy thoải mái dễ chịu.

"Sư huynh."

"Sư huynh."

"Dịch sư huynh."

Mọi người nhao nhao hành lễ.

Người này chính là Dịch Đường, vị y sư bản các mà Khương Vọng đặc biệt tìm đến.

Dịch Đường dùng ánh mắt sáng suốt nhìn Khương Vọng: "Các hạ nhận ra ta?"

"Dịch sư huynh đang nói chuyện với ngươi đó! Còn không mau bỏ mũ xuống! Có hiểu lễ phép không vậy?" Hác Chân (Hao Zhen) kia quát lên.

Khương Vọng trực tiếp lờ đi Hác Chân giả tạo này, chỉ chắp tay với Dịch Đường: "Mạo muội đến đây, thất lễ. Ta tuy chưa từng gặp mặt các hạ, nhưng đối với các hạ ngưỡng mộ đã lâu... Không biết có thể cho phép ta nói chuyện riêng một lát?"

"Nói chuyện riêng gì chứ!" Hác Chân lại gào lên: "Loại người giấu đầu hở đuôi, ngươi muốn nói là được nói sao?"

"Được rồi." Dịch Đường vỗ vai Hác Chân, ngăn hắn lại.

Rồi chìa tay về phía Khương Vọng: "Mời các hạ đi theo ta."

Không thể không nói, đây quả là một người rất có phong độ.

Khương Vọng không để ý đến Hác Chân, thong thả bước theo sau Dịch Đường.

Suốt đường không ai nói gì, đi một hồi, đến một cái sân trong.

Trong sân sạch sẽ, mọi thứ bài trí đều ngăn nắp, có trật tự... Ngược lại là không có người thứ hai.

Dịch Đường quay người lại, đứng ở giữa sân, chỉ một động tác xoay người thôi, người ta lập tức có thể cảm nhận được, hắn là trung tâm của nơi này.

"Đây là nơi ta sống một mình, sẽ không có ai tùy tiện đến quấy rầy." Hắn nói: "Các hạ khí cơ kéo dài, tu vi không tầm thường, hẳn là người có thân phận, che mặt đến đây, có phải có điều khó nói?"

Khương Vọng bèn bỏ mũ rộng vành xuống, cúi người làm lễ: "Không mời mà đến, thực sự mạo muội."

Dịch Đường hơi nhíu mày: "Khương Vọng."

"Dịch huynh nhận ra ta?" Khương Vọng hơi kinh ngạc.

Dịch Đường cười nói: "Năm ngoái khi truyền tin về ngươi cho Ma Lâu (Ma Lou), ta đã thấy chân dung của ngươi."

Khương Vọng nhếch mép: "Vậy xem ra họa sĩ của đài Kính Thế (Jing Shi Tai) cũng có chút tài nghệ."

Đối với thái độ hời hợt này, Dịch Đường có chút thưởng thức.

Nhưng đối với ân oán giữa Khương Vọng và đài Kính Thế, hắn không bình luận. Chỉ nói: "Các hạ từ xa đến Nhân Tâm quán, hẳn là đã tìm rất nhiều biện pháp. Nhưng xin yên tâm, dù ta không chữa được, vẫn còn sư phụ, sư bá, sư tổ của ta, đến Nhân Tâm quán, ngươi cứ chờ khỏi hẳn! Ừm... Không biết là bệnh gì? Cứ yên tâm nói với ta, thầy thuốc có y đức, tuyệt sẽ không tiết lộ ra ngoài."

Khương Vọng càng nghe càng thấy không đúng: "Chờ một chút, chờ một chút, Dịch huynh hiểu lầm rồi! Ta đến đây không phải để khám bệnh."

Dịch Đường nhìn hắn bằng ánh mắt thông cảm, khuyên nhủ: "Có một số bệnh khó mở lời, người như thiên chi kiêu tử như ngươi lại càng muốn giữ thể diện, những điều này ta đều hiểu... Nhưng Khương huynh tuyệt đối đừng giấu bệnh sợ thầy, chỉ cần đúng bệnh hốt thuốc, không có bệnh gì là không thể chữa khỏi."

Khương Vọng thấy nói không rõ ràng, dứt khoát nói thẳng: "Ta đến để luận bàn với ngươi!"

Hắn biểu tình đoan chính, nghiêm túc chắp tay thi lễ: "Nghe nói Dịch huynh là đệ nhất nhân dưới Thần Lâm (Shen Lin) của Nhân Tâm quán, Khương mỗ trong lòng mong mỏi, đặc biệt đến đây thỉnh giáo."

"A, thỉnh giáo." Dịch Đường buông thõng hai tay: "Nhân Tâm quán tu dưỡng, không phải là sính dũng đấu hung ác, xin thứ cho ta không thể tiếp đãi."

"Việc này không vì sính dũng, không vì tranh danh, chỉ vì luận bàn mà thôi. Tâm này thuần túy, tuyệt không có ý khác. Ta biết thỉnh cầu này rất mạo muội. Nhưng ta tự nghĩ, tu sĩ Ngoại Lâu (Wai Lou) trên thiên hạ, có thể khiến ta thấy được phong cảnh khác, đã là lác đác không có mấy. Dịch huynh là một trong số đó, tâm này bức thiết, thực sự khó kiềm chế..."

"Vật này coi như là chút thành ý."

Khương Vọng giơ Vân Mộ Tôn (Yun Mu Zun) lên, con cá nhỏ năm màu sặc sỡ vẫn đang vẫy vùng trong đó.

Hắn vô cùng thành khẩn nói: "Nếu các hạ thắng, con cá năm màu này sẽ thuộc về các hạ, nghĩ rằng ở Nhân Tâm quán, nó sẽ có chút tác dụng. Nếu các hạ bại, ta coi như hôm nay không có chuyện gì xảy ra, tuyệt không nhắc với người ngoài một chữ."

Lúc này Dịch Đường mới phản ứng được, vì sao Khương Vọng lại che mặt đến đây. Với thân phận của Khương Vọng, đưa danh thiếp là có thể gặp, việc gì phải phí công như vậy, rõ ràng là không muốn bị hiểu lầm là đến phá quán tranh danh.

Sự chân thành, tha thiết của Khương Vọng đều nằm trong chiếc mũ vừa được cởi bỏ kia.

"Các hạ quả thực là yêu võ thành si..." Dịch Đường suy nghĩ một chút, tự giác cũng không có gì phải quanh co, bèn nói: "Ta cũng rất tò mò về thực lực của khôi thủ Hoàng Hà (Huang He), vậy thì nhận lời hẹn này!"

Khương Vọng cởi áo tơi, nói một tiếng: "Đắc tội rồi."

Rồi trở tay nhấn một cái, đóng cửa sân lại, sau đó năm ngón tay khép lại, cách âm nơi này.

Sau đó dù trong sân có trời long đất lở, bên ngoài cũng không nghe thấy động tĩnh.

Khương Vọng lại nhấc chân nhẹ nhàng dậm mạnh, chấn lên một viên đá nhỏ, bay lên không trung.

"Bên ngoài sẽ không nghe thấy âm thanh." Hắn nói: "Khi hòn đá rơi xuống, ta sẽ lĩnh giáo Dịch huynh."

Dịch Đường thản nhiên nhìn tất cả, chỉ dang hai tay ra, nói một tiếng: "Mời."

Một viên đá nhỏ không lớn hơn hạt cơm là bao, khi rơi xuống, tốc độ rất nhanh, âm thanh rất nhỏ.

Nhưng trong mắt cường giả, nó rất chậm, trong tai cường giả, nó rất vang dội.

Đó là tiếng xé gió, tiếng va chạm rất nhỏ.

Nhưng lại có thể dâng trào mãnh liệt trong nhận thức.

Nhỏ bé như muỗi kiến, chấn động như lũ quét!

Khương Vọng trong trạng thái Thanh Văn Tiên (Qing Wen Xian), cảm thụ được sự hùng vĩ của âm thanh.

Đông!

Hòn đá rơi xuống đất.

Chiến đấu bắt đầu.

Dịch Đường mở hai tay đẩy về phía trước, không khí giữa hai người hóa thành một bức tường.

Một bức tường càng dày càng nặng, càng lúc càng kiên cố, giống như bị tuấn mã kéo đi với tốc độ cao, nghiền ép tới với khí thế không thể ngăn cản.

Xoát!

Một đường kéo ra giữa trời đất, sắc nhọn, kiên quyết.

Phảng phất vì một kiếm này, mà trời đất mới phân chia.

Nhân gian tài trí trên dưới.

Mới có kia, mới có đây.

Đương nhiên nó càng đại biểu sự khác biệt giữa sự sống và cái c·hết.

Kiếm đã vung, kiếm khí mới qua.

Bức tường không khí kiên cố kia, dễ dàng bị xé toạc, rồi trong nháy mắt sụp đổ.

Trong khoảnh khắc gần như mờ ảo đó, có thể thấy nó giống như một miếng đậu phụ bị chém ngang, mặt cắt lật...

Ầm!

Nổ thành một đám khí tán loạn.

Không, không đúng.

Lại có gì đó không đúng...

Đông! Tiếng hòn đá rơi xuống đất.

Xoát! Tiếng trường kiếm ra khỏi vỏ.

Ầm! Tiếng khí tường sụp đổ nổ tung.

Những âm thanh này...

Đông... Xoát... Ầm!

Tất cả đã kết thúc.

Những âm thanh này sao còn tiếp tục, còn vang vọng?

Trong khoảnh khắc ý thức được điều bất thường, tai Khương Vọng lập tức hiện ngọc bích, rồi trong nháy mắt kế tiếp, như bại binh rút lui!

Hắn học Thanh Văn Tiên Điển (Qing Wen Xian Dian), lĩnh ngộ Thanh Văn Tiên Cảnh (Qing Wen Xian Jing).

Trong thế giới âm thanh, hắn như quân vương, chúa tể tất cả, khiến vạn âm thanh đến chầu.

Nhưng nếu như chư hầu đến triều bái, tất cả đều mạnh hơn người thụ triều thì sao?

Đức không xứng vị, tất có tai ương.

Thanh Văn Tiên Cảnh trực tiếp bị căng nứt!

Đây là chuyện xưa nay chưa từng có!

Từ trước đến nay, Khương Vọng chưa từng gặp đối thủ nào có tạo nghệ xuất sắc trong âm thanh.

Cho dù có, cũng chưa từng có ai vượt qua Thanh Văn Tiên Cảnh của hắn.

Dù sao "Từ nay về sau mười chín tức" (Shi jiu xi) được lấy từ Thanh Văn Tiên Điển của Vạn Tiên cung (Wan Xian Gong) làm gốc, lại bắt giữ được đạo âm thần bí trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huan Jing), về cấp độ tuyệt đối là đỉnh cao.

Như Đấu Chiêu (Dou Zhao) cũng có âm chuẩn đại tự tại biển khổ (bitter sea), có thể đối đầu nhưng căn bản vô dụng.

Nhưng hôm nay hắn gặp đối thủ chân chính.

Y tu chú trọng vọng văn vấn thiết (observation, listening, questioning, and palpation), vốn là căn bản của tu hành. Dịch Đường thân là chân truyền của Nhân Tâm quán, việc tu hành ngũ thức (five senses) khó mà lường được.

Việc Dịch Đường chưởng khống âm thanh, là cực hạn nhất dưới cấp độ này.

Từ việc Khương Vọng ra tay cách âm, hắn đã nhìn ra trình độ chưởng khống âm thanh chi đạo của Khương Vọng.

Đẩy khí thành tường chỉ là khởi đầu.

Tiếng hòn đá rơi xuống đất, tiếng Khương Vọng rút kiếm, thậm chí cả tiếng khí tường sụp đổ, mới là công kích chính của hắn!

Hắn phán đoán chính xác năng lực khống âm của Khương Vọng, đẩy ba loại âm thanh đến cực hạn, va chạm vào năng lực chưởng khống âm thanh của Khương Vọng, rồi dùng loại âm thanh thứ ba, trực tiếp đánh tan Thanh Văn Tiên Cảnh, đồng thời thừa thắng xông lên, quyết định thắng bại trận chiến này!

Nhân Tâm quán là đại tông phái trên thiên hạ.

Dịch Đường là y sư bản các trẻ tuổi nhất của Nhân Tâm quán. Toàn bộ Nhân Tâm quán, hắn đứng đầu dưới Thần Lâm, sao có thể không có chút ngạo khí?

Dù không thích tranh đấu, không muốn sính dũng, nhưng Khương Vọng đã tìm đến tận cửa muốn luận bàn, đương nhiên hắn cũng muốn nắm chắc chiến thắng.

Và phải đại thắng!

Trong thế giới âm thanh, một lần va chạm được tính bằng hàng ngàn hàng vạn, một âm tiết có thể tách ra thành một khúc ca tráng lệ.

Âm thanh lọt vào tai, chiếm trọn thính giác.

Dùng nó mở ngũ giác, dùng nó làm tan rã tinh thần!

Khương Vọng rút kiếm cắt khí tường, sắc bén vô song, nhưng trong thế giới âm thanh, Dịch Đường đang thế như chẻ tre.

Âm phát ra như ba quân tiến tới, âm thanh động muốn định ra.

Trong chốc lát ngũ ngục giáng xuống!

Mắt ngục, tai ngục, mũi ngục, lưỡi ngục, thân ngục.

Khương Vọng điều động Ngũ Thức Địa Ngục (Wu Shi Di Yu), trước tiên muốn phong bế ngũ giác của Dịch Đường.

Nhưng...

Không thể phong bế!

Mắt Dịch Đường sáng ngời, hai tai lóng lánh, mũi thở phập phồng, môi mím chặt không nói, nhưng ngũ thức tự do. Ngũ thức của hắn dường như có linh, có sự tuyệt diệu dị khúc đồng công với "Vạn tiên" của Vạn Tiên cung, dùng tư thái cường ngạnh nhất đập tan ngũ ngục đột ngột giáng xuống.

Thế là hắn chỉ thấy

Thần hồn Khương Vọng duy nhất tiến tới.

Sau Ngũ Thức Địa Ngục, ngay sau đó là công kích thần hồn.

Một bức trường quyển quyết đoán kéo ra.

Khương Vọng kiếm đụng Thông Thiên Cung (Tong Tian Gong)!

Giống như một mặt trời chói chang rơi vào thành cung.

Dù đứng trong Thông Thiên Cung, dù được Thông Thiên Cung che chở, Dịch Đường vẫn cảm thấy thần hồn chấn động.

Không khỏi kinh hãi!

Thần hồn Khương Vọng biểu hiện ra ngoài thật đáng sợ!

Đương nhiên, có Thông Thiên Cung che chở, đây chỉ là cực kỳ nhỏ, chỉ sợ không đến một phần ngàn tức hoảng hốt.

Ước chừng căn bản sẽ không ảnh hưởng đến chiến cuộc.

Ước chừng... A?

Ý niệm nhỏ vụn này vụt qua.

Biển thông thiên của hắn đã dấy lên sóng gió động trời!

Thân này bị trói.

Đạo thuật siêu phẩm chi long hổ!

Bên trong có biển gầm như rồng, ngoài có bát phong thành hổ.

Long Hổ thành trói, muốn tru diệt này.

Khác với những người lần đầu tiếp xúc môn đạo thuật này, Dịch Đường là y sư bản các, nhìn rõ thân thể người, không ai có thể so sánh với hắn. Ngay lập tức hắn biết vì sao mình bị trói, biết rõ "bệnh lý" nên "đúng bệnh hốt thuốc"!

Trên không biển ngũ phủ của hắn, một tòa phủ đệ màu xanh lam ầm ầm xuất hiện.

Trên biển thông thiên, đồng bộ ngưng tụ ra một phương dược đỉnh hư ảnh.

Biển thông thiên gào thét bất an, phảng phất như hư hỏa sôi trào dưới đỉnh, thậm chí trên dược đỉnh còn có khói xanh lượn lờ.

Thế là sóng gió trong biển thông thiên bình ổn!

Thân thể hắn tản mát ra một mùi thuốc.

Khiến người tai thính, mắt sáng, khiến người cảm nhận được một loại sinh cơ bừng bừng, một loại lực lượng vô hại.

Cơ bắp ngoài thân hắn, mỗi một đường vân đều linh động.

Giống như có sinh mệnh lực của riêng mình.

Vừa thu lại vừa tăng.

Thế là bát phong đột nhiên phá!

Nhưng cũng không có thời gian thở dốc.

Ngay khi thân thể giành được tự do, Dịch Đường chỉ thấy một thủ ấn biến ảo xông thẳng tới mặt.

Khương Vọng vẫn là Khương Vọng đó, nhưng trường kiếm của Khương Vọng vẫn còn trong vỏ.

Khi khai chiến, một kiếm cắt ngang, thần hồn trong thế giới kiếm tới... Giống như chỉ là một hồi ảo mộng.

Chưa hề bắt đầu, chưa hề xảy ra.

Nhưng một ấn này lại vô cùng chân thực.

Giữa ngực bụng hắn, lấp lánh năm chùm sáng chói lọi.

Có một hư ảnh thần điểu một chân, vỗ cánh bay sau lưng hắn!

Thiên Phủ Thể (Tian Fu Ti), thần điểu Tất Phương (Bi Fang).

Dịch Đường có một dự cảm nguy hiểm to lớn, và lập tức ứng phó. Trong biển ngũ phủ của hắn, liên tiếp bừng sáng hai loại ánh sáng thần thông. Hai màu xanh trắng vờn quanh người, kết thành một chiếc dù rủ xuống châu ngọc.

Châu ngọc hạt hạt, bảo sắc mềm dẻo.

Chư tà bất xâm, các ác tránh lui.

Đây là Nguyên Châu Tán (Yuan Zhu San), là chiêu phòng ngự mạnh nhất của hắn, chưa từng bị công kích nào dưới Thần Lâm đánh vỡ.

Nhưng gần như đồng thời, biển Hoa Lửa trong nháy mắt phủ kín mặt đất, đầy trời diễm tước tùy ý bay múa, khói lửa sao băng vạch phá bầu trời...

Thế giới lửa giáng lâm!

Dịch Đường ngẩng đầu nhìn lên, xuyên qua Nguyên Châu Tán nhìn thấy bầu trời, một tòa thành thị bốc cháy, hoa lệ và to lớn, từ không trung trên Hỏa giới (Huo Jie) ầm ầm hạ xuống.

Ầm!

Nguyên Châu Tán trực tiếp sụp đổ!

Năng lực của Dịch Đường trong ngũ thức đương nhiên mạnh hơn, nhưng cũng không đến nỗi dễ dàng đánh tan trạng thái Thanh Văn Tiên của Khương Vọng.

Thanh Văn Tiên Cảnh sở dĩ bại thảm hại, là do Khương Vọng hoàn toàn từ bỏ tranh đấu trong âm thanh.

Ngay khi phát hiện đối thủ khó địch, hắn đã chọn chuyển đổi chiến trường.

Dùng Ngũ Thức Địa Ngục ứng phó, củng cố thêm ấn tượng về thế bắt buộc chiến đấu ngũ thức, tạo cho Dịch Đường sự tự tin nhất trong lĩnh vực sở trường của hắn.

Thêm công kích thần hồn, lay động tâm trí hắn.

Thêm Long Hổ chi Thuật, trì trệ thân thể hắn.

Cuối cùng mới là tuyệt sát.

Khương Vọng trong nháy mắt mở Thiên Phủ Thể, dùng Tất Phương Ấn (Bi Fang Yin) cường hóa Tam Muội Chân Hỏa (San Mei Zhen Huo), dùng lượng lớn Tam Muội Chân Hỏa duy trì Hỏa giới.

Rồi trong Hỏa giới, đập xuống Diễm Hoa Đốt Thành (Yan Hua Du Cheng)!

Hỗn hợp ấn pháp, thần thông, thần thông hợp thuật và cả đạo thuật siêu phẩm... Các loại diệu pháp tan ra thành một lò, uy năng của đạo hợp lại chi thuật này không chỉ có thể hình dung bằng khủng bố.

Thậm chí Khương Vọng, cũng chỉ có thể hoàn thành nó trong trạng thái Thiên Phủ Thể.

Dịch Đường lần đầu tiên, thực sự cảm nhận được nguy cơ sinh tử.

Hắn như đặt mình vào một thế giới lửa vô ngần, cô đơn một mình, bị toàn bộ thế giới lật nhào.

Bất lực, không thể làm gì, không thể kháng cự!

BA~ ~

Là một tiếng vang nhỏ như vậy.

Thực ra chỉ là một bàn tay thon dài, thu nạp năm ngón tay.

Thế là diễm thành tiêu tan, hoa lửa tàn lụi, diễm tước im lặng, Diễm Lưu Tinh cũng ngừng lại...

Đầy trời ánh lửa tan biến.

Thế giới lửa tiêu tán trong lòng bàn tay Khương Vọng.

Tất cả những gì hoa lệ, b·ạo l·ực, cực hạn, giống như chưa từng xuất hiện.

Như một giấc mộng.