# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 163: Tìm chỗ khoan dung mà độ lượng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời Thanh Nhai thư viện với tâm trạng mệt mỏi, nhận ra mình bị Mạc Từ lợi dụng để huấn luyện đệ tử thư viện. Dù thắng mọi trận đấu và nổi danh, Khương Vọng vẫn cảm thấy bị bóc lột.

Trên đường đến Đông Vương Cốc, Khương Vọng nhớ lại những bài học từ các trận đấu và tiếp tục lên đường.

Đến Đông Vương Cốc, Khương Vọng được đón tiếp nồng nhiệt, nhưng lại bị Tạ Quân Mạnh, người đứng đầu Ngoại Lâu Đông Vương Cốc, tấn công bất ngờ bằng độc tố. Khương Vọng đáp trả bằng Tam Muội Chân Hỏa, đốt cháy khói độc và lao vào một trận chiến thần hồn với Tạ Quân Mạnh.

Trong thế giới thần hồn, Khương Vọng sử dụng Đơn Kỵ Phá Trận Đồ và Nặc Xà để tấn công, nhưng bị Tạ Quân Mạnh phản công bằng Định Hồn Châm, một kỹ thuật thần hồn mạnh mẽ của Đông Vương Cốc. Khương Vọng đáp trả bằng Trụy Tây, biến thành một mặt trời rực lửa thiêu đốt Định Hồn Châm.

Tạ Quân Mạnh sử dụng Kinh Mộng Châm để thoát khỏi tình thế nguy hiểm và đánh lui Khương Vọng. Tuy nhiên, trong thế giới thực, Tam Muội Chân Hỏa đã đốt cháy Tạ Quân Mạnh, buộc hắn phải sử dụng thuật thay thế để trốn thoát.


## Toàn bộ chương

## Chương 163: Tìm chỗ khoan dung mà độ lượng

Rời khỏi Thanh Nhai thư viện, mặt Khương Vọng đờ ra.

Mạc Từ, tên trộm kia, rõ ràng là chẳng có ý tốt gì.

Cái gì mà "đồ bỏ đi, giúp ngươi nghiệm chứng bản thân".

Toàn bộ đều bị Mạc Từ biến thành buổi học thực tế!

Mỗi đệ tử thư viện đến, trước khi giao chiến thì cùng nhau thương lượng chiến lược, trong khi giao chiến thì chỉ điểm từng li từng tí, sau khi giao chiến thì tổng kết kỹ càng. Nói tóm lại, hắn bị Khương Vọng lợi dụng đến triệt để.

Hắn rõ ràng là đến thỉnh giáo, muốn cùng cường giả cảnh giới này giao phong, xác minh những gì đã học, truy tìm cực ý của Ngoại Lâu. Cuối cùng lại trở thành người bồi luyện vững chắc cho đệ tử Thanh Nhai thư viện!

Mười bảy trận đấu dạy học, tất cả!

Đánh đến mức tỉ mỉ rườm rà, cả thể xác lẫn tinh thần đều mệt mỏi.

Nhất là đánh được nửa chừng, Mạc Từ còn thỉnh thoảng tạm dừng. . . Sau đó thì ba hoa một tràng phê bình, rồi lại hô một tiếng "tiếp tục".

Trong phần tổng kết sau trận đấu, hắn còn lôi kéo Khương Vọng đến tự mình thuyết giảng, kiểu như "Ngươi xem, lúc đó nếu hắn làm thế này, có phải ngươi có thể làm thế kia không..."

Khương Vọng cảm giác mình như một con rối do Mặc môn sản xuất, không, còn không bằng con rối. Con rối dù sao cũng tốn tiền!

Còn hắn thì bị lợi dụng không công.

Đưa tận cửa để người ta vất vả dạy học, để đệ tử thư viện "mở mang kiến thức" còn phải cảm ơn người ta! Chỉ thiếu điều trả tiền để được "nghiệm chứng bản thân"...

Dù nói là mười bảy trận này đều là nghiền ép, trận nào cũng thắng. Dù nói đệ tử Ngoại Lâu của Thanh Nhai thư viện cũng đều có phong thái riêng, trong chiến đấu không thể nói là không thu hoạch được gì. Dù nói là đã để lại danh tiếng vang dội ở Thanh Nhai thư viện... Nhưng Khương Vọng chẳng có chút vui sướng chiến thắng nào, chỉ thấy chua xót vì bị bóc lột.

Quá chua xót.

Đến Thanh Nhai thư viện một chuyến, cảm nhận được nỗi khổ của con bò già.

Ăn cỏ, bán máu.

Đến khi Khương Vọng vội vã cáo từ, chạy trối chết, mới chợt nhận ra, mình đến Thanh Nhai thư viện chuyến này, đến một ngụm nước cũng không được uống, hoàn toàn là đến cống hiến!

Ai nói Thanh Nhai thư viện tản mạn tự nhiên?

Cái gì đã cho mình ảo tưởng, khiến mình cảm thấy sư huynh Hứa Tượng Càn có thể là một người hiền lành chứ?

Hứa Tượng Càn nhổ lông nhạn bay qua, Mạc Từ tận dụng mọi thứ.

Không phải người một nhà, sao vào một nhà cửa?

Đáng ghét! Đáng hận!

Khương Vọng vừa thu thập mấy bộ kiếm thuật Thanh Nhai học lỏm được trong quá trình giao thủ, phá giải những phần có thể lợi dụng, hòa vào kiếm thức Nhân đạo... Vừa tức giận bất bình.

Mang theo oán niệm đối với đám đệ tử vô lương của Thanh Nhai thư viện, hắn lại một lần nữa lên đường.

Hướng về phía đông bắc, thẳng tiến Đông Vương Cốc (Dong Wang Gu).

Dọc đường đi cũng có không ít quốc gia, tông môn, nhưng không ai đáng để hắn dừng chân.

...

Đông Vương Cốc nằm ở phía đông Hạp Đoạn Hồn (Duanhun Xia), danh tiếng lẫy lừng, nhưng người ngoài tông lại ít hiểu rõ về tình hình trụ sở của họ.

Bởi vì nơi này hẻo lánh, lại thêm độc vật tụ tập, chướng khí lan tràn, khiến không ai dám đến gần.

Tu sĩ Đông Vương Cốc cũng không phô trương lắm, hoặc có thể nói là làm phai nhạt cảm giác đối đầu với Tề quốc, những năm gần đây có một sự cố gắng che giấu.

Ngược lại là một vài tông môn phụ thuộc, lâu ngày lại ra ngoài khoe mẽ.

Khu vực do Đông Vương Cốc kiểm soát cũng có không ít dân thường sinh sống, ngàn dặm độc chướng bao phủ, như một quốc gia riêng biệt.

Nhưng dân chúng trong phạm vi thống trị của Đông Vương Cốc không được phép di chuyển ra ngoài.

Thậm chí việc Đông Vương Cốc tiếp xúc với thế giới bên ngoài cũng chủ yếu thông qua Thân quốc (Shen Guo) hoặc các tông môn phụ thuộc khác.

Đương nhiên, người bình thường không có lực lượng siêu phàm bảo vệ, cũng cơ bản không có khả năng di chuyển.

Những tín đồ ở lãnh địa của Huyền Không Tự (Xuan Kong Si) cũng không ai muốn di chuyển đến quốc gia khác.

Rất nhiều dân thường, cuối cùng cả đời có lẽ chỉ quanh quẩn ở thị trấn nhỏ nơi họ sinh ra. Nhiều người thậm chí cả đời chưa từng ra khỏi thôn.

Chỉ là sự quản lý của Đông Vương Cốc có lẽ nghiêm ngặt hơn một chút... Cũng chỉ như vậy.

Nhân Tâm quán (Ren Xin Guan) đương nhiên là đại tông môn trong thiên hạ.

Thư tiến cử của Dịch Đường (Yi Tang) ở đây cũng rất hữu dụng.

Khương Vọng lấy ra thư tiến cử của Dịch Đường, lập tức có mười mấy người vây quanh hắn.

Ai nấy đều rút đao tuốt kiếm, nhiệt tình vô cùng.

Rất chân thành chào hỏi, lại tha thiết mời hắn vài chén rượu nhạt.

Khương Vọng uyển chuyển từ chối, cũng nói mình được Dịch Đường tiến cử, mang theo sứ mệnh, không thể ăn hối lộ, hảo ý xin được tâm lĩnh. Đồng thời khuyên nhủ trẻ con không nên uống rượu, lại lần nữa thông báo, ta đến tìm người lớn trong nhà các ngươi...

Nói tóm lại, sau một hồi trao đổi thân thiết.

Một đám người bám theo "hộ tống" hắn đi tìm Tạ Quân Mạnh (Xie Junmeng). Trong thư của Dịch Đường chỉ đích danh muốn bái phỏng đệ nhất nhân Ngoại Lâu của Đông Vương Cốc.

Đây là một nam tử có tướng mạo rất đẹp, chỉ là da dẻ trắng xanh, hơi có vẻ bệnh trạng.

Khi Khương Vọng nhìn thấy hắn, hắn vừa từ một hầm ngầm đen ngòm đi ra.

Khoác trên vai một chiếc áo choàng xanh, tóc dài xõa xuống, trong tay nắm lấy một con quái xà không ngừng vặn vẹo, giơ lên dưới ánh mặt trời nhìn kỹ.

Vảy của nó đen nhánh, lật lên lại có những gợn sóng tuyết dày đặc.

Đám người hộ tống Khương Vọng đến đều im lặng.

Khương Vọng thế là cũng không nói gì.

Tạ Quân Mạnh phối hợp nhìn kỹ một hồi, tiện tay ném con quái xà kia vào hầm ngầm.

Sau đó mới cười với Khương Vọng: "Đợi lâu! Nghe nói ngươi tìm ta?"

Khương Vọng diễn lại màn cũ: "Ta ngưỡng mộ các hạ đã lâu..."

"Dịch Đường có quan hệ gì với ngươi?" Tạ Quân Mạnh trực tiếp cắt ngang hắn, lại vẫy tay ra hiệu với những người khác: "Các ngươi lui xuống trước đi."

Đám đệ tử Đông Vương Cốc nhao nhao, không nói lời thừa thãi, lại nhao nhao rời đi.

Đây là một người có tính cách cực kỳ mạnh mẽ, mà tính tình có lẽ không tốt lắm.

Khương Vọng phán đoán trong lòng, ngoài miệng nói: "Chỉ là quen biết."

Tạ Quân Mạnh cười, nụ cười của hắn có một mùi vị u lãnh khó tả: "Thế nào, không phải kẻ thù chứ?"

"Ha ha ha, không hẳn." Khương Vọng cố gắng điều chỉnh bầu không khí, để sau có thể chuyển sang chủ đề luận bàn: "Dịch huynh thực ra đã nói, thư tiến cử của hắn có thể gây phiền phức cho ta, nhưng ta cảm thấy, Đông Vương Cốc là đại tông môn trong thiên hạ, Tạ huynh ngươi là chân truyền danh môn, chắc không đến mức giận cá chém thớt ta. Thực ra ta đến đây..."

Tạ Quân Mạnh gật gật đầu, phối hợp nói: "Hắn đã nhắc nhở như vậy, thì có thể coi là bạn bè."

"Ha! Thằng nhóc này rảnh rỗi thật, còn tùy tiện viết thư đến làm phiền ta. Vừa hay ta mới nghiên cứu ra một loại độc tố, dùng ngươi để kiểm tra xem sao, chẳng phải rất hợp lý sao?"

Hắn càng nói càng thấy ý nghĩ của mình rất hay, nhìn Khương Vọng nói: "Đừng khẩn trương, ta sẽ chừa đủ thời gian để ngươi có thể chạy về Nhân Tâm quán. Dù sao cũng là y tông thứ hai trong thiên hạ, y thuật của họ rất giỏi!"

Hắn vừa nói, vừa giơ một ngón tay, chĩa về phía Khương Vọng: "Nhưng tốt nhất đừng giãy dụa, nếu không ta lỡ tính sai liều lượng... Ngươi sẽ chết rất khó coi."

Vừa dứt lời, đầu ngón tay liền bắn ra một sợi khói đen, nhanh như chớp biến thành dây, tấn công Khương Vọng!

Đúng là không nói hai lời, bắt Khương Vọng thử độc trước.

Lúc này Khương Vọng đội mũ rộng vành, mặc áo tơi.

Chưa lộ diện mạo, cũng không nói nửa lời.

Chỉ trong nháy mắt bộc phát khí thế, mắt biến thành màu vàng ròng.

Càn Dương Xích Đồng (Qianyang Chitong), dẫn phát Tam Muội Chân Hỏa (Sanmei Zhenhuo)!

Thật sự không cần nói thêm gì nữa, Nhân Tâm quán và Đông Vương Cốc ai mới là y đạo đệ nhất tông, đương nhiên không liên quan đến hắn. Tạ Quân Mạnh tùy tiện lấy người thử độc, đương nhiên cũng khiến hắn tức giận. Nhưng trong tình huống này, việc chiến đấu nổ ra theo kiểu này, so với luận bàn đường đường chính chính, lại càng hợp ý hắn, cũng càng có thể nghiệm chứng tu hành của hắn.

Hắn không có gì để nói, điều cần đáp lại, chỉ là chiến đấu.

Ánh mắt dừng lại ở đâu, lửa sẽ bùng lên ở đó.

Sợi khói đen đang lao tới, còn ở giữa đường, đã bốc cháy, phát ra những tiếng kêu kỳ quái, như thể một đám sinh vật cực nhỏ!

Nhưng lập tức bị đốt sạch.

Chỉ còn lại một khoảng không trống rỗng.

Tạ Quân Mạnh nhíu mày, lạnh lùng nói: "Ngươi gây ra chuyện lớn rồi!"

Giọng của hắn lúc này có một vận luật kỳ dị, như tiếng sáo, nhưng lại thổi những âm thanh khiến người ta ghê tởm.

Sau lưng hắn, bỗng trào ra từng mảng lớn hắc vụ, bốc hơi tràn ngập. Trong hắc vụ, vặn vẹo những con rắn sương mù. Giống như một đóa hoa rắn cuộn, nở ra sau lưng hắn, vòng qua người hắn, cùng nhau lao về phía Khương Vọng.

Có con lộ răng nanh, có con lè lưỡi, kết thành đủ loại hình thù quái dị.

Trước đó, mùi tanh hôi đã tiếp cận trước một bước!

Còn Khương Vọng trực tiếp bịt mũi, dậm chân xuống!

Bước ra vùng đất đầy hoa lửa, chim lửa ngợp trời.

Hỏa giới rực rỡ bao quanh người hắn, bốn phương tám hướng không một kẽ hở.

Hắn biết rõ thủ đoạn dùng độc của Đông Vương Cốc khó lòng phòng bị, nên đã chủ động ngăn cách bản thân, đảm bảo không muốn lật thuyền trong mương.

Sau đó ánh mắt di động, mắt dẫn xích hỏa, đốt từng con rắn sương mù.

Rắn sương mù bị đốt thành Hỏa Xà, trong không khí vang lên những tiếng kêu kỳ quái.

Trong thế giới của lửa, Khương Vọng mắt đỏ khẽ dời, đã nhìn về phía Tạ Quân Mạnh.

Thế là đốt lửa!

Khi Tam Muội Chân Hỏa rơi xuống người Tạ Quân Mạnh, hắn cũng đã dùng tầm mắt của mình kết nối với ánh mắt của Tạ Quân Mạnh.

Trong nháy mắt dẫn phát thần hồn tranh (than hon tranh)!

Bên ngoài tranh một hơi, thần hồn ngàn năm.

Trong thế giới thần hồn, Đơn Kỵ Phá Trận Đồ (Dan Ji Po Zhen Tu) chiếm từ Hạng thị (Xiang Shi) của Đại Sở (Da Chu) nhanh chóng triển khai.

Hình như có tiếng trống trận, hình như có tiếng chém giết.

Hình ảnh Khương Vọng đội mũ rộng vành mặc áo tơi in trên đó, sau đó coi đây là cầu nối, lập tức giết vào Thông Thiên cung (Tongtian Gong) của Tạ Quân Mạnh!

Khi thân ảnh hiển hóa của thần hồn đánh vào.

Tê tê tê, tê tê tê.

Vô số Nặc Xà (Nuo She) thần hồn cũng tiến vào Thông Thiên cung.

Lấy Nặc Xà trong thế giới thần hồn, đáp lại Vụ Xà (Wu She) ngoài thân!

Lại có chim lửa thần hồn, bay lượn trên mái vòm Thông Thiên cung này. Tiếng kêu the thé vang lên, mổ phá đạo nguyên bản địa.

Trong khoảng cách rất ngắn, Khương Vọng đã hoàn thành xâm lấn toàn diện trong trình tự thần hồn!

Tạ Quân Mạnh trong Thông Thiên cung lúc này đang đứng trên đầu một con cóc mắt xanh lớn, biểu tình khá kinh ngạc: "Ai cho ngươi dũng khí, dám xông vào Thông Thiên cung của ta?"

Vừa nói, vừa cong ngón giữa đánh ra, trước người tràn ngập thần hồn lực lượng, khoảnh khắc đã ngưng kết, tụ thành một cây ngân châm, bắn nhanh như điện, chớp nhoáng phá không.

Đây là một cây châm thần hồn có đầu đuôi quấn quanh ánh bạc nhạt, thân châm có ba điểm sáng rõ ràng.

Tốc độ không tính nhanh, trong thế giới thần hồn thậm chí có thể coi là chậm rãi.

Nhưng nó mang theo tiếng rít, như quỷ khóc.

Điều thực sự khiến người kinh sợ là...

Trong khoảnh khắc nó xuất hiện, đừng nói là những Nặc Xà thần hồn hiện lên ác tướng, khắp nơi du thoán, hay chim lửa thần hồn bay loạn đầy trời, nhất thời tất cả đều dừng lại, không thể động đậy!

Cuộc xâm lấn thần hồn kịch liệt biến thành hình ảnh đứng im trước cây châm này.

Ngay cả Khương Vọng tay cầm kiếm linh Trường Tương Tư (Chang Xiang Si) hiển hóa cũng cảm thấy thần hồn của mình ngưng tụ thân bị một loại lực lượng vô hình vây hãm, thân thể bị xiềng xích trói buộc, khó lòng thoát khỏi.

Rất rõ ràng, trong cuộc tranh đấu thần hồn này, Khương Vọng đã đụng phải tấm sắt.

Tạ Quân Mạnh đối với việc vận dụng thần hồn tinh xảo, không hề thua kém hắn, thậm chí còn hơn.

Hai bên trước đó đều không rõ lá bài tẩy của đối phương, mà trong việc chiêu nào phá nấy càng lúc càng kịch liệt, từng bước đẩy chiến cuộc lên cao trào.

Đây chính là sự khó lường của chiến đấu, cũng là điểm đặc sắc của chiến đấu.

Mà cây châm này của Tạ Quân Mạnh, tên là Định Hồn (Dinghun).

Đông Vương Thập Nhị Châm (Dongwang Shier Zhen) Định Hồn!

Nó tên như thế, thực tế cũng như thế.

Một châm hạ xuống, định hồn cũng sát hồn, Thần Quỷ đều chịu gông.

Thần hồn ngưng tụ thân của Khương Vọng, không chỉ bị lực lượng vô hình giam cầm. Mà mỗi tấc đều có thể cảm nhận được một loại nhói nhói mãnh liệt! Giống như có ngàn vạn mũi kim nhọn, đâm vào toàn thân, mang đến nỗi đau gần như vượt quá giới hạn chịu đựng của ý chí!

Thần hồn gần như muốn sụp đổ.

Mà ngay sau đó, toàn thân Khương Vọng sinh mũi nhọn!

Thần hồn hiển hóa thân của hắn phát ra ánh sáng chói lọi, ánh sáng mặt trời.

Thân thể đỏ rực, trong chốc lát tia sáng vạn trượng.

Chiếu sáng cả Thông Thiên cung của Tạ Quân Mạnh.

Nó hóa thành mặt trời gay gắt, tựa như tái hiện cảnh tượng trong thần thoại, mặt trời rơi xuống nhân gian, thế là nghênh đón tận thế. Cây Định Hồn Châm kiên trì định trụ tất cả, trực tiếp bị bắn bay, mặt trời gay gắt toàn thân ngọn lửa đỏ, thẳng tắp hướng về phía Tạ Quân Mạnh.

Trong chốc lát chủ khách đảo lộn, công thủ đổi vị.

Đổi nhân gian.

Thần hồn sát pháp, Trụy Tây (Zhui Xi)!

Ngay lúc đó, chim lửa thần hồn và Nặc Xà thần hồn xâm nhập Thông Thiên cung này cũng đều giành được tự do, chúng giống như những linh vật tự có ở nơi đây, còn tự nhiên hơn cả con cóc mắt xanh của Tạ Quân Mạnh.

Trong cuộc cắn xé điên cuồng, hết cái này đến cái khác nổ tung kịch liệt, mỗi lần nổ ở những điểm mấu chốt tập trung lực lượng thần hồn, phát ra những tiếng vang long trời lở đất trong Thông Thiên cung.

Kỹ xảo vận dụng thần hồn của Khương Vọng dù không thể bằng sự tinh diệu của tuyệt thế châm pháp Đông Vương Cốc lưu truyền mười triệu năm. Nhưng cường độ thần hồn của hắn sau khi trải qua ma luyện ở Hồng Trang Kính (Hongzhuang Jing) lại không phải Tạ Quân Mạnh có thể so sánh.

Trong tình huống kỹ xảo không chiếm ưu thế, hắn không tiếc dùng hao tổn lực lượng thần hồn gấp mấy lần để cùng Tạ Quân Mạnh thần hồn tương sát, tại chỗ lật tung Định Hồn Châm!

Con cóc mắt xanh mà Tạ Quân Mạnh đang giẫm lên chính là chân linh đạo mạch của hắn, dưới chấn động này cũng suýt chút nữa không đứng vững.

Ánh mắt tự tin từ trước đến nay cuối cùng lộ ra vẻ sợ hãi.

"Thần hồn của Dịch Đường không thể mạnh đến vậy! Ngươi rốt cuộc là ai?!"

Kinh ngạc là thật, sợ hãi cũng không phải là không thể.

Kinh hãi trong mắt hắn nhảy ra, từ cảm xúc kinh dị này, hóa ra một cây phi châm lấp lánh ánh sáng năm màu, như ảo mộng.

Đông Vương Thập Nhị Châm danh chấn thiên hạ, có ba châm chuyên ứng thần hồn, gọi Định Hồn, gọi Trấn Phách (Zhen Po), gọi Kinh Mộng (Jing Meng).

Định Hồn Châm đã bị lật tung, trước lực lượng thần hồn bàng bạc như vậy của Khương Vọng, Trấn Phách Châm cũng khó có thể phát huy tác dụng.

Cho nên châm này là Kinh Mộng!

Nó giống như xoắn tới một giấc mộng, một giấc mộng khiến người mê say, khiến người trầm luân, khiến người không muốn thoát khỏi.

Trong đêm dài tịch mịch, cho bạn sự an ủi ngắn ngủi, và một lát an bình.

Sau đó một châm đánh tan!

Đầy trời chim lửa oanh tạc, dường như im lặng.

Nặc Xà bốn phía cắn xé, dường như dừng lại.

Vòng mặt trời thiêu đốt mạnh mẽ, dường như chưa từng dâng lên.

Thông Thiên cung thuộc về Tạ Quân Mạnh này, dường như vẫn luôn bình tĩnh như vậy.

Trong cuộc chém giết trên chiến trường thần hồn này.

Tạ Quân Mạnh đã tỉnh khỏi cơn kinh mộng, triệt để thoát khỏi tình cảnh thần hồn tồi tệ.

Lực lượng thần hồn to lớn của Khương Vọng rút lui như thủy triều, dường như chưa từng xuất hiện.

Xét về kết quả, cuộc so tài trình tự thần hồn này, Khương Vọng phải coi là chịu thiệt.

Bởi vì thần hồn của hắn hao tổn rất nhiều vô cớ, lại vô công mà lui. Nhưng với lực lượng thần hồn vượt xa Tạ Quân Mạnh, mức độ hao tổn này căn bản không ảnh hưởng đến chiến cuộc.

Đơn giản là nơi đây không nở hoa, có chỗ khác hoa nở.

Vào giờ phút này, bên ngoài thế giới thần hồn, Tam Muội Chân Hỏa đã bò đầy người Tạ Quân Mạnh, thế lửa dữ tợn, chỉ chớp mắt đã thiêu rụi hắn, hóa thành một khối than cốc rơi xuống. Trong quá trình rơi xuống, than cốc cũng bị đốt không còn.

Tạ Quân Mạnh dĩ nhiên không phải yêu mộc hóa hình, nên khối than cốc này đương nhiên không phải hắn.

Tạ Quân Mạnh nơi đây đã không còn, Tạ Quân Mạnh chân chính thì như cỏ xuân chui lên từ dưới đất, chui ra trong một đạo ánh sáng xanh biếc.


Sau màn thay mận đổi đào, lại một mùa Xuân Thảo sinh sôi.

Giữa làn ánh sáng xanh biếc du động, người áo xanh giơ tay ấn nhẹ. Vô vàn sợi tơ ánh sáng xanh như có linh giác, đồng loạt đâm thẳng vào Hỏa giới, cùng nhau xâm nhập!

Ánh sáng xanh của hắn mang sức mạnh của "Sinh", nhưng ẩn sâu trong sinh cơ bừng bừng lại là sát cơ lạnh lẽo. Độc tố kinh khủng ẩn chứa bên trong, âm thầm sinh trưởng.

Ánh sáng xanh xâm nhập, thiêu đốt thế giới của "lửa".

Không ngừng bị thiêu rụi, đồng thời không ngừng sinh sôi.

Nó dường như vô tận, dường như vĩnh viễn không cạn kiệt.

Nhuộm xanh cả diễm tước, thẩm thấu cả hoa lửa.

Lấy sự ương ngạnh đáng sợ lan tràn trong thế giới xích hỏa, điên cuồng dị hóa mọi thứ nó chạm vào.

Biến màu đỏ thành màu xanh.

Trong lồng ngực Khương Vọng, năm phủ xoay vần, ánh sáng rực rỡ chiếu rọi, đã hiển lộ Thiên Phủ chi thân!

Trong trạng thái này, Càn Dương Xích Đồng được thôi phát đến cực hạn. Tay trái bóp ra Tất Phương Ấn (Bifang Seal), thần điểu ngao du Hỏa giới. Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi Fire) vốn chỉ là hỏa chủng của giới này, khoảnh khắc phủ kín Hỏa giới, thay thế đạo thuật lửa, trở thành màu nền của Hỏa giới!

Tam Muội Chân Hỏa vượt xa tục hỏa.

Tam muội, rồi thiêu đốt.

Gần như trong nháy mắt, ánh sáng xanh trong Hỏa giới đã hóa thành tro tàn.

Nhưng cũng chính lúc này, trong mắt Tạ Quân Mạnh chợt lóe lên một tia sát cơ điên cuồng!

Sát cơ ấy vô cùng sống động, vô cùng cụ thể. Như có linh tính, đột ngột nhảy ra, lướt ngang không gian. Một châm vô hình, nhưng thông qua ánh mắt Tạ Quân Mạnh, trong nháy mắt đã giết đến trước mặt Khương Vọng. Chưa kịp có động tác gì, Càn Dương Xích Đồng của Khương Vọng đã cảm thấy đau đớn như muốn vỡ tan!

Nhưng đây chưa phải là kết thúc.

Tạ Quân Mạnh chưa từng nghĩ một châm có thể giải quyết đối thủ.

Hắn cắn nát đầu lưỡi, phun ra một tia máu. Tơ máu nhỏ dài cũng là một châm, xuyên qua thiên địa, chém giết vạn vật. Châm chưa đến, huyết dịch Khương Vọng đã bắt đầu nóng lên, mạch máu co rút, dần dần thần trí mơ hồ, khí lực suy yếu... Khí huyết toàn thân dường như muốn khô cạn!

Trong thế công kinh khủng, hai tay Tạ Quân Mạnh cũng không hề nhàn rỗi. Tay phải giơ ngón trỏ, xa xăm chỉ vào ngực Khương Vọng. Không thấy châm ảnh, không thấy pháp ấn, nhưng tim Khương Vọng bắt đầu đau đớn, co rút, cảm giác nứt vỡ từng tấc, như muốn tan nát!

Đầu ngón tay phải Tạ Quân Mạnh đánh tới, như rắn ra khỏi hang, quá nhanh, quá đột ngột, quá chuẩn xác. Không thấy gì trong tầm mắt, chỉ có miệng rắn như điện xẹt. Răng nanh hiện ra, tạo thành một châm Huyền Mệnh (Mystic Life)!

Từ ngàn xưa chém giết chưa dứt, sống chết gắn liền, y độc khó phân.

Ngón cái tay trái Tạ Quân Mạnh đồng thời ấn về phía trước, như đóng dấu, xa xăm ấn vào mi tâm Khương Vọng.

Kiên quyết, mạnh mẽ, quán triệt một loại quyền hành.

Một ngón tay này ấn xuống, như ký sinh tử khế ước, lập thành văn thư tử vong không thể sửa đổi, khiên động quy tắc sinh tử!

Làm không mệnh rồi! (Doomed!)

Liệt Mục (Eye Split)! Chước Huyết (Blood Burn)! Toái Tâm (Heart Shatter)! Huyền Mệnh! Di Thọ (Life Drain)!

Đông Vương Thập Nhị Châm (Twelve Needles of the Eastern King), đều tận cùng thiên địa lý lẽ. Tạ Quân Mạnh liên tiếp tung ra năm châm, mỗi châm một độc ác hơn, thề phải giết địch tại chỗ, dứt bỏ mọi sinh cơ của đối thủ.

Năm châm mang theo sát lực, lại liên kết với nhau. Như thủy triều nối tiếp, như biển gầm thét.

Bao nhiêu năm truyền thừa rực rỡ của Đông Vương Cốc (Eastern King Valley), lúc này chân thực hiện ra trước mặt Khương Vọng.

Đệ nhất nhân dưới Thần Lâm (God's Descent) của Đông Vương Cốc, chân chính hiện ra sát lực không chút giữ lại.

Hỏa giới bao phủ quanh Khương Vọng, dù có Tam Muội Chân Hỏa gia trì, cũng sụp đổ trong nháy mắt. Linh tướng Tất Phương thần điểu cũng tan thành mảnh nhỏ cùng giới này.

Nhưng trong sự sụp đổ ấy, người kia trong Hỏa giới vẫn tiến lên.

Trong sự băng diệt, vỡ vụn ấy, có một đạo kiếm quang lấp lánh!

Nó quá rực rỡ!

Là tiến lên không ngừng, là bất khuất nghịch cảnh, là lời nói tất thành, là thành tự đáy lòng, là trong mê mang hoang mang, kiên trì truy tìm đáp án nhân sinh.

Đáp án nhân sinh, không thể cầu bên ngoài.

Mỗi người chỉ có thể tự mình tìm kiếm.

Người và kiếm cùng nhau tiến lên.

Bản thân hắn là một chữ "Nhân" (人 - Người).

Người khoác áo choàng dục hỏa.

Người vượt mọi chông gai.

Không hoàn mỹ, từng làm nhiều chuyện ngu ngốc, nhưng là người chân thật.

Kiếm của hắn, nét phẩy trái và nét mác phải, cũng viết nên chữ "Nhân" lớn lao.

Kiếm này tức tâm này, tâm này tức người này.

Sau thiên băng địa diệt, chữ Nhân lại mở trời!

Vạn thế Hỗn Độn thì sao? Vạn pháp bước đường cùng thì sao?

Người này là "Nhân", kiếm này cũng là "Nhân".

Châm nứt mắt, kiếm này đỡ.

Châm đốt máu, kiếm này đỡ.

Châm nát tim, kiếm này đỡ.

Châm treo mạng, kiếm này đỡ.

Châm dời thọ, kiếm này cũng đỡ!

Kiếm Chữ Nhân này, thể hiện chân thực cuộc đời Khương Vọng đến tận đây.

Lực lượng sụp đổ của cả thế giới "lửa" hòa chung trong kiếm thế vô song, lớp lớp đi đầu, ầm ầm bình định tất cả!

Chỉ nghe thấy năm tiếng "đinh đinh đinh đinh đinh" giòn tan.

Trong tiếng rít khai thiên tích địa, thật bất lực.

Rồi cùng nhau im bặt!

Thế giới lửa sụp đổ biến mất, kiếm ý gào thét như rồng ẩn giấu.

Mảnh thiên địa này tái sinh sau hủy diệt, trong suốt và sạch mới.

Tạ Quân Mạnh áo xanh ngơ ngác tại chỗ, mặt trắng bệch. Mồ hôi lạnh nhỏ giọt trên trán.

Khương Vọng cầm kiếm, mũi kiếm dừng trước yết hầu Tạ Quân Mạnh.

Hạ mũ rộng vành, Khương Vọng giấu mặt sau khăn che.

Nhưng lãnh ý trong mắt hắn, rõ ràng như thế.

"Danh môn đệ tử mà tác phong làm việc như bàng môn tà đạo, thật đáng tiếc!"

Xoát!

Trước khi giọt mồ hôi lạnh rơi xuống.

Sắc bén đã chết.

Khương Vọng thu kiếm vào vỏ.

Chỉ một tiếng tiếc nuối, không nói thêm.

Rồi quay người.

Sau lưng, Tạ Quân Mạnh nghiến răng hỏi: "Ta muốn giết ngươi, vì sao ngươi không đâm kiếm?"

Khương Vọng không quay đầu, để lại giọng nói bình thản, như kiếm của hắn, khắc vào đầu Tạ Quân Mạnh:

"Tìm chỗ khoan dung mà độ lượng."

Thân ảnh mũ rộng vành áo tơi, lẻ loi bước đi.

Mấy phần tịch mịch, mấy phần cô độc, mấy phần thoải mái.

Bởi vì

"Lạn Kha chân quyết diệu thông thần, một ván đã từng mấy chuyến xuân."

"Từ ra động đến không địch thủ, tìm chỗ khoan dung mà độ lượng!"