# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 165: Tiếng sét | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Khổ Giác đã đợi hai canh giờ trước Hàng Long Viện để gặp thủ tọa. Tịnh Lễ, đi vào trong viện và thông báo cho Tịnh Hải về việc Khương Vọng muốn giao đấu. Thủ tọa Khổ Bệnh xuất hiện, đồng ý và ra lệnh mở đài Hàng Long.

Khổ Giác khoe khoang về địa vị của mình ở Huyền Không Tự với Khương Vọng. Đám người tiến vào Hàng Long Viện, đến trước một tượng Phật khổng lồ, nơi có đài Hàng Long. Khổ Bệnh ra lệnh bắt đầu, và Tịnh Hải khiêu khích Khương Vọng. Tịnh Lễ lén báo cho Khương Vọng rằng Tịnh Hải luyện Bất Diệt Hàng Long Kim Thân tráo. Khương Vọng từ chối mật báo, Tịnh Hải tức giận. Khổ Bệnh đuổi Tịnh Lễ ra ngoài, nhưng sau đó cho phép ở lại.

Khương Vọng lên đài Hàng Long và mở Thanh Văn Tiên trạng thái. Hắn lợi dụng tiếng sét của Khổ Bệnh để tạo ra một màn tấn công kinh khủng: **Tiếng sét diễm tước!** Tịnh Hải bị bao phủ trong ánh chớp.


## Toàn bộ chương

## Chương 165: Tiếng sét

Ngày 1 tháng 11, không tránh khỏi nhuốm dần cái lạnh.

Cây nhãn bên ngoài tường dường như cũng không có chút sinh khí nào.

Một con kiến lạc đàn, đơn độc xoay vòng dưới bậc cửa cao.

Khương Vọng cùng Tịnh Lễ Khổ Giác cùng nhau đợi ngoài Hàng Long Viện (Hanglong Institute) đã hai canh giờ...

Vị hòa thượng truyền tin nói sẽ vào báo với thủ tọa (head monk), nhưng đi mãi không thấy trở lại.

Khổ Giác khoanh tay trước ngực, khí thế ngút trời. Hệt như một chủ nợ đến đòi tiền, chứ không phải kẻ đáng thương bị từ chối tiếp đón – dù trước mặt ông chỉ là cánh cửa lớn đóng chặt.

Cũng thật khó cho ông ta, suốt hai canh giờ vẫn ngẩng cao đầu ưỡn ngực, tư thế không hề thay đổi.

Khương Vọng cũng đứng, nhưng im lặng như một tảng đá xanh. Từ trước đến nay hắn luôn có đủ kiên nhẫn.

Tịnh Lễ đội chiếc mũ rộng vành, ngồi xổm bên cạnh, thỉnh thoảng liếc nhìn sư phụ, dường như muốn nói gì đó, nhưng lại không dám.

"Khụ." Khương Vọng cuối cùng không đành lòng nhìn lão tăng mặt vàng tiếp tục lúng túng, bèn nói: "Có lẽ thủ tọa Hàng Long Viện không có ở đây, hay là ngày mai chúng ta lại đến?"

Khổ Giác thở dài: "Đồ nhi ngoan nói phải, thằng nhóc Khổ Bệnh (Ku Bing) kia chắc là đi vắng nhà rồi, dù biết tin ta đến thì cũng không về kịp ngay được. Để hôm khác, hôm khác vậy!"

Ông quay sang Tịnh Lễ: "Còn không mau đi chuẩn bị cơm chay cho sư đệ ngươi? Ngồi xổm ở đó như khúc gỗ, chậm hiểu!"

Tịnh Lễ ngồi xổm im re, chỉ ngước mắt nhìn Khổ Giác: "Sư phụ, con thấy... không nên làm lỡ chính sự của sư đệ."

Khổ Giác liếc xéo hắn: "Ý gì?"

Tịnh Lễ cúi đầu, trầm giọng nói: "Ý con là, sư đệ đâu có muốn đánh với sư thúc, sư thúc có ở đây hay không cũng không quan trọng. Sư đệ muốn tìm Tịnh Hải (Jing Hai) mà, con vào nói với Tịnh Hải một tiếng, chẳng phải xong rồi sao?"

"Ngươi nghĩ ngươi có mặt mũi hơn ta hả?" Khổ Giác chỉ tay vào hắn, rồi lại nói với Khương Vọng: "Ha ha ha, thằng nhóc này lại nghĩ nó có mặt mũi hơn ta! Quá không rõ hạ nhiệm phương trượng (abbot) của Huyền Không Tự (Xuankong Temple) có trọng lượng thế nào! Ngươi thấy có buồn cười không?"

Khương Vọng chắp tay với Tịnh Lễ: "Vậy làm phiền tiểu thánh tăng."

Tịnh Lễ dù sao cũng là một đồ đệ ngoan, được Khương Vọng nhờ giúp đỡ, vẫn mong chờ nhìn Khổ Giác.

Khổ Giác mất kiên nhẫn xua tay: "Đi đi đi."

"Để con!" Tịnh Lễ cười tươi lộ hàm răng trắng như tuyết.

Vừa định đứng dậy, liền vội vã bước chân, từ bên cạnh cửa nhỏ xông vào Hàng Long Viện.

Ngoài cửa lớn chỉ còn lại hai người.

Thật là cơ hội tốt để tăng tiến tình cảm.

"Hầy." Khổ Giác bỗng nhiên xích lại gần, huých vai Khương Vọng.

Khương Vọng vững chãi như vậy mà suýt nữa lảo đảo.

"Không phải sư phụ khoe khoang với con đâu." Ông đã bắt đầu khoe: "Nếu không phải tổ sư năm xưa lập quy định không ai được gây sự trong Hàng Long Viện, sư phụ đã xông vào đánh cho lão già kia một trận rồi, còn để hắn ở đó làm bộ làm tịch? Con có biết sư phụ con ở Huyền Không Tự có địa vị gì không?"

Ông thao thao bất tuyệt: "Ta chỉ là thấy sư huynh Khổ Mệnh (Ku Ming) lớn tuổi, lại khổ mệnh, nên nhường ông ta một bước, để ông ta làm mấy năm trước. Mấy cái nước non này, có Thái Thượng Hoàng đúng không? Sư phụ con cũng xấp xỉ thái thượng phương trượng! Bây giờ con quy y nhập môn, vi sư còn có thể sắp xếp cho con một chỗ chen ngang, sau này ta là con, thế nào?"

Khương Vọng trầm giọng nói: "Hồi con mới đến Huyền Không Tự, đã cố ý tìm mấy tín đồ ngoài núi hỏi thăm hành tung của ngài, muốn xem ngài có ở trong chùa không... Hỏi rất nhiều người, họ đều nói không biết Khổ Giác đại sư là ai."

Chuyện này có hơi vả mặt. Nhưng Khổ Giác là ai chứ? Nửa điểm lúng túng cũng không có.

"Mắt phàm sao biết chân Phật!" Ông giọng cảm khái: "Sư phụ con khiêm tốn mà! Thành kính lễ Phật, đúng là bạc đầu còn học. Con giỏi không? Mấy cái kinh Phật đạo lý kia, ta nói đến tay ta cũng biết, vậy con nói xem, sư phụ con còn gì không hiểu? Sư phụ con không màng danh lợi, không giống mấy sư bá sư thúc của con mua danh chuộc tiếng, ôm chức vị không buông. Mấy phàm phu tục tử dưới núi, chỉ biết mấy cái tên của họ,

Nhưng lại không biết, chân Phật ở trong núi, chân Phật trên đường, chân Phật..."

Ông đưa tay vẽ một vòng tròn quanh mình: "Là như vầy nè."

Khương Vọng nhếch môi cười, không nói gì.

Khổ Giác còn muốn thừa thắng xông lên.

Cửa lớn Hàng Long Viện bỗng nhiên mở rộng!

Một giọng nói oang oang vang lên trước – "Chính là đồ đệ ngươi muốn so tài với đồ đệ ta?"

Sau đó mới đến Khổ Bệnh dáng vẻ khô gầy nhỏ bé như sắp tàn nhưng hô quát giữa lại như sấm sét, từ trong viện sải bước đi ra.

Thật tốt một thánh địa Phật môn, đại tông thiên hạ, ngoài cửa chân nhân như lưu manh, trong cửa chân nhân như giặc núi.

Khổ Bệnh theo sau là Tịnh Lễ hòa thượng thanh tú sạch sẽ, bên cạnh Tịnh Lễ hòa thượng là cái đầu trọc, chắc là đệ nhất Ngoại Lâu cảnh (Outer Building Realm) của Huyền Không Tự hiện tại, pháp hiệu Tịnh Hải hòa thượng.

Sư phụ hắn gầy đến da bọc xương, còn hắn thì một người đại mập mạp. Rộng gấp ba Tịnh Lễ, thịt mỡ trên mặt chồng chất, còn béo hơn cả Trọng Huyền (Zhong Xuan).

"Chính là đồ đệ ta!" Khổ Giác hai tay chống nạnh, dương dương tự đắc: "Thế nào?"

Khổ Bệnh trừng mắt nhìn ông một hồi: "Ngươi là ai vậy? Huyền Không Tự chúng ta có nhân vật nào như ngươi sao?"

Vị thủ tọa Hàng Long Viện này, mặc kệ nói cái gì, cũng như oanh lôi, nổ người trong lòng run sợ.

"Sư thúc." Tịnh Lễ ở phía sau lí nhí gọi một tiếng.

Khổ Bệnh hừ một tiếng, nhưng đúng là bỏ qua cái tên này, quay người đi vào trong: "Muốn đánh thì đánh cho đàng hoàng, để khỏi có kẻ không biết trời cao đất rộng, khỏi có kẻ quên mất cội nguồn!"

Ông thẳng thừng ra lệnh: "Mở đài Hàng Long!"

Tiếng như thiên lôi, khiến người tai chấn thần kinh. Nếu lòng người có âm tà, khó tránh khỏi hồn phách lìa tan.

Khổ Giác không hề lo lắng móc móc lỗ tai, nghênh ngang đi vào trong, vẫn không quên chào hỏi Khương Vọng: "Đồ nhi ngoan theo sát vào! Sư phụ đã nói gì với con? Chỉ là một thủ tọa Hàng Long Viện mà dám không nể mặt sư phụ con? Đài Hàng Long cũng mở cho con! Con có biết đây là quy cách gì không?"

Ông xích lại gần bên tai Khương Vọng, che tay nói: "Lần trước mở ra là vì đám lừa trọc ở Tu Di Sơn (Mount Sumeru). Thế nào, biết địa vị sư phụ con chưa?"

Khương Vọng nháy mắt, chỉ cảm thấy lão tăng mặt vàng này quả là không tầm thường.

Thủ tọa Hàng Long Viện bày ra oai phủ đầu, vậy mà thuận miệng đã biến thành bậc thang cho ông ta.

Mấy hạng người như Trọng Huyền béo, Hứa trán cao, da mặt dày thì dày, dù sao tuổi còn trẻ, vẫn phải học hỏi một chút!

Một đoàn người trong Hàng Long Viện rộng lớn đông chuyển tây chuyển, tăng lữ ven đường đều chú mục, ánh mắt nhìn Khương Vọng đầy vẻ hiếu kỳ.

Khổ Bệnh mở miệng, người bình thường khó mà không nghe thấy. Bọn họ đương nhiên biết người này đến khiêu chiến Tịnh Hải hòa thượng, nhưng không ai lên tiếng đáp lời.

Chẳng bao lâu, đám người đến trước một tượng Phật khổng lồ.

Nó cao lớn đến nỗi từ cổ trở lên đều chìm trong mây mù. Chỉ có thể lờ mờ thấy hình dáng mặt Phật khi mây trôi.

Nó ngồi xếp bằng, đài sen tựa như một ngọn núi cao.

Một tay Phật đặt trước ngực bụng, một tay Phật duỗi ngang – bàn tay Phật này, chính là đài Hàng Long!

Ngón cái, ngón giữa, ngón áp út của bàn tay Phật dựng thẳng lên uốn lượn, chính là tường cao của đài Hàng Long. Chỉ có ngón trỏ duỗi ngang, tạo thành lối vào đài Hàng Long.

Đoàn người phi thân lên, mịt mù trong mây khói.

Đối với người thường, bản thân con đường trên ngón tay Phật này cũng đã rất rộng lớn, ước chừng có thể cùng lúc ba cỗ xe ngựa chạy nhanh.

Người đi trên con đường này, không khỏi nhìn Phật mà than, cảm thấy mình nhỏ bé.

Đến khi vào bên trong, liền thấy bàn tay Phật như một quảng trường, ở vị trí lòng bàn tay Phật, xây một đài cao.

Dưới đài san sát ngồi rất nhiều đầu trọc, cùng nhau sáng bóng.

Mà sau quảng trường bàn tay Phật, là cánh tay của tượng Phật khổng lồ, kéo dài đến tận tầm mắt, nối liền với thân Phật vĩ đại.

Khổ Bệnh không nói lời vô ích, hất cằm nói: "Lên đi."

Tịnh Hải xem ra rất nghe lời sư phụ, nghe tiếng lập tức làm một biểu hiện khiêu khích với Khương Vọng.

Khương Vọng mỉm cười gật đầu đáp lại.

Đúng lúc này, trong tai truyền đến âm thanh lén lút của Tịnh Lễ hòa thượng: "Sư huynh Tịnh Hải luyện Bất Diệt Hàng Long Kim Thân tráo (Indestructible Dragon Subduing Golden Body Shield) môn..."

Khương Vọng vừa buồn cười vừa bất đắc dĩ, lập tức truyền âm ngăn lại: "Sư... Sư huynh Tịnh Lễ, ta đến là để luận bàn công bằng!"

Tịnh Hải cảnh giác nhìn bọn họ: "Hai người các ngươi lén lút truyền âm làm gì!?"

Tịnh Lễ bĩu môi: "Mắt nào của ngươi thấy chúng ta truyền âm?"

Tịnh Hải giận dữ: "Hai mắt ta đều thấy!"

Tịnh Lễ nắm chặt nắm đấm lung lay trước mặt hắn: "Ngươi nhìn lầm!"

Tịnh Hải lập tức tìm Khổ Bệnh cáo trạng: "Sư phụ, ngài thấy chưa? Tịnh Lễ hắn ăn cây táo rào cây sung, ăn cây táo rào cây sung a!"

"Nói bậy!" Tịnh Lễ kiêu ngạo nói: "Sư đệ Tịnh Thâm (Jing Shen) và ta là cùng một sư phụ, bọn ta mới là người một nhà!"

Với thực lực của Khổ Bệnh thủ tọa Hàng Long Viện, đương nhiên có thể dễ dàng bắt được việc Tịnh Lễ và Khương Vọng truyền âm, biết Khương Vọng đã từ chối hành vi mật báo của Tịnh Lễ... Vốn cũng có thể làm ngơ, nhưng đồ nhi đã phát hiện, vậy ông vẫn phải thể hiện uy nghiêm, chống lưng cho đồ đệ.

Lúc này ngón tay khô gầy chỉ ra ngoài, quát Tịnh Lễ hòa thượng: "Ngươi cút ra ngoài cho ta!"

Tiếng như thiên lôi nổ vang, mỗi âm tiết đều mang theo áp lực kinh khủng.

Tịnh Lễ tủi thân nhìn Khổ Giác.

Khổ Bệnh cũng lập tức hung thần ác sát nhìn Khổ Giác, rất có tư thế "Ngươi dám ra mặt, ta đuổi cả hai".

Khổ Giác chỉ là tươi cười hớn hở nhét hai tay vào tay áo, không nói gì.

Tịnh Lễ đành phải cẩn thận từng bước đi ra ngoài, bộ dáng đáng thương vô cùng.

Lúc thì nhìn đài cao, lúc thì nhìn Khổ Bệnh.

Trong miệng không kêu một tiếng, nhưng ánh mắt dường như biết nói, toàn là cầu xin tội nghiệp.

Khổ Bệnh nghiêng đầu: "Thôi được rồi, ngồi đó đi, không được nói nhảm nữa!"

Âm thanh vẫn như sấm rền, dù là nói lời dễ nghe, cũng như đang mắng người.

Tịnh Lễ mừng rỡ, vội vàng quay trở lại, đoan đoan chính chính đứng trước đài cao.

Khổ Bệnh lắc đầu: "Một Lưu Ly Phật Tử (Crystal Buddha) tốt như vậy, quả thực là bị một số người làm hư!"

Ông không hề che giấu ý tứ, đương nhiên giọng ông lớn như vậy, cũng khó che giấu gì. Lẩm bẩm cũng kêu như tuyên thệ với trời, dường như giây sau sẽ thề g·iết lão tặc Khổ Giác, trừ khử bại hoại tông môn.

Chỉ có điều khiến Khương Vọng rất ngạc nhiên là.

Với tác phong quen thuộc của Khổ Giác, hôm nay vậy mà không chửi ầm lên, thậm chí chế giễu cũng không có, dường như thời gian này đổi tính tu Phật. Không đúng... Ông ta hình như vốn là tu Phật.

Khương Vọng gạt bỏ ý nghĩ không liên quan trong đầu, nhẹ nhàng bước một bước, liền nhảy lên đài cao.

Lúc này mũ rộng vành vẫn còn trên đầu Tịnh Lễ, áo tơi đã cởi, áo xanh đứng một mình, lưng thẳng tắp, cả người như một thanh kiếm, đứng ở đó.

Mũi kiếm còn trong vỏ, nhưng nghĩ rằng không ai có thể không chú ý đến sự sắc bén của hắn.

Không cần nói dưới đài có bao nhiêu đầu trọc, nhân vật quan chiến quan trọng bực nào, không cần nói đây là sân nhà của ai...

Chỉ cần bước vào chiến đấu, trong mắt Khương Vọng cũng chỉ còn lại đối thủ, và tất cả những yếu tố có thể chi phối thắng bại.

Tịnh Hải theo sát bay lên.

Đài cao đứng trên quảng trường bàn tay Phật này, không có trang trí thừa thãi, nhưng khí tức cổ xưa, nặng nề, có một loại uy nghiêm xuyên thấu thời gian.

Thậm chí bản thân đài cao, cũng ẩn ẩn cho Khương Vọng một cảm giác xấp xỉ với Sâm Hải lão long (Old Dragon of the Sea of Forest).

Đài Hàng Long, đài Hàng Long...

Bàn tay Phật hàng long?

"Bắt đầu đi." Khổ Bệnh nói.

Ông tùy tiện lên tiếng, như Lôi Hành (Thunder Punishment) trên chín tầng trời.

Khương Vọng gần như ngay lập tức mở ra trạng thái Thanh Văn Tiên (Clear Hearing Immortal)!

Hai tai hắn ánh ngọc ẩn hiện, khiến người chú ý.

Khương Vọng từ trước đến nay đều coi trọng thực chiến, gió nhẹ tư thái, khi sử dụng trạng thái Thanh Văn Tiên sẽ rất ít để lộ ánh ngọc, lúc này như vậy, là biểu hiện của sức mạnh khó khống chế.

Sử dụng trạng thái Thanh Văn Tiên không biết bao nhiêu lần, sao còn biết khó khống chế?

Đương nhiên là bởi vì... Hắn thử chưởng khống lực lượng không thuộc về mình.

Là đến từ tiếng sét của Khổ Bệnh!

Từ trước đến nay trạng thái Thanh Văn Tiên của Khương Vọng, đều lấy thu thập tình báo chiến đấu làm chủ, thỉnh thoảng phản chế âm sát chi thuật của đối thủ. Bát Âm Phần Hải (Eight Sound Sea Incineration) chi thuật dần dần không theo kịp cấp độ chiến đấu, hắn cũng đã rất ít dùng âm thanh tấn công đối thủ.

Việc giao thủ với Dịch Đường (Yi Tang) của Nhân Tâm Quán (Renxin Temple), khiến hắn mở rộng tầm mắt, đối với âm thanh một đạo, có nhận biết và lý giải sâu sắc hơn.

Khi đó Dịch Đường t·ham ô âm thanh rút kiếm của hắn, trái lại triển khai công kích với hắn, liên thanh mà tiến, trực tiếp đánh tan trạng thái Thanh Văn Tiên của hắn.

Ở thời khắc hiện tại, hắn lâm tràng ứng biến, cũng đem tiếng sét vô tình của Khổ Bệnh dẫn cho mình dùng.

Thế là mọi người chỉ thấy –

Giữa Khương Vọng và Tịnh Hải to béo.

Bỗng nhiên nổ tung một mảng lớn ánh chớp!

Ánh chớp bạo chói lọi, phác họa ra hình dạng linh động, mà trên ánh chớp trắng lóa, lại bốc lên một vòng tuyến lửa. Trong sự giao thoa của điện và lửa, Tinh Linh kinh khủng đã sinh ra!

Chỉ nghe líu ríu, đầy trời tiếng sấm.

Chỉ thấy ánh chớp bạo chói lọi toàn trường, toàn bộ đài Hàng Long không một chỗ hở.

Là vì... Tiếng sét diễm tước!

Dẫn tiếng sét của chân nhân cho mình dùng, thực tế là ý nghĩ hão huyền.

Cũng thực tế là một bút kinh diễm!

Đầu tiên Khổ Bệnh không có chiến ý, chỉ là thuận miệng kêu lên tiếng sét, nên âm thanh này vô chủ, mới có khả năng bị lợi dụng.

Thứ hai trạng thái Thanh Văn Tiên của Khương Vọng, chính là phương pháp khống âm thanh đỉnh cấp, hắn đối với âm thanh một đạo lĩnh hội, càng là tiến bộ từng ngày, mới có thể biến loại vọng tưởng này thành hiện thực.

Nhưng dù vậy, cũng khó có thể khống chế trạng thái Thanh Văn Tiên ổn định.

Có lẽ chính vì nó gian nan như vậy, nên lực lượng nó thể hiện ra lúc này, vô cùng kinh khủng!

Khai chiến chỉ trong nháy mắt, Tịnh Hải đệ nhất nhân Ngoại Lâu cảnh của Huyền Không Tự, đệ tử thân truyền của thủ tọa Hàng Long Viện, đã bị ánh chớp dày đặc bao phủ!