# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 170: Đoạt soái | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thiên tử dùng quân lược định đoạt soái vị phạt Hạ, Khương Mộng Hùng, Tào Giai, Trọng Huyền Trử Lương, Tu Viễn đều dâng quân lược. Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng nghe Trọng Huyền Trử Lương kể về quân lược của từng người.

- Khương Mộng Hùng diễn quân lược trước mặt thiên tử, quyền mưu che đậy, tình thế đại thắng.
- Tào Giai mang mười rương tài liệu vào cung, giảng quân lược cả ngày đêm, hoàn mỹ không tì vết, nắm giữ mọi biến hóa của chiến tranh.
- Tu Viễn chế định quân lược trong đêm, kỹ xảo cực điểm, xưng nhất lưu.

Trọng Huyền Thắng đoán Trọng Huyền Trử Lương lập quân lệnh trạng, hứa ba tháng diệt Hạ, nếu không sẽ phế tước vị làm tù. Khương Vọng chấn động trước quyết tâm này. Trọng Huyền Thắng cảm khái thời gian trôi nhanh, nhớ lại chiến công diệt Dương cùng Khương Vọng. Trận chiến phạt Hạ này có ý nghĩa lớn với Trọng Huyền Thắng, ảnh hưởng đến vị trí gia chủ Trọng Huyền thị.


## Toàn bộ chương

## Chương 170: Đoạt soái

Nếu nói việc lớn, việc trừng phạt Hạ và tranh đoạt vị trí chủ soái, chính là chuyện lớn nhất ở Tề quốc gần đây.

Khương Mộng Hùng, Tào Giai, Trọng Huyền Trử Lương, Tu Viễn, không hề nghi ngờ đều là những nhân vật đỉnh cao ở hiện thế, thậm chí cái từ "đỉnh cao" này, không cần thêm bất kỳ lời hạn định nào phía trước.

Giữa bọn họ cạnh tranh, được mất không chỉ là một chức vị. Dưới tiền đề bảo đảm phạt Hạ thắng lợi, phía sau tất nhiên liên quan đến lịch sử, liên quan đến lợi ích các bên, liên quan đến toàn bộ cục diện chính trị Tề quốc, đương nhiên cũng nhất định liên quan đến việc Tề thiên tử hạ cờ toàn bộ thiên hạ.

Trong cuộc chiến phạt Hạ trọng yếu như vậy, đối mặt với mấy vị thiên hạ danh tướng tích cực xin chiến, Tề thiên tử nhẹ nhàng như mây gió một câu, dùng quân lược để định đoạt soái vị, tiện tay hạ cờ, khiến cho sấm gió nổi lên ở đáy hồ phẳng lặng, thể hiện hết lực lượng chấp cờ của Thiên Tử!

Trọng Huyền Thắng mang trên mặt nụ cười quen thuộc, lười biếng nói: "Thiên Tử thâm ý sâu sắc."

Nơi này là Định Viễn hầu phủ.

Khương Vọng vừa về Lâm Truy, cũng bị Trọng Huyền Thắng kéo đến đây để nghe cơ mật.

Trong thư phòng Hầu phủ lúc này, chỉ có Trọng Huyền Trử Lương, Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng, Thập Tứ, bốn người mà thôi...

Trọng Huyền Trử Lương thân hình hơi mập, ngồi dựa vào sau chiếc bàn đọc sách gỗ tử trầm lớn, biểu tình hiền lành, không hề nhìn ra dáng vẻ "Hung Đồ", mắt nửa khép nửa mở, như đang dưỡng thần.

Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng thì mỗi người dời một chiếc ghế, ngồi tách ra trước bàn sách. Đương nhiên, chỗ ngồi của Trọng Huyền Thắng rộng hơn Khương Vọng gấp hai lần.

Câu nệ ở hình thể, Trọng Huyền Thắng đi đâu cũng mang theo chiếc ghế dựa lớn đặc chế của mình, nếu không thì chỉ có đứng, hoặc là ngồi trên mặt đất. Chỉ khi đến phủ Trọng Huyền Trử Lương mới không cần như vậy, nơi này vĩnh viễn có ghế cho hắn ngồi.

Thập Tứ theo lệ cũ, giấu mình trong giáp trụ, đứng sau lưng Trọng Huyền Thắng, im lặng như tượng đá.

Nghe được câu nói này của Trọng Huyền Thắng, Trọng Huyền Trử Lương mới mở mắt ra, mở miệng nói: "Thâm ý gì?"

"Ha ha ha ha." Trọng Huyền Thắng cười vui vẻ: "Thúc phụ đại nhân yên tâm, ta sẽ không nói mò."

Người ta là chuông kêu không cần dùi nặng gõ, hắn là vai ngươi vừa động, còn chưa kịp đưa tay, đã tự mình vang lên.

Khương Vọng lặng lẽ suy nghĩ, không nói lời nào.

Trọng Huyền Thắng lúc này lại hỏi: "Mấy vị kia đưa ra quân lược như thế nào?"

Trọng Huyền Trử Lương cuối cùng không thể quá so đo với người này, nghĩ nghĩ, nói: "Lúc đó Thiên Tử nói để mọi người hai ngày sau đưa quân lược, lấy quân lược để định nhân tuyển chủ soái. Trấn quốc đại nguyên soái lúc ấy ngay trước mặt Thiên Tử vẽ hư không làm đồ, mô phỏng khí làm núi non sông ngòi, binh mã quân giới... Diễn một lần quân lược."

"Việc phạt Hạ, quân thần tất nhiên đã sớm tính toán." Trọng Huyền Thắng như có điều suy nghĩ nói: "Nghĩ đến quân lược này không thể tìm ra sơ hở."

Trọng Huyền Trử Lương khẽ giọng: "Quân thần dùng binh, quả thực là cử thế vô song. Danh tướng cả nước, ai mà không có biện pháp với Hạ quốc, ai mà không nghĩ đến quân lược phạt Hạ? Nhưng quân lược này của quân thần, quyền mưu che đậy, tình thế đại thắng, thật là vô địch vậy!"

Hai mắt Trọng Huyền Thắng phát sáng: "Hận không thể được thấy một lần!"

Trọng Huyền Trử Lương nhìn hắn: "Nghĩ gì thế? Đây cũng là thứ ngươi có thể thấy?"

Quân lược phạt Hạ của Khương Mộng Hùng, tự nhiên là cơ mật tối cao của Tề quốc lúc này. Lúc diễn quân lược, người dự nghe cũng chỉ có mấy người trong Chính Sự Đường, Chiến Sự Đường.

Trọng Huyền Trử Lương đương nhiên không thể phạm sai lầm này, đem chuyện này nói cho Trọng Huyền Thắng.

"Đây chẳng phải là trước mặt ngài, không cần che giấu lòng hiếu kỳ sao?" Trọng Huyền Thắng cười đùa: "Ở trước mặt người ngoài, ta không như vậy đâu."

Từ sau lần Trọng Huyền Trử Lương vì hắn rút đao đối đầu với quân thần, hắn trước mặt Trọng Huyền Trử Lương không còn cẩn thận như vậy nữa. Thậm chí có thể nói... Có chút được đà lấn tới.

Trọng Huyền Trử Lương cũng không biết đây là chuyện tốt hay xấu.

Đôi khi cảm thấy lòng được an ủi, đôi khi lại thấy rất phiền.

Dứt khoát không lên tiếng.

Trọng Huyền Thắng vùi cả người trong đệm mềm mại của chiếc ghế lớn, ngồi không ra dáng ngồi, cười hì hì hỏi: "Tào soái thì sao?"

Ai có thể nghĩ đến đường đường Hung Đồ lại có tính tình tốt như vậy, kiên nhẫn đến thế, cơ hồ hỏi gì đáp nấy: "Tào soái cũng đã sớm chuẩn bị quân lược phạt Hạ, nhưng lúc đó không lấy ra. Mà đợi đến ngày thứ hai, trực tiếp kéo mười chiếc rương vào cung, trong rương là bản đồ, trận đồ, dự toán chi phí lương thảo, so sánh quân giới, tình hình lãng phí dự trữ đạo nguyên thạch... Các loại tư liệu, thậm chí cả địa phương chí các nơi của Hạ quốc... Giảng quân lược của hắn, giảng trọn một ngày một đêm."

"Được." Trọng Huyền Thắng buông tay nói: "Ngài quen thuộc địa hình cũng không có ưu thế."

Trọng Huyền Trử Lương cũng lắc đầu: "Cũng không còn cách nào. Quân lược của Tào soái hoàn mỹ, khiến người ta nhìn mà than thở. Trạng thái chiến tranh biến hóa khôn lường, đều nằm trong sự nắm bắt của ông ta, ta chỉ có tự cảm thấy kém cỏi."

"Ai!" Trọng Huyền Thắng đột nhiên thở dài: "Thế hệ trước nhân tài quá nhiều, khi nào mới có ngày ta, một kẻ tuấn ngạn tuổi trẻ, nổi danh?"

Trọng Huyền Trử Lương cười mắng: "Ngươi trước thành tựu Thần Lâm đi, rồi hãy nói chuyện nổi danh, tuổi trẻ tuấn ngạn!"

"Dục tốc bất đạt." Trọng Huyền Thắng có được câu trả lời mình muốn, bèn chuyển chủ đề: "Vậy Tu soái thì sao? Quân lược thế nào? Tuy nói ông ta không có cơ hội gì, nhưng ông ta và Khương Vọng chúng ta có giao tình rất tốt. Chắc hẳn Khương tước gia rất hiếu kỳ."

Hắn đặc biệt nhìn Khương Vọng: "Đúng không?"

Khương Vọng chỉ liếc mắt, không nói gì.

Hắn tự hỏi mình không biết gì về quân lược, cũng không có quyền lên tiếng về tình hình triều chính, kiên trì nguyên tắc chỉ dùng đôi tai để nghe, học hỏi, vậy thôi.

Từ góc độ của hắn lúc này, có thể thấy sau lưng Trọng Huyền Trử Lương, treo một bức tranh đằng đằng sát khí. Vẽ hai viên võ tướng, một đao một thương, sóng vai phá trận. Họa phong cực kỳ sắc bén, chỉ vài nét phác họa, đã khắc họa được sát khí ngút trời. Đề là "Danh Đao Phá Trận", ký tên "Cố Hàn".

Hắn nghĩ, Cố Hàn là ai? Nhìn họa tác là tiêu chuẩn của danh gia, nhưng lại không thể nhớ ra người này là ai... Chắc là không thể thành danh.

Đương nhiên, tai hắn vẫn không bỏ qua câu trả lời của Trọng Huyền Trử Lương.

Trọng Huyền Trử Lương nói: "Tu Viễn trong đêm nhắm vào Hạ quốc, chế định một phần quân lược. Kỹ xảo đạt đến cực điểm, cũng có thể xưng là quân lược nhất lưu."

Khương Vọng thầm nghĩ, xem ra quân lược của thống soái Tù Điện cũng không khiến Định Viễn Hầu tâm phục.

Trọng Huyền Thắng lúc này lại cười nói: "Chắc hẳn quân lược của thúc phụ đơn giản nhất!"

Mấy vị đại soái đưa quân lược trình lên Thiên Tử, chính là cơ mật tối cao của đế quốc, Trọng Huyền Thắng cũng ra vẻ đã tính trước.

Trọng Huyền Trử Lương dùng ánh mắt bình tĩnh nhìn hắn: "Vậy ngươi nói thử xem, ta viết ra quân lược gì?"

Khương Vọng cũng cảm thấy hiếu kỳ.

"Quân thần dùng binh thiên hạ vô song, quân lược của Tào soái hoàn mỹ không tì vết, Tu soái cũng là bậc thầy binh kỹ. Thúc phụ muốn thắng được soái vị, đã không còn cách nào khác..."

Trọng Huyền Thắng chậm rãi ngồi thẳng lên một chút: "Đơn giản là lập quân lệnh trạng! Hoặc nói năm tháng diệt Hạ, hoặc nói bốn tháng diệt Hạ. Để chim sẻ cũng thấy, ngài có thể trong thời gian ngắn nhất kết thúc cuộc chiến này, để quốc gia không còn gì phải lo lắng. Đây là cơ hội thắng duy nhất trong cuộc tranh đoạt soái vị này, mà thúc phụ vừa vặn là người có mũi nhọn mạnh nhất Tề quốc, sẽ không bỏ qua cơ hội thắng này, càng không sợ thách thức như vậy!"

Trọng Huyền Trử Lương cười, nụ cười của ông ta và Trọng Huyền Thắng cực kỳ giống nhau.

Đều không nóng không lạnh, đều vô hại.

Nhưng ông ta giơ ba ngón tay lên.

"Ba tháng."

Ông ta nói: "Ta và Thiên Tử đã lập ước hẹn, là ba tháng diệt Hạ. Nếu ba tháng trôi qua, thế gian vẫn còn Hạ quốc, ta nguyện phế tước vị làm tù, thân đến đài hành hình."

Giọng ông ta bình tĩnh.

Nhưng Khương Vọng nhất thời rung động khó tả!

Không bàn đến việc từ bỏ một vị trí quyền lực cao nhất trong quốc gia bá chủ đương thời, vứt bỏ hết thảy tích lũy cả đời, cần bao nhiêu quyết tâm.

Chỉ nói đến quân lệnh trạng ba tháng diệt Hạ, thể hiện ra sự sắc bén, thật sự là thiên hạ vô song!

Hạ quốc không phải là mặt trời lặn của Cửu quốc sớm đã chỉ còn trên danh nghĩa, nó từng trải dài qua hai vực đông nam, có tư cách tranh đoạt bá quyền thiên hạ. Dù bây giờ suy yếu, nhưng vẫn là con rết trăm chân, chết cũng không hàng.

Năm đó sau trận chiến Tề - Hạ, đổi niên hiệu thành Thần Võ, tiếp tục dùng đến bây giờ, có thể thấy hùng tâm chưa tắt, chưa từng quên nhục. Trải qua nhiều năm như vậy, nó vẫn sẵn sàng ra trận, không một ngày lơi lỏng, dần dần khôi phục được phần nào tình hình cũ.

Nhìn khắp danh tướng thiên hạ, có mấy người dám nói ba tháng là diệt được?

Hết lần này đến lần khác, Trọng Huyền Trử Lương lại dám lập quân lệnh trạng như vậy!

Trọng Huyền Thắng cũng nghiêm nghị, hắn biết thúc phụ này của mình nổi danh hung ác ở các nước, từ trước đến nay sắc bén, nhưng vẫn đánh giá thấp độ sắc bén của Cát Thọ chi Đao!

Năm tháng diệt Hạ và bốn tháng diệt Hạ, không phải cùng một độ khó. Bốn tháng diệt Hạ và ba tháng diệt Hạ, độ khó còn tăng theo cấp số nhân!

"Thúc phụ cảm thấy..." Trọng Huyền Thắng nói: "Thiên Tử sẽ dùng ngài làm soái sao?"

Trọng Huyền Trử Lương cười nhạt: "Ai mà biết được? Thiên tâm khó dò. Ta chỉ có thể cố gắng hết sức, rồi chờ đợi Thiên Tử lựa chọn!"

Càng hiểu rõ Tề quốc, càng đến gần những nhân vật đứng đầu hiện thế, càng có thể hiểu được uy nghiêm của Tề thiên tử.

Người được xưng là quân thần Đại Tề, dùng binh đệ nhất, nắm đấm đệ nhất Khương Mộng Hùng; người được xưng là "Thiên hạ người thiện chiến" Tào Giai; người được xưng là "Hung Đồ", binh phong sắc nhọn vô song Trọng Huyền Trử Lương; thậm chí cả "Đại trượng phu đi nhất định đường xa" Tu Viễn, bậc thầy binh kỹ...

Nhiều nhân vật sáng chói như vậy.

Đều phải chờ đợi quyết đoán của Tề thiên tử, đều cần thần phục ý chí của Tề thiên tử.

Ba trăm dặm cự thành Lâm Truy, mấy vạn dặm cương thổ đông vực, thậm chí cả quần đảo gần biển, thậm chí cả Mê giới, thậm chí cả Vạn Yêu chi Môn, thậm chí cả thiên hạ!

Ý chí của Tề thiên tử Khương Thuật, cứ như vậy sừng sững ở vị trí cao nhất hiện thế.

Một lời thì núi lở, một lời thì sông ngòi nghiêng, một lời thì nước mất.

Bát hoang lục hợp, tứ phương hoàn vũ.

Đưa tay mở mang đất trời, lật tay khuấy động sấm gió.

Nhân vật tuyệt đỉnh như Trọng Huyền Trử Lương, cũng chỉ có thể nói một tiếng, thiên tâm khó dò!

Mà Khương Vọng nhiều lần vào điện gặp Tề thiên tử, lại làm sao không cảm nhận sâu sắc?

Giờ phút này trong thư phòng Định Viễn Hầu, ba người ngồi đều im lặng, trong một sự ăn ý không lời, cảm nhận được uy nghiêm cao vời vợi khó dò kia.

"Nói đến..." Trọng Huyền Thắng đột nhiên nói: "Trận chiến Dương quốc lần trước, rõ ràng như ở trước mắt, thời gian trôi qua thật là vội vàng."

Khương Vọng hiểu rõ vì sao Trọng Huyền Thắng có cảm khái này.

Cuộc chiến diệt Dương năm 3918 Đạo lịch, chính là bước ngoặt để Trọng Huyền Thắng tranh đoạt vị trí gia chủ Trọng Huyền thị.

Từ một gã công tử béo ụt ịt không có hy vọng, đến địa vị ngang hàng Trọng Huyền Tuân, tranh đoạt vị trí gia chủ Trọng Huyền gia, Trọng Huyền Thắng chỉ dùng một cuộc chiến.

Sau đó dùng Khâu Sơn Cung hậu tặng Lý Long Xuyên, cầu được Đông Hoa học sĩ một câu, yết kiến Thiên Tử, một câu "Cung yêu huynh trưởng tâm" đưa Trọng Huyền Tuân vào Tắc Hạ Học Cung, sau đó trong cuộc tranh đấu với Vương Di Ngô, gần như dọn sạch thế lực của Trọng Huyền Tuân... Tất cả đều dựa vào vốn liếng kiếm được trong cuộc chiến Tề Dương.

Trong trận chiến đó, hắn và Khương Vọng kề vai chiến đấu, g·iết quận thủ Nhật Chiếu Tống Quang của Dương quốc, xua tan chiến binh bản địa, để quân Thu Sát tiến vào Xích Vĩ, không còn lo lắng gì.

Lại xông pha trong trận chiến Xích Vĩ, hai người cuốn quân trận, liên thủ chém tướng đoạt cờ, cho lão tướng Kỷ Thừa một cái kết bi tráng.

Từng việc từng việc, bây giờ nghĩ lại, như thể mới xảy ra hôm qua.

Mà lần này chiến tranh Tề - Hạ, Trọng Huyền Tuân cũng đã xác định tham chiến.

Trong khoảng thời gian đã qua, Trọng Huyền Thắng thông qua một loạt bố cục, thể hiện mưu lược hơn người. Còn Trọng Huyền Tuân thông qua đại sư lễ, hội Hoàng Hà, hành động ở Mê giới, thể hiện vũ lực cá nhân áp đảo cùng thế hệ.

Đồng thời, bản thân Trọng Huyền Thắng cũng là một tu sĩ siêu phàm có thiên phú không tầm thường, còn bản thân Trọng Huyền Tuân cũng có mưu lược phi phàm.

Bác Vọng Hầu xoắn xuýt, ở một mức độ nào đó, cũng là sự giằng co giữa tài năng của cả hai.

Với cục diện thiên hạ ngày nay, rất khó có lại cơ hội như cuộc chiến Tề - Hạ này.

Ít nhất trong lúc lão hầu gia Trọng Huyền Vân Ba còn sống, chắc sẽ không còn.

Xét thấy ý nghĩa trọng yếu của trận chiến phạt Hạ, nó chắc chắn sẽ ảnh hưởng lớn đến toàn bộ Tề quốc, đương nhiên cũng liên quan đến tất cả người lớn nhỏ trong nước... Nói cách khác, người thắng cuối cùng trong cuộc tranh giành gia chủ Trọng Huyền thị, rất có thể sẽ xuất hiện trong cuộc chiến này.

Cuối cùng, vẫn phải dùng thành tích trên chiến trường để nói chuyện.

Cho nên Trọng Huyền Thắng, người chưa từng dễ dàng bộc lộ cảm xúc, mới xúc động như vậy!

Vị trí gia chủ Trọng Huyền gia, đối với Trọng Huyền Thắng có ý nghĩa phi thường.

Từ một người bị hắt hủi, thân phận tội nhân của gia tộc, phải nhìn mặt người khác mà sống, cẩn thận từng chút một trong nhiều năm như vậy, nắm bắt từng cơ hội nhỏ nhoi, cùng Trọng Huyền Tuân, người sinh ra đã là thiên chi kiêu tử, ngồi cùng một bàn cờ.

Từng quân từng quân tranh thủ, từng hơi thở một chiến đấu.

Từ Thiên Phủ bí cảnh đến chiến tranh Tề Dương, rồi đến Tụ Bảo thương hội, rồi đến Vương Di Ngô... Mỗi bước đi đều rất vất vả!

Dù sao Trọng Huyền Tuân là người từ nhỏ đã được Thái Hư tổ sư coi trọng.

Dư Bắc Đấu, người được mệnh danh là chân nhân tính lực đệ nhất thiên hạ, liếc nhìn hắn một cái, đã nói hắn áp đảo hào hoa phong nhã cùng thế hệ.

Ra biển một chuyến, ngẫu nhiên gặp Huyết Hà chân quân cũng nóng lòng muốn thu làm chân truyền.

Nhân vật như vậy, hoàn toàn là nhân vật chính trong truyện cổ tích. Không cần nói là ai ngồi đối diện hắn, đều rất khó có phần thắng.

Mà Trọng Huyền Thắng lại từng bước một lật ngược thế yếu, có lúc còn áp chế Trọng Huyền Tuân!

Trong lúc Trọng Huyền Tuân đã phản công toàn diện, vẫn có thể coi là duy trì thế cân bằng.

Nhưng khi đó, mấy vị gia lão Trọng Huyền gia cố ý tạo cơ hội cho Trọng Huyền Thắng để kiềm chế Trọng Huyền Tuân, ai có thể nghĩ đến hắn có thể làm được đến bước này?

Trọng Huyền Thắng từ nhỏ không biết vì sao mình phải chịu đối xử lạnh nhạt, hắn không hiểu vì sao mình rõ ràng cũng là đích mạch công tử của Trọng Huyền thị, lại không được ai tôn trọng. Hắn không hiểu vì sao phụ thân hắn rõ ràng là chân nhân đương thời, nhân vật phong hoa tuyệt đại, vì sao sau khi c·hết, ngay cả tên cũng là một điều cấm kỵ.

Nếu có thể, hắn không muốn từ nhỏ đã là một người thông minh.

Với tài năng hắn thể hiện bây giờ, dù là tách ra khỏi Trọng Huyền gia, tương lai cũng có thể làm nên chuyện lớn. Nhưng hắn cần vị trí gia chủ kia, để chứng minh những năm tháng cố gắng âm thầm của mình!

Bị người cố ý ngáng chân, hắn liền nằm xuống, mọi người đi qua, hắn lại đứng lên.

Hắn không muốn hỏi lại vì sao.

Nhưng hắn muốn cho người biết ——

Không thể như vậy.