# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 172: Là năm ba tháng, thái tử bắn Long Hồ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tề Thiên Tử triệu kiến Khương Vọng và yêu cầu Khương Vọng đọc thuộc lòng "Sử Đao Tạc Hải". Khương Vọng chỉ thuộc được phần đầu, Tề Thiên Tử bảo Lý Chính Thư giảng giải cho Khương Vọng về đoạn "Thái Tổ coi là không rõ, đuổi tại Thanh Khâu. Chính là lập Thương Hoa" trong Sử Đao Tạc Hải.

Lý Chính Thư giảng giải cặn kẽ về bối cảnh lịch sử, địa lý, và chính trị liên quan đến sự kiện này. Thanh Khâu là thánh địa của Hồ tộc trong Vạn Yêu Chi Môn, việc Cảnh thái tử bắn g·iết Long Hồ (một cường giả Hồ tộc) và dâng da lông cho Hoàng Hậu đã phá hỏng kế hoạch phân hóa Yêu tộc của Cảnh thái tổ. Lý Chính Thư cũng chỉ ra rằng việc này có thể liên quan đến tranh quyền đoạt vị trong hoàng thất Cảnh quốc và mâu thuẫn giữa hoàng thất với Đạo môn tam đại thánh địa.

Khương Vọng cảm thấy việc đọc Sử Đao Tạc Hải quá phức tạp. Tề Thiên Tử muốn Lý Chính Thư kiểm tra Khương Vọng một trăm quyển đầu của Sử Đao Tạc Hải.


## Toàn bộ chương

## Chương 172: Năm Ba Tháng, Thái Tử Bắn Long Hồ

Trong Đông Hoa Các không quá rộng lớn, chứa đựng vừa đủ sự ấm áp.

Mỗi một sợi gió nơi đây, mỗi một loại cảm giác dán trên da thịt, đều có người đặc biệt quản lý.

Không để Đế Quân phân tâm vào bất kỳ sự tình không quan trọng nào, chính là cống hiến lớn nhất của họ đối với Đại Tề đế quốc.

Tề Thiên Tử ngồi.

Khương Vọng khom người.

Lý Chính Thư lặng lẽ đứng một bên, không nói lời nào.

Khâu Cát canh giữ ngoài cửa các, không có bất kỳ âm thanh dư thừa nào vọng tới.

Ngay cả ánh đèn trong phòng cũng an phận, không dám lay động dù chỉ một chút...

Khương Vọng bất giác nghĩ, thời gian chờ đợi này thích hợp nhất để tu hành.

Nhưng dù sao cũng chỉ là nghĩ vậy thôi.

Ý nghĩa của thời gian vào lúc này rất khó đo lường.

Không biết qua bao lâu, sau một tiếng lật giấy nữa vang lên ——

"Năm ba tháng, thái tử bắn Long Hồ."

Âm thanh của Thiên Tử tựa như từ trên chín tầng trời vọng xuống, rõ ràng gần gũi, nhưng lại xa xăm.

Khương Vọng lập tức kịp phản ứng, tiếp lời ngay: "Thái Tổ coi là không rõ, đuổi tại Thanh Khâu. Chính là lập Thương Hoa."

Bộ sử học vĩ đại «Sử Đao Tạc Hải» do đại hiền Tư Mã Hoành của Cần Khổ thư viện biên soạn, ghi chép lịch sử các nước từ khi Đạo Lịch mới mở đến nay một cách hoàn mỹ nhất, được thiên hạ công nhận là tín sử.

Tư Mã Hoành đi khắp thiên hạ, bái phỏng các địa điểm cũ, ngược dòng tìm về cổ xưa, sưu tầm chuyện cũ, bí sử, những câu nói của các danh nhân lịch đại...

Sách sử các quốc gia, địa phương chí các nơi, những câu chuyện truyền miệng trong dân gian, biến đổi khí hậu, biến thiên núi sông... Tất cả đều là tài liệu của ông.

Nhất định phải đối chiếu lẫn nhau, thu thập tư liệu lịch sử đáng tin cậy, ông mới đặt bút.

Văn chương của Tư Mã Hoành sắc sảo, ngắn gọn, tinh chuẩn, hành văn không thiên lệch, hầu như không bộc lộ bất kỳ khuynh hướng tình cảm cá nhân nào.

Như câu nói đầu tiên trong «Sử Đao Tạc Hải»——

"Tư Mã thị tên Hành Giả, người đần độn, duy xem sử mà đến tự biết. Không thuyền có thể độ, gọt đao đục biển."

Ông nói rằng một người ngu ngốc như ông không có tài năng thiên bẩm, không có trí tuệ và cái nhìn sáng suốt bẩm sinh, ông chỉ có thể nhận biết bản thân bằng cách nhìn thấu sự hưng suy của lịch sử.

Ông nói rằng lịch sử tự thân nó đã là đánh giá chân thực nhất, ông không có tư cách can thiệp vào tiền nhân.

Ông nói rằng ông chỉ là người ghi chép lịch sử, chứ không phải người bình luận... Và ông đã thực sự làm như vậy.

Toàn bộ «Sử Đao Tạc Hải» trôi chảy hàng chục triệu chữ, nhưng số lượng văn tự bị bỏ qua, cắt giảm còn nhiều hơn thế. Công phu bỏ ra cho hàng chục triệu chữ này, đâu chỉ hàng tỷ lời!

Ông đã dành ba trăm năm, trước sau chỉnh sửa bốn mươi ba lần, mới hoàn thành cuốn sách. Cuốn sách này vừa ra mắt, liền trở thành tín sử của thiên hạ!

«Sử Đao Tạc Hải» ghi chép lịch sử từ khi Đạo Lịch mới mở, đến năm 3900 Đạo Lịch thì kết thúc. Sự hưng suy của quốc gia, vương hầu tướng lĩnh, khiến người trong thiên hạ biết rõ chuyện xưa nay, dòng chảy Nhân đạo, đều tuôn ra hết trong đó.

Theo Tư Mã Hoành, cứ mỗi sáu mươi năm, nội dung sẽ được bổ sung một lần. Hiện tại là năm 3920 Đạo Lịch, cho nên lịch sử các nước vào năm 3900 Đạo Lịch vẫn chưa thành sách, nhưng các đệ tử của ông đã sớm bắt đầu thu thập tài liệu đáng tin cậy liên quan.

Toàn bộ có hàng chục triệu chữ, kết thành 307 cuốn. Có quốc gia tư liệu lịch sử tự thành một quyển, có quốc gia chỉ có thể hợp chung với quốc gia khác thành một quyển.

Mà quyển 1 đến quyển 10, đều là «Cảnh Lược»!

Những nước hoặc đã từng là bá chủ lừng lẫy một thời, hoặc vẫn luôn sừng sững đến bây giờ, đều có ghi chép trong Cảnh Lược 10 quyển, Dương Lược 6 quyển, Tần Lược 8 quyển, Sở Lược 9 quyển, Mục Lược 6 quyển, Kinh Lược 7 quyển, Tề Lược 3 quyển...

Câu "Năm ba tháng, thái tử bắn Long Hồ" mà Tề Thiên Tử ngâm tụng, chính là nội dung quyển 2 của «Sử Đao Tạc Hải».

Câu tiếp theo, chính là "Thái Tổ coi là không rõ, đuổi tại Thanh Khâu. Chính là lập Thương Hoa."

Khương Vọng tiếp lời vô cùng thuần thục, đương nhiên là đã bỏ công sức thật nhiều.

"Thanh Dương Tử không cần câu nệ lễ tiết." Tề Thiên Tử tùy ý nói: "Ngồi xuống nói chuyện."

Khương Vọng nghĩ thầm, thì ra thật sự muốn kiểm tra phần này. May mà mình đã thuộc lòng... một phần.

Nghĩ lại, Đại Tề Thiên Tử vẫn rất nhân hậu, chỉ kiểm tra phần tiêu đề chương này...

Hắn thở phào nhẹ nhõm, nhưng dù sao cũng chưa hoàn toàn buông lỏng.

Hắn đứng lên, rất đoan chính cẩn thận nói: "Được về Tề đã là nghỉ ngơi, được Thiên Tử triệu kiến càng là may mắn. Thần đứng nói chuyện là tốt rồi."

Đùa gì vậy, Đông Hoa học sĩ Lý Chính Thư còn đang đứng, hắn sao dám ngồi xuống?

Màn nịnh hót này dù sao cũng rất thẳng thắn, Thiên Tử không hề gợn sóng, đương nhiên cũng không tiếp tục ban thưởng ghế ngồi, chỉ hỏi tiếp: "Ngươi nói xem, Cảnh Thái Tổ vì sao coi là không rõ?"

Khương Vọng ngớ người!

Lúc trước khi xin nghỉ, rời Tề đến Sở, ngài chỉ nói muốn học thuộc lòng, chứ không nói muốn lý giải toàn bộ!

Ta làm sao biết Cảnh Thái Tổ vì sao coi là không rõ? Ta đâu thể đến hỏi ông ta!

Vì sao? Vì sao! Tư Mã Hoành cũng không viết mà!

Đương nhiên, hắn không dám nói những lời này với Tề Đế.

Cố gắng gượng gạo lý giải vài câu.

Cuối cùng chỉ nói: "Thần ngu dốt, biết thế nào mà không biết tại sao."

Khi Khương Vọng nịnh hót, Lý Chính Thư khẽ nhíu mày, bởi vì thực tế là không có trình độ gì đáng nói. Nhưng lúc này, hai chữ "ngu dốt" vừa thốt ra, ánh mắt ông lại lộ vẻ mỉm cười.

Tư Mã Hoành trong khúc dạo đầu của «Sử Đao Tạc Hải», cũng tự nhận mình là người ngu dốt.

Đây chính là một thái độ đối đãi lịch sử!

Có thể không hiểu, nhưng không thể giả hiểu.

Có thể không giải thích, nhưng không thể xuyên tạc.

Người đời sửa sang lịch sử có hàng ngàn hàng vạn, vì sao chỉ có Tư Mã Hoành biên soạn được thiên hạ tín sử?

Đáp án nằm ngay trong tên sách.

Không ngoài bốn chữ, "Sử Đao Tạc Hải"!

Ở từng tấc từng thước, ở từng nét bút, ở việc nói đúng sự thật.

Bất kể Khương Vọng vô tình hay cố ý, hai chữ "ngu dốt" này, dùng vào giờ phút này, tình cảnh này, lại rất xảo diệu.

Lý Chính Thư trong lòng khen ngợi, nhưng vẫn giữ im lặng.

Chỉ nghe Tề Thiên Tử cười mắng: "Quả là khờ, vô trí lại biết ít! Ngươi đọc cái gì sách!"

Khương Vọng cúi đầu nói: "Thần hổ thẹn, sau này tự nhiên cố gắng! Nhưng thần trẻ không có thầy giỏi, lớn không có thời gian rảnh rỗi, trong thời gian ngắn chỉ sợ không thể khiến bệ hạ hài lòng."

Thiên Tử quay đầu nhìn Lý Chính Thư: "Ngươi xem xem, bây giờ nói chuyện còn biết chừa đường lui cho mình, đây là người ngu dốt sao? Trẫm thấy hắn hết sức giảo hoạt!"

Lý Chính Thư cười nói: "Giảo hoạt hay ngu dốt, cũng đều nằm trong bẫy của Đế Quân!"

Thiên Tử nói: "Ngươi cũng giảo hoạt!"

Vị Ngọc Lang Quân này chỉ nói: "Lý Chính Thư chẳng lẽ không phải vương thần?"

Thiên Tử dùng ngón tay chỉ ông, cuối cùng lại cười: "Vậy ngươi, kẻ giảo hoạt lớn, hãy dạy dỗ kẻ giảo hoạt nhỏ này!"

Mối quan hệ thân cận giữa Tề Thiên Tử và Lý Chính Thư, thực sự không giống với người khác.

Chẳng trách nói những năm gần đây, tước vị Đông Hoa học sĩ hầu như chỉ thuộc về một mình Lý Chính Thư, cũng chẳng trách Lý Chính Thư rõ ràng không nắm giữ thực quyền gì, lại có tầm ảnh hưởng tương đối lớn ở Tề quốc.

Khương Vọng thầm nghĩ, nhưng hành động không chậm trễ. Hắn tranh thủ thời gian hành lễ nói: "Đây là vinh hạnh lớn lao của Khương Vọng, làm phiền học sĩ chỉ điểm!"

Lý Chính Thư cười cười.

"Chỉ điểm" đôi khi là một chuyện rất phạm húy, nhất là đối với một Đại Nho không chính thức nhậm chức trong triều đình như ông, từ trước đến nay luôn tránh xa rắc rối.

Nhưng Khương Vọng có thể tham dự gia yến ở Tồi Thành hầu phủ, về tình về lý, ông chỉ điểm một chút cũng không có vấn đề gì.

Không cần chuẩn bị gì, ông mở miệng nói ngay: "Muốn hiểu đoạn tư liệu lịch sử này, chỉ cần lý giải một chỗ —— Thanh Khâu."

"Thanh Khâu là địa phương nào?"

"Nơi này nằm trong Vạn Yêu chi Môn (Cánh Cửa Vạn Yêu), là thánh địa của Hồ tộc (tộc Cáo). Cảnh Thái Tử b·ắn g·iết Long Hồ, Cảnh Thái Tổ lại trục xuất ông ta đến Thanh Khâu, đây không chỉ đơn giản là trục xuất, mà là muốn ông ta phải c·hết. Mức trừng phạt này, tuyệt đối không phải chỉ đơn giản 'coi là không rõ' mà có thể giải thích. Vì sao lại đến mức này?"

"Chúng ta hãy xem nguyên nhân gây ra chuyện này."

"Cảnh Thái Tử thân đến Vạn Yêu chi Môn, b·ắn g·iết Long Hồ, lấy da lông của nó chế thành áo lông, dâng lên cho Hoàng Hậu Cảnh quốc. Một là khoe võ công, hai là thể hiện lòng hiếu thảo. Đây vốn không có gì đáng trách, thậm chí đáng khen ngợi. Vì sao Cảnh Thái Tổ lại hận đến như vậy, muốn ông ta phải c·hết?"

Lý Chính Thư giọng điệu thong dong, dễ nghe, rất giỏi dẫn dắt người nghe suy nghĩ. Mỗi lời mỗi ý, thực sự có một loại mị lực được thời gian ban tặng.

"Chúng ta cần chú ý tới một chi tiết. Trong phần quyển 1 của «Sử Đao Tạc Hải», Tư Mã Hoành ghi lại một bút, gọi là 'Thái Tổ Trấn Yêu, phân mà biến hoá, tụ mà diệt, bảy năm đuổi hổ, chín năm lui Sài Dận'."

Khương Vọng đương nhiên nhớ kỹ đoạn này, đọc thì thuộc làu làu, nhưng hoàn toàn không nghĩ ra nó có liên quan gì đến việc Cảnh Thái Tử bắn Long Hồ.

Lý Chính Thư mười phần kiên nhẫn nói: "Vạn Yêu chi Môn được xây dựng từ thời đại thượng cổ, triệt để ngăn cách hy vọng trở lại hiện thế của Yêu tộc, thực sự là công lao sự nghiệp vô thượng của Nhân Hoàng. Nhưng việc chém g·iết ở Vạn Yêu chi Môn cũng chưa bao giờ dừng lại. Yêu tộc cũng chưa từng từ bỏ việc phản công hiện thế.

Vạn Yêu chi Môn không phải cứ dựng lên là có thể kê cao gối mà ngủ, cần phải có người không ngừng bảo trì, gia cố.

Sự hủy diệt của Nhất Chân (Niết Bàn) thời đại, tuyên cáo sự kết thúc của thời đại cận cổ.

Cảnh Thái Tổ lập Thiên Kinh Thành bên trên Vạn Yêu chi Môn, từ đó thành lập Cảnh quốc, xưng là Thiên Tử thủ biên giới, từng có vọng tưởng trở thành Nhân Hoàng.

Ông ta cũng thực sự lập được công huân phi phàm ở Vạn Yêu chi Môn.

Vạn Yêu chi Môn là một thế giới rộng lớn khác, đối với chúng ta mà nói, bây giờ vẫn còn quá nhiều điều chưa biết và nguy hiểm tiềm ẩn. Đương nhiên, nguy hiểm lớn nhất vẫn luôn là Yêu tộc.

Đại quân Nhân tộc và Yêu tộc chém g·iết ở đó, trải qua trung cổ, cận cổ, cho đến tận bây giờ, chưa hề ngừng.

«Sử Đao Tạc Hải» ghi lại 'Bảy năm đuổi hổ', nói rằng Cảnh Thái Tổ dùng bảy năm để khu trục Hổ tộc đang chiếm cứ tuyến đầu chiến trường, đẩy mạnh trận tuyến của Nhân tộc ở Vạn Yêu chi Môn, giúp đại quân Nhân tộc giành được nhiều không gian chiến lược hơn.

Còn Sài Dận là cường giả số một của Khuyển tộc (tộc Chó), Cảnh Thái Tổ dùng chín năm để đánh lui hắn.

Điểm trọng yếu của ghi chép này nằm ở chính sách của Cảnh Thái Tổ đối với Yêu tộc... nằm ở hai chữ 'phân mà biến hoá' này."

Khương Vọng có chút giật mình.

Lý Chính Thư tiếp tục nói: "Năm Cảnh Thái Tử bắn Long Hồ, Hồ tộc chính là mục tiêu chủ yếu mà Cảnh Thái Tổ muốn phân hóa. Long Hồ lúc đó là cường giả Hồ tộc nổi danh nhất."

Khương Vọng như có điều suy nghĩ: "Không phải 'không rõ' vậy, mà là 'không khôn ngoan'?"

Lý Chính Thư lại nói: "Nhưng trong tình thế lúc đó, việc phân hóa Yêu tộc vốn là chuyện không thể nào. Về tình hình Yêu tộc vào niên đại đó, rất nhiều tư liệu lịch sử đều có ghi chép. Long Hồ là một kẻ tham lam vô độ, đòi hỏi quá mức, căn bản không có thành ý. Nếu không thì Cảnh Thái Tử b·ắn g·iết nó, cũng không khiến quân lính reo hò Vĩnh Thọ —— chuyện này trong Sử Đao Tạc Hải không ghi chép, Cảnh sử không nghe thấy, nhưng Sở sử có ghi lại."

Ông ta vừa nói xong, tiện thể đọc một đoạn: "Bá Dung bắn Long Hồ, chính là đến quân tâm, núi hô vĩnh thọ."

"Nguyên là như vậy!" Khương Vọng bừng tỉnh đại ngộ: "Một đoạn văn ngắn ngủi, bất ngờ có nhiều gợn sóng như vậy!"

Lý Chính Thư mỉm cười nói: "Người có thể lưu danh sử xanh, tự nhiên đều có một đời bao la hùng vĩ."

Bá Dung chính là tên của Cảnh Thái Tử, là người b·ắn g·iết Long Hồ.

Thông thường, chỉ khi chúc tụng Thiên Tử, mới có thể dùng từ "Vĩnh Thọ".

Quân lính reo hò "Vĩnh Thọ" vừa không hợp lễ, lại lộ ra Bá Dung có hiềm nghi thu phục lòng quân, thực sự quá mức đi quá giới hạn.

Nói như vậy.

Việc Cảnh Thái Tổ lấy danh nghĩa "không rõ", đuổi g·iết Bá Dung, chỉ sợ vẫn là chuyện tranh quyền đoạt vị trong hoàng tộc.

Sách sử Cảnh quốc đương nhiên phải kiêng kỵ điều này, sách sử Sở quốc thì hoàn toàn không che giấu cho Cảnh quốc.

Mà việc Tư Mã Hoành không thu nhận việc này vào «Sử Đao Tạc Hải», có lẽ là vì ông không thể hoàn toàn tin tưởng ghi chép lịch sử Cảnh quốc trong Sở sử...

Đọc sách sử thật sự là phức tạp!

Khương Vọng cảm thấy còn khó hơn cả tu luyện đạo thuật Quan Tự Tại Nhĩ gì đó.

Lý Chính Thư dẫn chứng phong phú, hạ bút thành văn, quả là Đại Nho!

Không hổ là Đại Nho của Thanh Nhai thư viện... Hả? Thanh Nhai thư viện?

Khương Vọng bỗng có một dự cảm không lành.

Quả nhiên, Lý Chính Thư lại nói: "Nhưng những điều này đều không phải là nguyên nhân căn bản nhất, nguyên nhân căn bản nhất là... Cảnh Thái Tổ sớm đã có ý phế hậu!"

Trên khuôn mặt tuấn dật phi phàm của ông, vẻ mặt vô tội vô cùng. Giống như đang nói, đầu óc của ngươi không đủ dùng, lúc trái lúc phải, cũng đừng oán ta.

Ông mỉm cười nói: "Ta chỉ nói một sự kiện, Hoàng Hậu lúc đó, xuất thân từ Đại La Sơn (núi Đại La). Sau này lập Hoàng Hậu, lại xuất thân từ Ngọc Kinh Sơn (núi Ngọc Kinh)."

Trong toàn bộ quá trình "dạy bảo", quan điểm của Khương Vọng hoàn toàn bị cuốn theo sóng lớn, đi theo lời giảng giải của Lý Chính Thư không ngừng du tẩu, bất ổn, liên tục chuyển biến. Mỗi lần cho rằng mình đã biết, liền phát hiện mình vẫn chưa biết... Mãi đến cuối cùng, một thân mới bỗng lấy chân tướng tuyên cáo!

Không phải là có ý đồ xấu gì, nhưng cái ác thú vị này, quá có cảm giác của Thanh Nhai thư viện...

Thật là nhàm chán!

Mà từ đó suy rộng ra... Việc Tề Thiên Tử cố ý hỏi một vấn đề phức tạp đến mức khiến người ta đau đầu như vậy, đâu phải là một Thiên Tử nhân từ gì? Rõ ràng là muốn nhìn ta, Khương mỗ, xấu mặt!

Nhưng người ở dưới mái hiên, có thể nào không cúi đầu?

Khương tước gia chỉ có thể phối hợp nghi ngờ nói: "Sự việc liên quan đến đấu tranh giữa ba mạch của Đạo môn? Liên quan đến sóng ngầm giữa hoàng thất Cảnh quốc và ba thánh địa của Đạo môn?"

Lý Chính Thư cười cười: "Nếu ngươi đọc xong Cảnh Lược, vậy ngươi hẳn phải biết. Thái Tử của Cảnh Thái Tổ, trước lập trưởng tử Bá Dung, Bá Dung sau lập Thương Hoa, Thương Hoa sau lập Tử Chiêu. Nhưng cuối cùng, người kế thừa đại vị khi Cảnh Thái Tổ thoái vị tu hành, lại là Phù Nhân. Gọi là Cảnh Văn Đế."

Ông ta nói đến đây thì dừng lại, đương nhiên là không tiện nói quá tỉ mỉ, đồng thời cũng không cần phải nói tỉ mỉ nữa.

Khương Vọng như có điều suy nghĩ.

Sau một hồi suy nghĩ, hắn nói: "Ta thực sự hồ đồ!"

Hắn nịnh hót Tề Thiên Tử: "Bệ hạ ngài cũng thấy đấy, Khương Vọng thực sự không phải là người có tố chất đọc sách! Ta nhận ra những chữ đó, nhưng khi chúng tụ lại với nhau, ta liền khó mà hiểu rõ."

Đối với tiểu tâm tư mong muốn thoát khỏi gông xiềng đọc sách của hắn, Tề Thiên Tử chỉ đáp lại bằng ánh mắt hờ hững: "Trước khi ngươi đi Sở quốc, trẫm đã nói với ngươi những lời gì, ngươi còn nhớ không?"

Khương Vọng nói: "Thần không dám quên!"

"Tự mình nói xem. Thuộc được bao nhiêu rồi?"

"Thần, thuộc được một chút..."

"Một chút?"

"Ước chừng một phần ba."

"Ước chừng?"

Khương Vọng chém đinh chặt sắt: "Thật sự có một phần ba!"

"Ngọc Lang Quân, ngươi hãy thay trẫm kiểm tra, kiểm tra một trăm cuốn đầu tiên." Thiên Tử tùy ý nói, lại hỏi: "Thời gian có đủ không?"

Lý Chính Thư mỉm cười trả lời: "Triều nghị còn sớm."

Tề Thiên Tử bèn vung tay lên, trong vẻ lười nhác, thực sự có khí thế độc đoán, đóng đô ngàn đời: "Bắt đầu đi!"

--------------------------------

Viết xong chương này, người trọc luôn rồi.