# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 173: Tửu lư khí phách từng thiếu niên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cảm thấy hoảng hốt sau khi được Tề thiên tử triệu kiến và kiểm tra học thuộc lòng. Trọng Huyền Thắng đón Khương Vọng và Thập Tứ, họ lên đường đến Nam Diêu, nơi có gia tộc Liêm thị, một thế gia đúc binh nổi tiếng.

Trọng Huyền Thắng muốn thu xếp những quân cờ đã gieo từ lâu trước khi triều đình công bố quyết định về chủ soái phạt Hạ. Ba người đến Liêm thị từ đường, nơi Trọng Huyền Thắng tuyên bố mục đích đến để Liêm Tước trở thành gia chủ Liêm thị.

Liêm Chú Bình, gia chủ hiện tại, phẫn nộ và hoảng sợ trước sự việc này. Liêm Tước tuyên bố rằng quyết định này là của riêng Liêm thị. Hơn một nửa số người Liêm thị có mặt đồng loạt ủng hộ Liêm Tước. Liêm Thiệu, một nhân vật trẻ tuổi trong gia tộc, đã lên tiếng ủng hộ Liêm Tước và kêu gọi những người khác làm theo. Những người trẻ tuổi khác cũng lần lượt bày tỏ sự ủng hộ.

Một trưởng lão tên là Liêm Lô Nhạc bất ngờ phản bội Liêm Chú Bình, nói rằng đã đến lúc giao gia tộc cho người trẻ tuổi. Các trưởng lão khác cũng đứng về phía Liêm Tước. Liêm Chú Bình nhận ra tình thế bất lợi, lặng lẽ quay vào từ đường.


## Toàn bộ chương

## Chương 173: Tửu Lư Khí Phách Từng Thiếu Niên

Từ bên trong Đông Hoa Các bước ra, tiếng chuông triêu văn treo trên Quan Tinh Lâu vừa vặn ngân dài.

Tiếng chuông đánh thức Khương Vọng khỏi trạng thái tinh thần có chút hoảng hốt.

Hắn thật sự là đã học thuộc lòng đến hoa mắt chóng mặt, đọc đến nơm nớp lo sợ.

Dù bình thường đã bỏ công sức học hành, nhưng chỉ cần một chỗ không thuộc, chính là tội khi quân! Áp lực quá lớn.

Hắn chắc chắn không ngờ, Tề Thiên Tử triệu hắn đến Đông Hoa Các, tốn trọn một canh giờ, vậy mà chỉ để kiểm tra phần hắn đã học thuộc!

Trong thời khắc mấu chốt chuẩn bị chỉ huy phạt Hạ này.

Cả triều văn võ đều đang chờ đợi ý chỉ của ngài.

Vị Đại Tề Thiên Tử này... có phải hơi rảnh rỗi quá không?

Nhưng cái kiểu rảnh rỗi trước đại chiến, bỏ mặc chính sự, kiểu nhàn nhã trước triều nghị, còn muốn trêu đùa một tử tước trẻ tuổi này.

Thật khiến người ta cảm nhận được một sự thong dong, một sự tự tin…

Thong dong của Hùng Thị thiên hạ.

Tự tin nắm chắc càn khôn!

Hạ quốc tính là gì? Bàn cờ thiên hạ này, có gì khó khăn?

Hắn, Khương Thuật, chỉ là tùy ý trò chuyện, gọi người trẻ tuổi đến trước mặt đọc sách, tiện tay hạ cờ… và cờ vừa hạ, núi liền nghiêng!

Được chấp bút thái giám Khâu Cát tiễn đi, Khương Vọng bước ra khỏi cung thành, trong lòng cũng có một sự thản nhiên.

"Khương tước gia, nô tài xin phép không tiễn nữa."

"Công công dừng bước. Lâm Truy này ta cũng không lạc đường đâu."

Đến lúc này, Khâu Cát mới khẽ cười.

Nhưng vẫn không nói thêm lời nào, quay trở lại cung.

Khương Vọng còn chưa kịp suy nghĩ xem Khâu Cát có điều gì chưa nói, thì thấy phía trước, một chiếc kiệu lớn vén màn.

Trọng Huyền Thắng vẫy tay gọi hắn: "Vào đây!"

"Có chuyện gì vậy?" Vừa ngồi vào kiệu, Khương Vọng đã hỏi.

Kiệu đã được nhấc lên, kiệu phu bước đi như bay.

Trọng Huyền Thắng vẫn ngồi tách biệt Thập Tứ, chỉ khoát tay: "Nói chuyện của ngươi trước đi! Đế Quân tìm ngươi làm gì?"

"Tìm ta đọc sách." Khương Vọng thật thà đáp.

Trọng Huyền Thắng ngẩn người, có lẽ không ngờ Tề Thiên Tử lại nhàn rỗi đến vậy, nhưng lập tức nói: "Xem ra triều nghị hôm nay sẽ quyết định nhân tuyển chủ soái phạt Hạ!"

Khương Vọng hoàn toàn không hiểu hắn liên hệ hai chuyện này thế nào.

Nhưng hắn cũng đã quen.

Tin vào kết luận của Trọng Huyền Thắng là được, quá trình phân tích không quan trọng lắm.

Thế là nhún vai: "Vậy chúng ta hiện tại đi đâu?"

"Nam Diêu." Trọng Huyền Thắng có lẽ vẫn đang suy tư về cục diện chính trị, có chút hững hờ: "Quân cờ đã gieo lâu, nên thu rồi."

Quận Xích Dương, thành Nam Diêu, Liêm thị (Liem Shi).

Đệ nhất thế gia đúc binh khí của Đại Tề.

Một trong ngũ đại thánh địa đúc binh sư được công nhận của thiên hạ.

Đương nhiên, cái gọi là "thánh địa" này chỉ là hư danh, còn lâu mới so sánh được với những thánh địa như Huyền Không Tự (Xuan Kong Tu), Ngọc Kinh Sơn (Yu Jing Shan).

Danh tiếng thiên hạ đều gắn liền với người, nằm trong tay người. Chưa từng nghe ai mạnh lên nhờ binh khí nào, chỉ có binh khí thành danh nhờ cường giả.

Đúc binh sư cũng phần lớn phụ thuộc vào thế lực cường đại, bản thân không có quá nhiều giá trị tồn tại.

Thông qua mối quan hệ giữa Khương Vọng và Liêm Tước (Liem Que), Trọng Huyền Thắng đã âm thầm bố cục ở Liêm thị, Nam Diêu từ lâu.

Trong một cuộc chiến mấu chốt như phạt Hạ, trong thời khắc cạnh tranh cuối cùng với Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuan Xun), hắn muốn thu lại tất cả lực lượng của mình.

Khương Vọng đương nhiên hiểu rõ.

Thế là nhắm mắt định tu hành: "Đến nơi gọi ta."

"Không kịp." Trọng Huyền Thắng đột nhiên hô: "Dừng kiệu!"

Kiệu dừng lại, hắn đẩy Khương Vọng một cái: "Chúng ta phải làm xong chuyện này trước khi kết quả triều nghị truyền đến thành Nam Diêu. Không đợi được ngồi kiệu nữa."

Binh giáp Đại Tề ở Xích Dương, binh giáp Xích Dương ở Nam Diêu.

Tầm quan trọng của Liêm thị là không thể nghi ngờ, sản lượng binh giáp của thành Nam Diêu cũng vững chắc nằm trong tay Tề Đình.

Nhưng tương tự là xuất chinh đại quân, nhiều đội ngũ như vậy, binh giáp tốt nhất nên giao cho ai? Ai được mặc trước, ai được bổ sung nhanh nhất?

Dưới sự điều khiển của triều đình, Liêm thị vẫn có sự tự do tương đối.

Quyền lực này rất quan trọng!

Vì vậy, ban đầu Thập Tứ hoàng tử Khương Vô Dong (Jiang Wu Dong) mới vọng tưởng nhúng tay vào.

Chờ triều nghị kết thúc, nhân tuyển chủ soái phạt Hạ được định, chiến tranh lớn sẽ bắt đầu ngay. Lúc đó, người tìm đến Liêm thị trong số những người tham chiến chắc chắn không ít.

Vì vậy, Trọng Huyền Thắng nói, phải nhanh.

Thế là ngay trên đường phố Lâm Truy, ba người phóng người lên, bay thẳng đến quận Xích Dương.

Thanh bài tứ phẩm trên người Khương Vọng, cùng gia thế của Trọng Huyền Thắng, lúc này có tác dụng rõ rệt – hầu như không ai dám lớn tiếng quát tháo.

Những người có thể quát tháo bọn họ, có lẽ giờ này còn đang tham gia triều nghị trong Tử Cực Điện (Zi Ji Dian)!

Ba người bay nhanh không ngại, trực tiếp xuyên núi vượt đèo, vượt quận vượt thành, chưa đến mấy canh giờ đã đến thành Nam Diêu.

Mục đích của Trọng Huyền Thắng rất rõ ràng, trực tiếp hạ xuống trước từ đường Liêm thị.

Bọn họ đường hoàng từ Lâm Truy bay đến thành Nam Diêu, lại trực tiếp đến từ đường Liêm thị, người Liêm gia đương nhiên không thể hồ đồ không biết gì.

Gia chủ Liêm Chú Bình (Liem Zhu Ping) dẫn theo mấy vị gia lão vội vàng chạy đến, sắc mặt không tự nhiên, nhưng vẫn cố gắng tươi cười: "Trọng Huyền công tử! Khương tước gia! Hôm nay sao lại đến đây?"

"Đây không phải chỗ nói chuyện." Ông ta đưa tay mời: "Tôi đã chuẩn bị yến tiệc ở tửu lâu, mời hai vị đến dự."

Liêm Chú Bình hôm nay khác hẳn ngày xưa!

Bỏ hết ngạo mạn, thay bằng cung kính.

Khương Vọng không nói gì.

Trọng Huyền Thắng lại chậm rãi nói: "Ta thấy không cần đâu, có những lời nên nói trong tửu lâu, có những lời chỉ có thể nói ở đây!"

Sắc mặt Liêm Chú Bình tái mét: "Ý của Trọng Huyền công tử là gì?"

Dù sao ông ta cũng là tộc trưởng, là gia chủ của một gia tộc có danh vọng lớn.

Thân phận của Trọng Huyền Thắng có tôn quý đến đâu, dù sao cũng còn trẻ, dù sao cũng chưa được phong tước…

Ông ta đã miễn cưỡng tươi cười, không so đo thái độ vô lễ của đối phương, sao còn muốn hung hăng càn quấy, trèo lên đầu lật ngói?

Trọng Huyền Thắng không để ý đến ông ta, chỉ nhìn quanh, lớn tiếng nói: "Liêm Tước đâu?"

Chỉ trong mấy câu nói, trước từ đường Liêm thị đã tụ tập rất nhiều tộc nhân Liêm thị.

Thân ảnh kiên định của Liêm Tước từ xa bước tới, không nói một lời, đám người tự động tách ra một con đường cho hắn.

Rèn ra Trường Tương Tư (Truong Tuong Tu) – thanh kiếm nổi danh thiên hạ, lại được sự giúp đỡ của Trọng Huyền Thắng kinh doanh mấy năm nay, uy vọng của hắn trong Liêm thị đã sớm khác xưa.

Đám người im lặng tách ra con đường, chính là vinh dự của hắn!

Liêm Chú Bình hung hăng trừng mắt nhìn hắn, ánh mắt như cựu vương trong bầy sói ngửi thấy mùi tân vương: "Liêm Tước, ngươi có ý gì? Hôm nay cấu kết người ngoài, gây sóng gió, muốn coi thường từ đường Liêm thị sao?!"

Khuôn mặt Liêm Tước khiến người ta không muốn nhìn, vì thật sự không đẹp. Nhưng vào lúc này, mọi người không thể không nhìn hắn.

Hắn khẽ gật đầu với Khương Vọng, rồi nhìn Trọng Huyền Thắng: "Thời cơ đến rồi sao?"

Trọng Huyền Thắng cười: "Nếu đến bây giờ, chúng ta vẫn cần cái gọi là thời cơ, thì mấy năm cố gắng của ngươi chẳng phải là công cốc! Ngươi thà về trấn Thanh Dương rèn sắt, ta thà đến đó bán bánh bao!"

Liêm Tước cười, đương nhiên nụ cười không dễ nhìn: "Đạo lý ta đều hiểu, nhưng sao ngươi lại bán bánh bao?"

Trọng Huyền Thắng cười toe toét: "Có người thích ăn!"

Liêm Tước nhìn Thập Tứ…

Rồi tự an ủi nhìn Khương Vọng.

Sau đó mới nhìn Liêm Chú Bình, rất bình tĩnh nói: "Vị trí gia chủ Liêm thị, từ hôm nay trở đi, thuộc về ta."

Giọng điệu của hắn không hề sục sôi, vì hắn không tuyên chiến, không muốn thảo phạt ai. Hắn chỉ tuyên bố một sự thật.

Đôi khi hắn cũng cảm thấy hoảng hốt. Những gian nan khốn cảnh tưởng chừng như vực sâu ngăn cách, những quyết tâm thay đổi cuộc sống, những trả giá quan trọng, phấn đấu cả đời, hắn thật sự có giác ngộ đốt cháy bản thân –

Nhưng chỉ trong mấy năm, lại dễ như trở bàn tay.

Dù sao, người trẻ tuổi năm xưa lặn lội đường xa đến Tề, đã trưởng thành thành thiên kiêu đệ nhất của thế hệ trẻ Tề quốc.

Dù sao, đệ tử Trọng Huyền Thị năm xưa còn chưa được nhiều người tôn trọng, đã có thể sánh ngang với Trọng Huyền Tuân "cướp hết hào hoa phong nhã của thế hệ".

Dù sao, mấy năm này mình cũng không sống uổng phí một ngày.

Thế nên, ước hẹn tửu lư năm xưa, thật sự cần phải có một kết quả vào hôm nay.

Liêm Chú Bình vừa sợ vừa giận: "Hoang đường!"

Ông ta phẫn nộ trước thái độ của Liêm Tước, càng hoảng sợ trước thái độ đó.

Ông ta chỉ vào Liêm Tước mắng ầm lên: "Ngươi cái thằng nhãi ranh, ngươi tưởng trèo lên cành cao Trọng Huyền gia, dựa vào uy danh Bác Vọng Hầu, là có thể một tay che trời, thậm chí quyết định vị trí gia chủ Liêm gia ta sao?"

"Ngươi thật sự vừa xấu vừa ngu! Chẳng lẽ Xích Dương quận phủ sẽ cho phép? Chẳng lẽ triều đình sẽ trơ mắt nhìn?"

Trong tiếng gào thét phẫn nộ che giấu sự chột dạ, ông ta cũng không quên bóc mẽ ảnh hưởng của Trọng Huyền gia, không quên dựng lòng tin cho những người ủng hộ mình.

Nhưng Liêm Tước biểu cảm cổ quái: "Liên quan gì đến Trọng Huyền gia? Xích Dương quận phủ vì sao không cho phép?"

Giọng điệu bình tĩnh của hắn tương phản rõ rệt với sự kích động của Liêm Chú Bình: "Đây là quyết định của Liêm thị chúng ta."

Liêm Chú Bình lúc này đương nhiên đã có dự cảm.

Nhưng ông ta không chịu tin.

Ông ta làm gia chủ bao nhiêu năm, kinh doanh lâu như vậy, vì gia tộc này làm biết bao nhiêu chuyện… Thằng nhãi Liêm Tước mới bao nhiêu tuổi?! Thành danh mới mấy năm?

"Liêm thị?" Ông ta cười lạnh một tiếng, dù khó tránh khỏi có chút bất lực, nhưng vẫn cố gắng hết sức, chống đỡ chút dư uy còn lại: "Liêm thị khi nào đến lượt ngươi làm chủ rồi?"

Liêm Tước không nói gì.

Và lúc này, hơn một nửa số người vây quanh từ đường Liêm thị gần như đồng thời ngẩng đầu, nhìn về phía Liêm Chú Bình!

Ánh mắt lúc này có sức nặng thực sự.

Liêm Tước không cần nói gì?

Mấy năm qua, Liêm gia thông qua quan hệ của Liêm Tước, được Trọng Huyền gia ủng hộ, trong quân đội như cá gặp nước, mỗi lần có đơn hàng quân dụng đều có thể lấy được điều kiện tốt nhất. Những rắc rối trước đây, chỗ này kẹt một bước, chỗ kia kẹt một bước, chỉ cần Liêm Tước ra mặt, đều tan thành mây khói.

Toàn bộ mấy trăm nhân khẩu Liêm gia, cùng với bao nhiêu người từ trên xuống dưới xoay quanh ngành đúc binh sư của Liêm thị, ai không được hưởng lợi?

Thế nào là lòng người? Lòng người chính là ở đây!

Hơn nữa, Liêm Tước, dù không đủ khéo léo, thủ đoạn không được gọi là thuần thục, nhưng tuyệt đối là một người công bằng.

Hắn tuyệt đối không để người đi theo mình chịu thiệt, tuyệt đối không giấu giếm lợi ích của ai. Chỉ riêng điểm này, đã hơn hẳn Liêm Chú Bình quá nhiều!

Liêm Chú Bình có lẽ từng là một gia chủ ưu tú, dù sao Liêm thị đã rất lâu không đúc được binh khí nổi danh, lại không có võ lực chống lưng, vẫn giữ vững được việc làm ăn của Liêm gia. Không có công lao, cũng có khổ lao.

Nhưng ông ta đã già rồi!

Ông ta đã hơn sáu mươi tuổi, vẫn chưa thành tựu Thần Lâm, chỉ nhờ linh dược duy trì, mới không bị suy giảm tu vi.

Tuổi này còn chưa thành tựu Thần Lâm, ông ta vẫn không từ bỏ!

Không ngừng đòi hỏi gia tộc, càng không ngừng chiếm dụng đủ loại tài nguyên, mong muốn thành tựu Thần Lâm, mong muốn mình còn có thể vĩnh trú thanh xuân, phá vỡ thọ hạn.

Tại sao phải dựa vào Thập Tứ hoàng tử Khương Vô Dong? Tại sao phải làm những việc du tẩu trên bờ vực nguy hiểm?

Đều bắt nguồn từ sự không cam lòng, sự tham lam của ông ta. Ông ta muốn có những thứ không thể có được bằng con đường thông thường, ông ta muốn nhiều hơn!

Có lẽ đây cũng là lẽ thường, chỉ là tộc nhân Liêm thị không còn muốn thông cảm. Vì họ có lựa chọn tốt hơn!

Trong đám người, nhân tài mới nổi của Liêm thị, người trẻ tuổi tên Liêm Thiệu (Liem Thieu), người đầu tiên lên tiếng: "Việc của Liêm gia, đương nhiên do chúng ta Liêm gia tự quyết định. Ta, Liêm Thiệu, hoàn toàn ủng hộ Liêm Tước chấp chưởng gia tộc. Ta tin tưởng hắn, như ta tin Liêm thị còn có tương lai lâu dài hơn! Ta đi theo hắn, vì ta vẫn còn hy vọng vào gia tộc này!"

Ban đầu ở bí cảnh Thất Tinh Lâu (That Tinh Lau), Khương Vọng đã cứu hắn một lần, sau đó hắn hoàn toàn đứng về phía Liêm Tước.

Và giờ phút này, dưới sự dẫn dắt của hắn, hết người trẻ tuổi Liêm thị này đến người khác đứng ra bày tỏ thái độ.

"Ta tin tưởng Liêm Tước!"

"Liêm Tước không làm gia chủ, Liêm thị không có tương lai!"

…

Như đốm lửa lan rộng, đã thành xu thế cháy lan đồng cỏ.

"Liêm Thiệu!" Liêm Chú Bình tức giận nói: "Đừng quên mệnh bài của ngươi ở đâu!"

Nhưng vừa nói ra, ông ta đã nhận ra mình bị nộ hỏa và sợ hãi làm choáng váng đầu óc, nói ra lời ngu ngốc.

Có những sự thật có thể tồn tại, và có thể tồn tại lâu dài, nhưng không nên nói ra.

Không kịp suy nghĩ tại sao mình lại phạm sai lầm nhiều lần, những tộc nhân Liêm thị ở đây, bao gồm cả những người ban đầu còn giữ thái độ trung lập, đều bước lên một bước.

Đầu người đen nghịt, sau lưng Liêm Tước, như thủy triều dâng lên!

Chế độ mệnh bài là căn bản xơ cứng của Liêm thị, cũng là tập quán bất hợp lý, cổ hủ, nơi số ít tầng lớp cao bóc lột đa số tộc nhân.

Rất nhiều người chỉ là không dám nói, không có nghĩa là không hận.

Sinh tử nằm trong tay người, khi tranh giành quyền lợi của mình, lại bị đe dọa như vậy… Ai có thể không hận?

Liêm Chú Bình phạm chúng nộ!

Khương Vọng dời giấu kín gợn sóng Họa Đấu Ấn (Hoa Dau An), cũng lặng lẽ tán đi đạo thuật Nộ Hỏa ấn quyết (No Hoa an quyet).

Trọng Huyền Thắng vẫn mỉm cười, một bộ tư thái không đếm xỉa đến.

Liêm Chú Bình vội vàng muốn nói gì đó để vãn hồi.

Và lúc này, sau lưng Liêm Chú Bình, một vị gia lão mở miệng: "Thật ra ta cũng cảm thấy… Để Liêm Tước làm gia chủ, có lẽ thật sự là lựa chọn tốt hơn."

Người này chính là Liêm Lô Nhạc (Liem Lo Nhac)!

Người trước đây còn đi theo Khương Vô Dong làm tùy tùng, tích cực cướp đoạt Trường Tương Tư.

Hôm nay cũng trầm ngâm nói: "Chú Bình huynh, chúng ta đều già rồi, suy nghĩ không theo kịp, thân thể cũng không còn khỏe như trước… Nên giao gánh nặng cho người trẻ tuổi."

Lá bài tẩy lớn nhất của Liêm Chú Bình lúc này, chính là chế độ mệnh bài đã duy trì sự ổn định của Liêm thị nhiều năm.

Nhưng có một điểm chí mạng ở chỗ – mệnh bài của tộc nhân Liêm thị, nằm trong tay một đám gia lão.

Liêm Chú Bình quay đầu nhìn Liêm Lô Nhạc, ánh mắt thực sự là hoảng loạn!

Vào thời khắc quan trọng nhất, người ông ta tin tưởng nhất đâm một nhát vào yếu huyệt của ông ta.

Ngay sau đó, một gia lão khác nói: "Ta cũng cho rằng Liêm Tước rất thích hợp chấp chưởng gia tộc. Thanh kiếm nổi danh duy nhất của Liêm thị chúng ta trong những năm gần đây, chính là Liêm Tước tạo ra. Không cần nói nhiều về tài nghệ đúc binh của hắn, đã sớm vượt qua những lão hủ như chúng ta, hoàn toàn có thể kế thừa cơ nghiệp tổ tông. Hơn nữa, hắn còn trẻ như vậy, tương lai không thể đo lường! Gia tộc chúng ta, đương nhiên cần phải giao vào tay người có tương lai hơn, đây là lựa chọn liên quan đến mỗi người chúng ta!"

Liêm Chú Bình phía sau đã không nghe rõ.

Không ngừng có gia lão đứng ra bày tỏ thái độ.

Ông ta chỉ cảm thấy mọi thứ rất loạn, lỗ tai ong ong vang lên.

Ông ta vốn định cho Liêm Tước một bạt tai, như lúc trước ép Liêm Tước buông tay Trường Tương Tư.

Nhưng ngón tay vừa động, một tia sát ý đã định vị ở mi tâm ông ta.

Ông ta lập tức tỉnh táo lại, hoàn toàn nhận ra cục diện hiện tại.

Thế không bằng người, đức không bằng người, lực không bằng người, trí không bằng người!

Những gia lão ủng hộ ông ta vẫn còn, những người trung thành với ông ta không phải tất cả đều ly tâm.

Nhưng ông ta không nói gì.

Quay người một mình bước vào từ đường.

Cánh cửa lớn từ từ đóng lại.


Trong mắt hắn bùng lên ngọn lửa. Ngọn lửa ấy tựa như lò luyện, tựa như khát vọng cháy bỏng mà hắn từng theo đuổi thời trẻ.

Cách một cánh cửa lớn, phía sau lưng vọng lại tiếng của Liêm Tước:

"Liêm thị từ hôm nay, hủy bỏ mệnh bài! Không ai sinh ra đời đã phải mang gông xiềng, mọi người đều được hưởng tự do vốn có!"

Tiếp đó là tiếng hoan hô vang dội.

Tiếng reo hò như sấm rền.

Từ một phủ, một con phố, lan tỏa ra khắp thành.

Tiếng hoan hô ấy, dường như cũng vì hắn mà vang lên.