# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 174: Trăm vạn hùng binh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Liêm Chú Bình tự thiêu, Liêm Tước tuyên bố kết thúc chế độ mệnh bài, nhanh chóng tiếp quản Liêm thị. Tề thiên tử ra chiếu lệnh, Tào Giai làm chủ soái phạt Hạ, Nguyễn Tù và Yến Bình làm quân sư. Quân đội gồm 300 ngàn quân từ các tiểu quốc, 300 ngàn quân chinh mộ, và Cửu Tốt tinh nhuệ, tổng cộng trăm vạn quân, với hai chân quân và năm chân nhân. Khương Mộng Hùng không tham gia chỉ huy quân đội.

Trọng Huyền Thắng chuẩn bị cho cuộc chiến, cần Liêm Tước cung cấp giáp binh tốt nhất cho quân đội của mình. Khương Vọng nhờ Liêm Tước sửa chữa một cây thương gãy. Liêm Tước đưa cho Khương Vọng một mệnh bài, nhờ tìm một vật ở Li Đàm thuộc Hạ quốc, nơi có thể có di vật của tổ tiên Liêm thị.

Tào Giai được phong làm chủ soái, với Nguyễn Tù và Yến Bình làm quân sư. Trọng Huyền Trử Lương chỉ huy Thu Sát quân, Lý Chính Ngôn chỉ huy Trục Phong quân. Tào Giai tuyên bố sẽ dẫn quân đến thắng lợi, khí thế trấn áp quân sĩ.


## Toàn bộ chương

## Chương 174: Trăm Vạn Hùng Binh

Liêm Chú Bình không có võ lực quá cường đại, cũng không có căn cơ sâu dày tại Tề quốc. Nhiều năm qua, Liêm gia đương nhiên cũng có kinh doanh riêng, xét thấy tính đặc thù của gia tộc, nhân mạch chủ yếu nằm trong quân đội.

Mà ảnh hưởng của Trọng Huyền gia trong quân đội... có thể đè bẹp Liêm thị một trăm, một ngàn lần.

Tài nguyên mà hai bên có thể điều động căn bản không cùng cấp độ, không cần thiết phải so đo mưu lược.

Đối với Trọng Huyền Thắng mà nói, ván cờ Liêm thị này chưa bao giờ có độ khó. Vấn đề hắn cần cân nhắc chỉ là Liêm gia có thể tạo ra tác dụng gì, và thời điểm nào thu quân là thích hợp nhất.

Cơ hội phạt Hạ trăm năm khó gặp, đừng nói trước đó hắn có kế hoạch gì, đều phải nhường bước trước trận chiến này, cái gọi là "thuận theo ý trời".

Thế là, sau khi tiếp đón Khương Vọng ở ngoài vương cung Tề, liền thẳng đường đến Thành Nam Diêu...

Toàn bộ quá trình Liêm thị đoạt quyền, không có nửa điểm gọi là kinh tâm động phách.

Bắt đầu rất đột ngột, kết thúc rất dứt khoát.

Liêm Chú Bình tự thiêu mà chết trong từ đường.

Liêm Tước tuyên bố bãi bỏ chế độ mệnh bài bên ngoài từ đường.

Thế như gió thu quét lá vàng.

Cũng chẳng có gì vui buồn.

Không ngoài những ước nguyện xưa đã được đền đáp, không ngoài khí phách tuổi trẻ bên chén rượu.

Và khi Liêm Tước chính thức tiếp quản quyền lực Liêm thị...

Chiếu lệnh của Tề thiên tử đã ban xuống!

Lấy Tào Giai làm chủ soái phạt Hạ, lấy Khâm Thiên Giám giám chính Nguyễn Tù, cựu tướng Yến Bình làm trấn quân quân sư.

Điều động binh mã từ các tiểu quốc phía đông như Chiêu, Dặc, Xương, Dung, tính cả ba trăm ngàn quân, biên chế thành tam quân, lấy triều nghị đại phu Tạ Hoài An điều hành, cùng nhau phát binh phạt Hạ.

Điều động ba trăm ngàn quân từ các quận trong cả nước, lấy triều nghị đại phu Trần Phù dẫn đầu.

Ba chi Cửu Tốt, gọi Xuân Tử, gọi Thu Sát, gọi Trục Phong, được xem là chủ lực phạt Hạ.

Lần xuất chinh này, có hai vị chân quân, năm vị chân nhân.

Trăm vạn hùng binh tiến đánh Hạ!

Thể hiện hết tâm diệt Hạ của Tề thiên tử!

Khương Mộng Hùng, vị quân thần Đại Tề có tiếng nói cao nhất và lòng tin mạnh mẽ nhất trước đây, lại không nắm quân, cũng không trấn quân tùy hành – điều này cũng có thể đoán trước được. Dù sao, với uy vọng của Khương Mộng Hùng trong quân đội, ra thì làm soái, vào thì trấn quốc, trấn quân đơn thuần thì khó mà chỉ là trấn quân...

Chức trấn quân quân sư này là tạm thời tạo ra. Biểu thị quân lệnh thống nhất, biểu thị thứ bậc chủ tớ. Tuy Nguyễn Tù và Yến Bình đều là cường giả Diễn Đạo, thân phận lại hơn người, nhưng trong trận chiến phạt Hạ này, họ vẫn phải tuân theo quân lệnh của chủ soái Tào Giai.

Bản thân quân thần không thể xuất chinh, nhưng các đệ tử của ông, trừ Kế Chiêu Nam còn đang chém g·iết ở Vạn Yêu Chi Môn, không rảnh phân thân, đại đệ tử Trần Trạch Thanh, quan môn đệ tử Vương Di Ngô, đều sẽ tham gia trận chiến này.

Còn hung đồ Trọng Huyền Trử Lương tuy không thể giành được chức chủ soái phạt Hạ, nhưng vẫn là chủ lực tuyệt đối của chiến tranh phạt Hạ, thân lĩnh Thu Sát quân xuất chinh.

Duy chỉ có Tu Viễn...

Tù Điện quân không nằm trong đội hình chủ lực phạt Hạ lần này, Tu Viễn xin chỉ huy nhưng cuối cùng ngay cả chiến trường cũng không được đặt chân đến.

Lòng dạ thiên tử, thực khó dò!

Và Trục Phong quân, đội quân chủ lực phạt Hạ mà không ai hay biết, chính là cường quân do đương thời Tồi Thành Hầu – Lý Chính Ngôn chỉ huy.

Thông thường, trong Cửu Tốt Đại Tề, trừ Thiên Phúc quân là mạnh nhất không thể nghi ngờ, các đạo quân tinh nhuệ còn lại từ trước đến nay đều ngang tài ngang sức, khó phân cao thấp.

Nhưng có câu nói rằng...

Bốn mùa đứng đầu gọi Xuân Tử, Tứ Tượng đứng đầu gọi Trục Phong!

Tóm lại, không cần nói đến những suy tính phía sau, hay cách trù tính. Đại quân xuôi nam lần này của Tề quốc đều được coi là quân đội chủ lực của Tề quốc, hoàn toàn có thể đại diện cho võ lực thực sự của đế quốc Đại Tề.

Không nói là dốc toàn lực, nhưng là sức mạnh lớn nhất có thể điều động được trong tình huống đảm bảo trấn áp các phe.

"Đế Quân suy tính thế nào, chúng ta không cần phải nghĩ. Chủ soái đã lập, chinh kỳ đã định, những chuyện khác hiện tại không quan trọng. Điều chúng ta cần cân nhắc tiếp theo là, trong cuộc chiến này, mọi thứ liên quan đến chúng ta."

Khương Vọng và Liêm Tước đã từng đối ẩm trong tửu lư...

Trọng Huyền Thắng ngồi xếp bằng trên ghế trúc, đang bàn luận về chiếu lệnh của Thiên Tử.

Ba người lúc này vây quanh một lò sưởi, phía trên lò sưởi đặt một hũ lớn, đun đầy một vò rượu.

Đùi bò, đùi dê đã nướng xong bày trong hộp đựng thức ăn, chất đống trên bàn dài trước ghế trúc, giữa những miếng thịt heo mềm thơm là một con dao phay.

Liêm Tước cầm một cái muôi trúc, chậm rãi múc rượu nóng cho hai người bạn.

Thập Tứ mặc giáp cầm kiếm, đứng một mình bên cửa.

Tháng mười một nấu rượu, ngoài cửa sổ tuyết đang rơi.

Trọng Huyền Thắng tiếp tục nói: "Nếu không có gì bất ngờ, ta và Trọng Huyền Tuân chắc chắn sẽ vào Thu Sát quân. Trong cuộc chiến này, thúc phụ sẽ không thiên vị ta, kết quả cuối cùng có thể đoán được – nhất định là ta và Trọng Huyền Tuân mỗi người lĩnh một quân, trên chiến trường đều dựa vào bản lĩnh. Hai người đấu sống chết, ta tất nhiên không bằng. Nhưng chỉ đơn thuần lĩnh quân, ta sẽ không thua hắn."

Hắn nhìn về phía Liêm Tước: "Đến lúc đó ta cần có vạn người dưới trướng. Vạn bộ binh giáp này cần được tiếp tế đầy đủ trước khi xuất quân, ta muốn loại tốt nhất."

"Không trái với quy tắc, ta nhất định hết sức phối hợp." Liêm Tước nói rất dứt khoát.

Nếu thực sự muốn dùng mọi thủ đoạn, có rất nhiều chỗ Liêm gia có thể phát huy tác dụng. Ví dụ như khi thay đổi trang phục cho sĩ tốt dưới trướng Trọng Huyền Tuân mà làm chút gì đó...

Nhưng Trọng Huyền Thắng sẽ không ngu ngốc như vậy, không có chừng mực như vậy, Liêm Tước cũng không thể đồng ý chuyện như vậy.

Trong tình huống tuân thủ quy tắc, những việc Liêm gia có thể làm tương đối hạn chế.

Nhưng Trọng Huyền Thắng cũng không vội vàng.

Những chuẩn bị tương tự Liêm gia, hắn đã làm rất nhiều. Tích tiểu thành đại, đó là những việc hắn vẫn làm trong quá trình cạnh tranh với Trọng Huyền Tuân.

Đối mặt với Trọng Huyền Tuân, có thể có một chút ưu thế, còn có gì không hài lòng chứ?

"Trên chiến trường thay đổi trong nháy mắt, bây giờ nói nhiều cũng không có tác dụng lớn. Chúng ta chỉ có thể chuẩn bị trước thật tốt. Những chuyện còn lại, đến Hạ quốc rồi nói." Trọng Huyền Thắng nâng chén lên nói: "Uống chén này, rồi về Lâm Truy!"

Ba người nâng chén chạm nhau, uống một hơi cạn sạch.

Những thiếu niên vô danh năm nào, giờ phút này đã có sự nghiệp riêng.

Điều đáng mừng là, vẫn còn giữ được tâm tình thuở trước.

Trọng Huyền Thắng định đứng dậy.

Khương Vọng lại lấy ra một đoạn thương gãy từ trong hộp trữ vật, đưa cho Liêm Tước: "Liêm huynh, ngươi giúp ta xem, cây thương này có thể sửa chữa được không?"

Liêm Tước nhận lấy nhìn một cái, tiện thể nói: "Cây thương này, đặc sắc nhất là thân thương, đầu thương ngược lại không có gì đặc biệt, chế tạo có chút lãng phí... Nhưng bây giờ cán thương đã gãy, linh tính đã mất."

Hắn lại nhìn kỹ, giọng tiếc nuối: "Hỏng rất triệt để."

"Không có cách nào sao?" Khương Vọng hỏi.

Thấy vẻ mặt nghiêm túc của hắn, Liêm Tước nhìn chằm chằm vào đoạn thương gãy, ngưng thần suy nghĩ một lúc, mới nói: "Ta có thể thử... nhưng gần như không thể thành công."

"Dù thế nào... thử một chút cũng tốt." Khương Vọng có chút ủ rũ nói.

Liêm Tước bèn nhận lấy đoạn thương gãy.

Sau đó nói: "Các ngươi cẩn thận trên chiến trường, sau này có gì cần ta giúp đỡ, cứ sai người báo cho ta bất cứ lúc nào."

Trọng Huyền Thắng đương nhiên không phải khách khí, hắn vất vả tham gia, chính là để có được sự trợ giúp của toàn bộ Liêm thị. Lúc này cũng chỉ nói: "Chiến tranh một khi bắt đầu, rất khó bị ý chí cá nhân can thiệp. Tiếp theo chúng ta chỉ sợ sẽ vất vả một thời gian dài... Ngươi mới tiếp quản Liêm thị, có gì cần không?"

Liêm Tước nghĩ nghĩ, nhìn về phía Khương Vọng: "Ngươi còn nhớ nơi này không?"

"Đương nhiên."

"Nhớ những gì chúng ta đã nói ở đây không?"

"Đương nhiên."

Liêm Tước lấy ra một khối thẻ kim loại hình vuông màu mực: "Còn nhớ vật này không?"

Khương Vọng cười: "Mệnh bài của ngươi mà."

Trọng Huyền Thắng bên cạnh đương nhiên cũng nhớ món đồ chơi nhỏ này, lúc trước Khương Vọng trả lại cho Liêm Tước, hắn còn thấy tiếc thay Khương Vọng.

Liêm Tước nói: "Nếu có cơ hội, hãy cầm nó đến Li đàm, giúp ta tìm một vật."

"Li đàm?" Khương Vọng tất nhiên không biết nơi đó là đâu.

Trọng Huyền Thắng lại trầm ngâm: "Hạ đô đi về phía tây hai trăm dặm, có một đầm gọi là Li. Tương truyền Nhân Hoàng luyện Long Tử làm chín cầu, Li Vẫn khóc thảm mà chết, huyết lệ thành hàn đàm."

Thấy Khương Vọng hơi kinh ngạc nhìn, hắn bực bội nói: "Nội dung trong «Đại Hạ Phương Chí». Thật sự cho rằng chỉ có ngươi đọc sách à? Trước khi đánh trận, chút công khóa này ta kiểu gì cũng phải làm!"

Khương Vọng bèn hỏi Liêm Tước: "Muốn tìm thứ gì?"

Liêm Tước nói: "Ta cũng không biết, nhưng địa chỉ cố quốc của Liêm thị ta ban đầu, nằm trên lãnh thổ Hạ quốc bây giờ. Ta chỉ biết ở Li đàm có lẽ có thứ gì đó do tiên tổ Liêm thị để lại, nhưng không biết là gì. Ta hiện tại là tộc trưởng Liêm thị, mệnh bài này dù đã giải, nhưng vẫn có quan hệ mật thiết với ta. Nếu ngươi có cơ hội hãy mang nó đến đó xem một lượt, không có cơ hội cũng không sao. Qua nhiều năm như vậy, có lẽ chẳng còn gì cả..."

Chi nhánh Liêm thị ở Tề quốc này là một chi di tản khi quốc phá năm xưa.

Nhưng cố quốc Liêm thị đã bị tiêu diệt trước khi Hạ quốc chiếm đóng nơi đó. Bây giờ núi sông thay đổi, thời gian trôi đi, quả thực rất khó còn lại thứ gì.

Có lẽ Li đàm cất giấu thứ gì đó, việc này tuy là bí mật của Liêm thị, nhưng trải qua nhiều năm, cũng chưa chắc còn có thể trông cậy vào điều gì.

Khương Vọng nhận lấy tấm mệnh bài này, chân thành nói: "Nếu có cơ hội, ta sẽ đi xem."

Liêm Tước chỉ nâng chén rượu: "Chúc hai vị mã đáo thành công."

Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng bèn uống thêm một chén, lúc này mới cùng nhau rời đi.

...

...

Bá chủ Đông vực dựng lên một chiến kỳ.

Cả thế giới hiện thực cũng vì đó mà chấn động.

Nơi binh phong Đại Tề hướng đến, thiên hạ không ai địch nổi. Tề - Hạ giao tranh, chư quốc xôn xao.

Ngày 7 tháng 11 năm Nguyên Phượng thứ 56 Tề lịch, ngày thứ hai sau triều nghị phạt Hạ, Thiên Tử ban kiếm, ban thưởng giáp, ban thưởng ấn, Tào Giai chính thức được xác lập làm chủ soái phạt Hạ, chủ trì mọi công việc của trận chiến này.

Mọi thứ liên quan đến trận chiến này, đều ứng với số mệnh.

Thế là trên đài điểm tướng dựng lên soái kỳ, hiệu lệnh tam quân.

Lúc này, khoảng cách Cảnh quốc chính thức tuyên chiến với Mục quốc, chỉ mới vừa tròn mười chín ngày.

Chiến tranh toàn diện giữa hai nước bá chủ Cảnh Mục, đang hừng hực khí thế...

Ngoại ô phía tây Lâm Truy, trên đài điểm tướng, dựng hai cột cờ lớn.

Một cột cờ Tử Vi Trung Thiên Thái Hoàng Kỳ, tung bay trong gió, đường hoàng đại khí.

Một cột soái kỳ, chính giữa thêu chữ "Tào" đứng như sông núi.

Tào Giai toàn thân mặc giáp, trên cái gọi là "khuôn mặt khổ hạnh của tiểu tức phụ" lúc này chỉ có vẻ uy nghiêm của người thống ngự tam quân.

Thiên hạ danh tướng như mây, có thể nắm giữ đại quân quy mô như vậy, chủ đạo chiến tranh tiêu diệt đại quốc, lại có mấy người?

Đây là khoảnh khắc vinh quang nhất trong cuộc đời hắn.

Cũng là trách nhiệm lớn nhất mà hắn gánh vác từ khi sinh ra.

Khâm Thiên Giám giám chính Nguyễn Tù mặc đạo bào tinh đồ, và cựu tướng Yến Bình mặc trang phục mộc mạc đứng sau lưng hắn. Vừa là để trấn quân, cũng là để làm nổi bật uy nghiêm của chủ soái tam quân.

Khâm Thiên Giám giám chính thần bí phi thường, tuy vị trí quan trọng, nhưng từ trước đến nay chỉ phụ trách trước thiên tử. Cùng tinh tượng biến đổi, đo thực lực quốc gia lên xuống, thường ở Quan Tinh Lâu, ít giao lưu với bách quan. Rất nhiều người lần này mới gặp ông lần đầu, chỉ thấy diện mạo như thiếu niên, khí chất không thể nào quên, thực sự là nhân vật thần tiên.

Còn Yến Bình, người đã lui về ở ẩn tại quận Bối nhiều năm sau khi từ quan, lần này nghe nói là Thiên Tử đích thân đến nhà, mới mời được ông rời núi. Lúc này cũng nhắm mắt dưỡng thần, sâu không lường được, tuyệt không lấn át chủ nhà.

Sau Nguyễn Tù và Yến Bình, là triều nghị đại phu Tạ Hoài An, Trần Phù, thống soái Thu Sát quân Định Viễn Hầu Trọng Huyền Trử Lương, thống soái Trục Phong quân Tồi Thành Hầu Lý Chính Ngôn, hoặc nhắm mắt, hoặc nghiêm túc, xếp thành một hàng.

Những nhân vật đứng trên đài tướng hôm nay đều là những nhân vật đỉnh cao của đế quốc Đại Tề, tề tựu một đường, đều có phong thái riêng.

Không cần phải nói gì, đã thể hiện hết phong thái Đại Tề!

Còn phía dưới đài tướng...

Tam quân bày trận, tinh kỳ dày đặc, đội ngũ đều im lặng, đao thương đều nhọn, binh khí đâm đến vạn dặm không mây!

Một triệu đại quân phạt Hạ không thể nào tụ tập hết ở đây, phần lớn đã tiến về tiền tuyến.

Lúc này, ở ngoại ô phía tây Lâm Truy, chính là tinh nhuệ của tam quân Xuân Tử, Thu Sát, Trục Phong, mỗi quân đều có mười ngàn người.

Ba mươi ngàn người dàn trải ra đã là biển người, nhìn không thấy điểm cuối.

Tinh nhuệ Cửu Tốt Đại Tề, có sự sắc bén phá núi xẻ mây.

Các tướng lĩnh trung tầng của đế quốc Đại Tề, đại diện lĩnh quân của các nước Đông vực... đều tụ tập dưới đài.

Đệ tử danh môn, nhân tài trong quân đội, quần tinh sáng chói!

Có Khương Thanh Dương danh tiếng lẫy lừng thiên hạ, có Trọng Huyền Tuân chiếm hết hào quang cùng thế hệ... Ngoài ra như Lý Phượng Nghiêu, như Yến Phủ, như Văn Liên Mục, như Bảo Bá Chiêu... Tụ tập dưới một mái nhà!

Đại Tề đế quốc hôm nay, đích thực là nhân tài hưng thịnh.

Và Tào Giai trên đài tướng cao cao, tiến lên một bước!

Người vốn bình thản không có gì lạ, khí chất không nóng không lạnh, khuôn mặt sầu khổ.

Một bước này bước ra, giống như xuyên qua sát ý cổ kim, từ chiến trường của vô số anh liệt trong quá khứ mà bước ra.

Khí thôn vạn dặm như hổ!

Nhìn hắn, giống như nhìn thấy vô số anh linh của đế quốc vĩ đại này trú quân sau lưng hắn, như rừng binh khí bắn ra sát khí ngút trời, chiến kỳ phần phật tung bay trong sương gió, vô tận máu tươi vương vãi trong những năm tháng qua, đều ngưng tụ thành Hồng Anh trên đỉnh mũ trụ của hắn.

Và ánh mắt của hắn chậm rãi lướt qua võ đài, dường như chú ý đến từng người.

Hắn dường như cổ vũ mọi người, lại ban cho mọi người sự uy nghiêm của hắn.

Trong bầu không khí tĩnh lặng túc sát này, hắn chậm rãi mở miệng: "Ta không phải là người thích nói lời hay, ta cũng không có thời gian để nói nhảm với các ngươi. Ta chỉ muốn nói với các ngươi một điều –"

Thanh âm của hắn vang dội, như trống trận, như vó ngựa, như tiếng sấm –

"Ta, Tào Giai, nhất định sẽ mang các ngươi đến chiến thắng!"

Ầm ầm ầm!

Thế giới này dường như đang rung chuyển.

Sức mạnh vĩ đại của nhân loại dường như có thể lay động nhân gian.

Đứng trên thao trường, trong tiếng hô vang như sấm dậy, Khương Vọng cũng không tự giác bị lây nhiễm, không kìm được mà trào dâng nhiệt huyết.

"Vạn thắng!" Hắn cùng các tướng sĩ xung quanh hô vang!

...

...

...

...

【 Xích Tâm Tuần Thiên quyển thứ hai « Từ Đây Vô Tâm Yêu Đêm » sách thực tế đã được phát hành (đặt trước bộ ba cuốn).

Mua hàng online trên Dangdang, tám trăm bản đầu tiên có chữ ký + bản đồ thế giới Xích Tâm Tuần Thiên. (bản đồ thế giới là vật phẩm chắc chắn nhận được)

Mua tại cửa hàng bán trực tiếp Hoa Văn Thiên Hạ trên Tmall, 200 bản đầu tiên có chữ ký + bản đồ thế giới Xích Tâm Tuần Thiên + móc khóa Chibi Khương Vọng, Khương An An. (bản đồ thế giới và móc khóa đều là vật phẩm chắc chắn nhận được)

Tôi không biết tại sao biên tập lại làm cho nó có chút phức tạp... Tóm lại cứ như vậy đi.

Bản đồ thế giới được mời họa sĩ rất giỏi vẽ, dựa trên hơn bốn nghìn chữ thiết lập bản đồ do tôi viết, chỉnh sửa nhiều lần trước sau mới hoàn thành bản này.

Sau này tôi sẽ đặt thiết lập bản đồ trong phần liên quan đến tác phẩm, mọi người cầm bản đồ về, có thể đối chiếu để hiểu rõ hơn.

Tôi hy vọng độc giả nhìn thấy một địa điểm nào đó trên bản đồ, có thể lập tức nhớ lại những câu chuyện đã xảy ra ở đó, nghĩ đến những nhân vật đặc sắc.

Như vậy, thời gian của tôi sẽ không sống uổng phí.

Câu chuyện của chúng ta chắc chắn sẽ xảy ra. 】