# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 175: Ngoài ta còn ai | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tào Giai tuyên bố các mệnh lệnh trong sự hân hoan của quân sĩ. Yêu cầu duy nhất là phục tùng mệnh lệnh, kẻ trái lệnh sẽ bị chém bất kể thân phận.

**Các bổ nhiệm chính:**

*   **Trần Trạch Thanh:** Chinh nam tướng quân, thay mặt chưởng Xuân Tử quân. Vương Di Ngô đẩy Trần Trạch Thanh, một người bị t·ê l·iệt nhưng đầy trí tuệ, đến trước mặt Tào Giai để nhận lệnh.
*   **Điền An Bình:** 300 ngàn quận binh cánh trái nguyên soái, chưởng binh 100 ngàn, chịu sự quản lý của quận binh nguyên soái Trần Phù.

Việc bổ nhiệm Điền An Bình gây ra nhiều tranh cãi do quá khứ của hắn. Yến Phủ công khai chất vấn về việc Điền An Bình xuất hiện với bộ dạng tù phạm có thể đại diện cho uy nghi của Đại Tề q·uân đ·ội hay không. Điền An Bình đáp trả bằng cách giơ cao xiềng xích, nói rằng sợ cởi ra sẽ hù c·hết Yến Phủ, ám chỉ đến sự kiện Liễu Khiếu mất trí. Tào Giai trấn an, nhấn mạnh quân uy nằm ở sức mạnh chứ không phải hình thức, và yêu cầu Điền An Bình chú ý hơn đến vẻ ngoài.

Tào Giai tiếp tục, cần một tráng sĩ dẫn 3000 quân tiên phong. Trọng Huyền Tuân tự ứng cử, làm mọi người kinh ngạc. Khương Vọng cũng đứng ra tranh vị trí này.

*"Sắc nhọn không thể cản, người dũng quan tam quân, chính là tiên phong đại tướng! Dõi mắt thiên hạ, chức này ngoài ta còn ai?"*


## Toàn bộ chương

## Chương 175: Ngoài ta còn ai

"Mà ta đối với các ngươi chỉ có một yêu cầu duy nhất."

Giữa tiếng hô vang như sấm dậy "Vạn Thắng", trước những gương mặt đang hừng hực khí thế, Tào Giai vẫn giữ vẻ mặt lạnh lùng nói: "Phục tùng mệnh lệnh!"

Giọng nói của hắn như núi lở, ngay thời điểm sĩ khí đang lên cao nhất, đã định ra uy nghiêm của hắn.

Sau đó, hắn tuyên bố: "Quy tắc của ta chỉ có một – Kẻ trái lệnh, chém!"

Dứt khoát, không khoan nhượng.

Không cần biết ngươi là ai, cha ngươi là ai, thầy ngươi là ai, có bối cảnh gì...

Trái lệnh là chém.

Không khí đột nhiên trở nên căng thẳng.

Ý chí của hắn khắc sâu vào tâm trí của mỗi tướng sĩ có mặt.

Sau đó, hắn mới nói: "Tiếp theo, ta sẽ tuyên bố một vài bổ nhiệm."

"Thứ nhất, mệnh Trần Trạch Thanh làm Chinh Nam Tướng Quân, tạm quyền chỉ huy Xuân Tử Quân trong chiến dịch phạt Hạ lần này!"

Sự bổ nhiệm đầu tiên đã khiến mọi người kinh ngạc.

Xuân Tử Quân là lực lượng chủ chốt tuyệt đối trong chiến dịch phạt Hạ lần này, vậy mà Tào Giai lại mệnh Trần Trạch Thanh tạm quyền chỉ huy?

Nhưng ngẫm lại, sự bổ nhiệm này lại rất hợp lý.

Trần Trạch Thanh trước đây đã từng có kinh nghiệm nhậm chức ở Cửu Tốt, từng trải qua huấn luyện ở bất kỳ quân nào trong Cửu Tốt. Về quân lược, không ai sánh bằng người này trong Cửu Tốt, được coi là người thừa kế thực sự quân lược của Trấn Quốc Đại Nguyên Soái. Hơn nữa, những năm gần đây, quân vụ hàng ngày của Thiên Phúc Quân đều do hắn xử lý, năng lực của hắn là không cần phải nghi ngờ.

Thêm vào đó, sự bổ nhiệm này cũng phá vỡ những tin đồn trong triều về việc Tào Giai và Khương Mộng Hùng bất hòa. Xuân Tử Quân được giao cho đệ tử của Khương Mộng Hùng, làm sao có chuyện bất hòa như vậy?

Lộc cộc...

Tiếng bánh xe lăn đều đều từ xa vọng lại.

Khương Vọng đã nghe qua tên của Trần Trạch Thanh, lúc này đang ở trong hàng ngũ của Thu Sát Quân, cũng là lần đầu tiên nhìn thấy người này, không khỏi ngước mắt nhìn.

Thân hình cao lớn, sống lưng thẳng như thương của Vương Di Ngô, đang đẩy một chiếc xe lăn gỗ, từ đằng xa tiến đến.

Gương mặt dài, đôi mắt sâu, Vương Di Ngô, người mà không ai địch nổi trong quân, đương nhiên không ai không nhận ra. Từ trước đến nay, trong quân đội, hắn luôn là tiêu điểm của mọi người.

Nhưng giờ phút này, hắn không thể cướp đi ánh hào quang của người mà hắn đang đẩy.

Mặc dù người này... thậm chí cần phải được đẩy đi.

Đây là một người đàn ông cài trâm tóc một cách tỉ mỉ, trên mặt mang theo nụ cười rất điềm tĩnh, đôi mắt tĩnh lặng như giếng cổ, khiến người ta có thể cảm nhận được trí tuệ sâu sắc.

Hắn miễn cưỡng ngồi dựa vào chiếc xe lăn gỗ.

Trên gối, phủ một tấm thảm cũ kỹ đã lâu năm.

Đại đệ tử của Đại Tề Quân Thần Khương Mộng Hùng, vậy mà lại là một người đàn ông bị t·ê l·iệt!

Thậm chí không thể tự mình đứng thẳng đi lại!

Nhưng khi nhìn hắn, người ta cảm giác như không có chuyện gì có thể làm khó hắn, không có tai ương nào có thể chiến thắng hắn. Hắn có thể luôn tiến về phía trước, dù là ngồi xe, ngồi thuyền, ngồi xe lăn, hay bất cứ thứ gì khác – giống như lúc này.

Lúc này, Vương Di Ngô đẩy hắn, đi trước vạn quân.

Bước chân của Vương Di Ngô vô cùng vững chắc, mỗi bước đi đều như đã được đo đạc trước. Giữa vô vàn ánh mắt đổ dồn, khoảng cách giữa mỗi bước đi đều không có sự khác biệt.

Hắn là một người vô cùng kiêu ngạo.

Tất cả những ai biết Vương Di Ngô đều có thể cảm nhận được niềm kiêu hãnh của hắn.

Lúc này, hắn kiêu hãnh vì hắn có thể đẩy Trần Trạch Thanh!

Mà Trần Trạch Thanh ngồi trên xe lăn, điềm tĩnh, tự tin, ung dung.

Khi chiếc xe lăn gỗ này, được Vương Di Ngô đẩy đến dưới đài điểm tướng.

Tam quân chủ soái Tào Giai cúi mắt xuống.

"Trạch Thanh, thụ mệnh!" Hắn hạ giọng nói.

Tào Giai là một người vô cùng không muốn lãng phí thời gian, trong đại sự phạt Hạ như thế, ngôn ngữ cũng vô cùng ngắn gọn. Nhưng hắn sẵn lòng chờ Vương Di Ngô chậm rãi đẩy Trần Trạch Thanh đến.

Bởi vì hắn hiểu rõ Trần Trạch Thanh hơn rất nhiều người.

Bởi vì bất kỳ ai hiểu rõ Trần Trạch Thanh, đều sẽ không không tôn trọng người này.

Tào Giai gật đầu, một lần nữa đưa mắt nhìn về phía quân đội mênh mông như biển, sau đó nói: "Thứ hai, mệnh Điền An Bình làm Tam Thập Vạn Quận Binh Cánh Tả Nguyên Soái! Chưởng binh 10 vạn, chịu sự quản lý của Quận Binh Nguyên Soái Trần Phù, Nhật Chiếu Quận Thủ Điền An Thái phụ tá!"

Một hòn đá làm dậy ngàn cơn sóng!

Cho đến ngày nay, xứ Dương đã lập lại an ninh và trật tự, người xứ Dương không còn ai nhớ đến Dương Đế. Ba quận trấn phủ sứ của xứ Dương, từ lâu đã thuận lý thành chương chuyển thành quận trưởng.

Nhưng điều gây ra cảm xúc mãnh liệt cho mọi người, đương nhiên không phải là Điền An Thái.

Nói một cách khó nghe, những kẻ con cháu thế gia vô công vô tội, tài năng chỉ ở mức trung bình như Điền An Thái, sống c·hết cũng không gây ra quá nhiều sự chú ý.

Mà những người như Điền An Bình, chỉ riêng cái tên của hắn thôi, đã đủ để người ta coi trọng, đủ để người ta cảnh giác!

Thậm chí vào lúc Tào Giai nói ra sự bổ nhiệm này, mọi người mới giật mình nhận ra một sự thật –

Bản án 10 năm t·ù của Điền An Bình... đã lặng lẽ kết thúc.

Rất nhiều người không muốn nhắc đến cái tên này, rất nhiều người cho rằng mình đã quên cái tên này.

Nhưng khi nó xuất hiện bên tai, khi người này với mái tóc rối bù, chỉ mặc một chiếc áo mỏng, lạnh lùng từ phương xa bước đến...

Ai có thể quên được!?

Hôm nay Điền An Bình đi một đôi ủng da hươu xinh xắn, mái tóc dài dường như cũng đã được cắt tỉa qua, chắc hẳn là do người nhà Điền gia dặn dò hắn phải chú ý đến hình tượng.

Nhưng đôi xiềng xích vẫn còn trên tay, sợi xích dài không kéo lê trên đất, mà được treo trên người.

Hắn dường như thực sự quan tâm đến cảm xúc của người khác, nhưng cũng dường như hoàn toàn không để ý.

Giữa đám đông ăn mặc chỉnh tề, hợp quy tắc, hắn lộ ra vẻ đột ngột, lạc lõng.

Mọi người e ngại hắn, hoài nghi hắn, gần như bản năng bài xích hắn... nhưng không thể không quan tâm đến hắn.

"Đại Soái!" Lúc này trong quân ngũ vang lên một giọng nói.

Yến Phủ, Yến đại công tử đứng trong hàng ngũ của Trục Phong Quân, hôm nay cũng mặc một bộ giáp trụ xa hoa nhưng kín đáo. Trận văn tự nhiên giống như hoa văn Giáp Diệp Thiên, nhìn thoáng qua, ngoài đẹp mắt ra, ngược lại không nhìn ra gì khác.

Hắn bước ra khỏi hàng ngũ, hướng về phía Tào Giai trên đài tướng hành lễ: "Ta tuyệt đối không nghi ngờ con mắt của Đại Soái, đối với sự bổ nhiệm của Đại Soái cũng tuyệt đối không chất vấn. Chỉ là hôm nay là trường hợp gì, phạt Hạ là đại sự cỡ nào? Điền An Bình với bộ dạng này đến quân doanh, một bộ dạng tù nhân, thật sự có thể đại diện cho uy nghi của Đại Tề Quân Đội sao!?"

Đây đâu chỉ là nghi vấn của Yến Phủ.

Người bất mãn, đâu chỉ Yến Phủ một người?

Đây là thời đại của ai?

Kế Chiêu Nam chưa đến 30, Điền An Bình hơn 30 một chút, Trần Trạch Thanh đã hơn 40 tuổi.

Trong phạm vi toàn bộ Tề Quốc, nhìn về phía trước 10 năm, đương nhiên có thể nói là thời đại của Trần Trạch Thanh, Kế Chiêu Nam, Điền An Bình, Liễu Thần Thông.

Nhưng 10 năm sau, ai sẽ nhường cho ai?

Giang sơn đời nào cũng có nhân tài, Trần Trạch Thanh, vị quân thần thân truyền thứ nhất về quân lược của Cửu Tốt thì không nói, Điền An Bình dù sao cũng là kẻ điên, dù sao cũng bị đ·ánh vỡ kim khu ngọc tủy, khóa cảnh 10 năm!

Hắn dựa vào cái gì mà lĩnh quân 10 vạn?

Nhưng Khương Vọng đứng trong hàng ngũ, chỉ lặng lẽ nghĩ –

Bởi vì câu nói kia, chó nhà giàu quay đầu lại nịnh nọt Ôn cô nương bao lâu?

Với tính cách của Yến Phủ, dù có bất mãn với Điền An Bình đến đâu, cũng sẽ không ngay lập tức làm tiên phong xông trận, đứng ra cãi lý... Hôm nay câu nói kia, rất khó nói là không có nguyên nhân của Liễu gia.

Dù sao vị trí Quận Binh Cánh Tả Nguyên Soái này vừa ngồi lên, đợi đến khi phạt Hạ thành công, Điền An Bình sẽ không thể ngăn cản.

Điền An Bình càng tiến xa, đối đầu với Phù Phong - Liễu Thị, sẽ càng chìm sâu.

Mà nhìn quanh lúc này, không ai vì Phù Phong - Liễu Thị nói chuyện, không ai dám đứng đối diện với Điền An Bình...

Trên đài điểm tướng, Tào Giai không nói gì.

Trước đài điểm tướng, Yến Bình vẫn nhắm mắt dưỡng thần.

Mà Điền An Bình chỉ quay đầu lại, lặng lẽ nhìn về phía Yến Phủ. Ánh mắt của hắn bình tĩnh đến lạ thường, nhưng dưới sự bình tĩnh đó, dường như bất cứ lúc nào cũng muốn bùng nổ sự điên cuồng khiến người ta cào xé trái tim!

Lúc này, Điền An Thái đi theo sau Điền An Bình mở miệng nói: "Quân uy ở lực chứ không ở lễ, Yến Phủ ngươi chẳng lẽ lại là loại người cổ hủ như vậy –"

Điền An Bình cũng không quay đầu lại, tay trái đưa ra phía sau, ngăn Điền An Thái nói tiếp.

Anh trai của hắn, cứ như vậy ngượng ngùng ngậm miệng lại.

Mà hắn nhìn Yến Phủ, thu tay lại.

Hai tay buông thõng trước người, giữa hai vòng xích khóa cổ tay, sợi xích dài treo lủng lẳng xuống. Giống như một hẻm núi sâu, giống như một khoảng cách vĩnh viễn không thể vượt qua.

"Ta vì sao lại có bộ dạng này?"

Hắn hơi nghiêng đầu, dường như có chút hiếu kỳ, lại dường như có chút muốn cười.

Đột nhiên vung tay!

Xiềng xích vang lên ào ào!

Mấy vị võ tướng gần đó đều vô ý thức tụ tập đạo nguyên, bước lên phía trước, rất sợ hắn trước vạn quân bỗng nhiên nổi điên động thủ.

Nhưng hắn chỉ nâng đôi xiềng xích đó lên, giơ cho Yến Phủ nhìn.

"Ta sợ cởi ra rồi –"

Hắn nhếch miệng nói: "Không cẩn thận dọa c·hết ngươi."

Yến Phủ lặng lẽ nhìn hắn, đương nhiên không hề sợ hãi.

Nhưng tất cả mọi người cảm nhận được một sợi hàn ý từ đáy lòng sinh ra, cảm nhận được sự điên cuồng của Điền An Bình.

Mọi người lúc này mới ý thức được, câu "Dọa c·hết ngươi" này là lấy việc tu sĩ Thần Lâm của Liễu gia, Liễu Khiếu tinh thần thất thường làm lời giải thích, cho nên quả thực có sự khủng bố.

Nhưng đây là trước ba quân!

Vạn chúng chú mục, Tào Giai trấn giữ.

Đã có Yến Bình, một danh tướng chứng đạo, tự mình ở đây.

Vậy mà hắn lại dám uy h·iếp cháu đích tôn của Yến Bình!

Bầu không khí như vậy, sự căng thẳng này, sự điên cuồng ngầm dưới lớp vỏ bình yên này... khiến người ta hoảng hốt!

Tào Giai cuối cùng cũng lên tiếng: "An Thái tướng quân nói đúng."

Giọng nói của hắn trầm ổn, có lực, lập tức trấn áp tất cả bầu không khí bất an.

"Quân uy ở lực chứ không ở lễ. Mặc thành cái dạng gì không quan trọng, có thể hoàn thành quân lệnh của bản soái hay không, mới quan trọng."

"Đương nhiên Yến Phủ tướng quân nói cũng có lý. Uy nghi uy nghi, người làm tướng cũng không thể hoàn toàn không để ý đến vẻ ngoài." Hắn nhìn về phía Điền An Bình: "Điền An Bình, ngươi cần chú ý một chút."

Điền An Bình thu hồi ánh mắt nhìn Yến Phủ, hơi cúi đầu, biểu thị phục tùng: "Mạt tướng lĩnh mệnh."

Điền An Thái e rằng nằm mơ cũng không nghĩ ra, một người không có chút cảm giác tồn tại nào như hắn, nói lời cũng có thể được Tào Giai điểm danh khen ngợi một câu. Nhưng cũng thực tế là bởi vì, hai người kia, nâng riêng ai cũng không tốt.

Tào Giai bề ngoài mỗi người đánh 50 đại bản, nhưng cũng chỉ là nhìn mặt Yến Bình, mới đối xử tử tế với Yến Phủ.

Ngay sau đó nhân tiện nói: "Nhưng dù thế nào đi nữa, mệnh lệnh đã ban xuống, đây là sự thật."

Yến Phủ trong lòng run lên, cúi đầu thi lễ, lui về hàng ngũ.

Nếu như nói sự bổ nhiệm liên quan đến Trần Trạch Thanh là ngoài dự kiến, hợp tình hợp lý.

Vậy thì sự bổ nhiệm liên quan đến Điền An Bình, chính là ngoài dự kiến, ngoài lẽ thường, nhưng ngươi không phục cũng không được!

Ngươi nói hắn là kẻ điên, nghiệp chướng nặng nề.

Nhưng Liễu Thần Thông đã c·hết, Điền gia năm đó cũng đã trả giá cái giá thảm khốc, mà hắn cũng đã dùng việc bị đ·ánh vỡ kim khu ngọc tủy, cấm túc khóa cảnh mười năm để đền bù.

Không cần biết ngươi có chấp nhận kết quả này hay không, đó đã là mệnh lệnh của Thiên Tử, là sự thật mà tất cả đã kết thúc, không ai có thể truy cứu nữa.

Ngươi nói hắn bị khóa cảnh 10 năm, đã sớm bị thời đại đào thải.

Nhưng cường giả Thần Lâm cảnh của Liễu gia, Liễu Khiếu, người đã tinh thần thất thường, lại không thể nghi ngờ chứng minh sự cường đại của hắn! Đó là chiến tích bị giam cầm dưới Thần Lâm!

Mà bây giờ... Thời hạn thi hành án đã qua, xiềng xích đã được tháo gỡ, Điền An Bình hiện tại, lại sẽ đáng sợ đến mức nào?

Đương nhiên quan trọng nhất là – đây là sự bổ nhiệm đến từ Tào Giai.

Mặc kệ ngươi có tức giận hay không, có chấp nhận hay không, đây là sự thật.

Dù là Điền An Bình thật sự phế bỏ, thật sự không có tác dụng lớn, cũng không ai có thể sửa đổi sự bổ nhiệm này.

Câu nói "Phạt Hạ là việc lớn, khanh tự quyết vậy!" của Tề Thiên Tử tại triều nghị, tự nhiên có tính hợp pháp và uy nghiêm của nó.

Phạt Hạ là công lao sự nghiệp cả đời của Tào Giai, hắn tuyệt đối sẽ không cho phép ai ảnh hưởng đến đại sự của hắn!

Một Chinh Nam Tướng Quân Trần Trạch Thanh, một Tam Thập Vạn Quận Binh Cánh Tả Nguyên Soái Điền An Bình, đều là những sự bổ nhiệm gây chấn động các phe.

Những người trên đài điểm tướng, đều đứng sau lưng Tào Giai.

Im lặng là một loại ủng hộ.

Các tướng lĩnh Tề Quốc dưới đài điểm tướng, cũng chỉ có thể chờ đợi quân lệnh.

Đại diện lĩnh quân của các nước Đông Vực, càng không có tư cách xen vào.

Mà Tào Giai tiếp tục nói: "Lần này đi nam Hạ, nên có một tráng sĩ, dẫn duệ tốt 3000, làm tiên phong cho ta!"

Hắn nhìn các quân: "Chức này không phải là người dũng mãnh gan dạ thì không thể đảm đương. Bản soái cho rằng –"

"Đại Soái dung bẩm!"

Một giọng nói trong trẻo, cắt ngang sự lựa chọn đã được định sẵn của Tào Giai.

Mọi người lại kinh ngạc nhìn lại.

Chỉ thấy trong hàng ngũ của Thu Sát Quân, bước ra một công tử áo trắng phong hoa tuyệt thế.

Bước chân của hắn thong dong, linh hoạt.

Lông mày như kiếm, mắt như sao.

Khóe miệng mang theo nụ cười như có như không, hòa tan đi sự sắc bén của hắn, khiến hắn trở nên có thể thân cận – nhưng ai cũng biết hắn xa cách như Thiên Sơn, không thể chạm tới.

Hắn đi đến trước vạn quân, đứng dưới đài tướng, hơi ngẩng đầu, để các vị cao tầng đế quốc trên đài tướng có thể nhìn rõ khuôn mặt khiến người ta mê mẩn của hắn, có thể nhìn rõ sự tự tin, niềm kiêu hãnh và sức mạnh của hắn.

Hắn nói: "Sắc bén không thể cản, người dũng quan tam quân, chính là tiên phong đại tướng! Dõi mắt thiên hạ, chức này ngoài ta còn ai?"

Trên đài tướng nhất thời im lặng.

Dưới đài tướng nhất thời im lặng!

Về sự quyết đoán và dũng lực, đúng như Trọng Huyền Tuân nói, hầu như không có sự lựa chọn nào tốt hơn hắn.

Nhưng hắn là ai?

Hắn là đích mạch công tử của Trọng Huyền Thị, một trong hai ứng cử viên thừa kế tước vị thế tập võng thế Bác Vọng Hầu.

Tiên phong là quân chức gì?

Nói thẳng ra, là vị trí c·hết đầu tiên trên chiến trường!

Cũng là vị trí mà những dũng giả nóng lòng lập công trong quân mạo hiểm để cầu phú quý.

Nếu không phải Trọng Huyền Tuân chủ động khiêu chiến, vị trí này không thể nào giao cho những danh môn quý công tử như hắn.

Cho dù là hắn chủ động khiêu chiến, Tào Giai cũng cần phải suy tính!

Dưới đài tướng, Trọng Huyền Thắng không khỏi nheo mắt lại.

Đây không nghi ngờ là một bước đi nằm ngoài dự kiến của hắn.

Đây là... Trọng Huyền Tuân hạ cờ!

Thoát ly khỏi kế hoạch chiến đấu trước đó của Trọng Huyền Thắng.

Trọng Huyền Tuân không còn giới hạn trong Thu Sát Quân, cũng không còn cạnh tranh với hung đồ Trọng Huyền Trử Lương dưới sự che chở của hắn.

Mà là nhảy ra ngoài, trực tiếp c·ướp đoạt chức vụ tiên phong phạt Hạ!

Từ xưa đến nay, tiên phong luôn là quân chức nguy hiểm nhất, nhưng thường cũng là quân chức dễ lập công nhất.

Với dũng lực của Trọng Huyền Tuân, một khi có được chức này, trong cuộc c·hiến t·ranh này, hắn sẽ rất khó có cơ hội lật ngược tình thế.

Thậm chí vào lúc này, Trọng Huyền Thắng hầu như không có cách nào khác.

Bởi vì Trọng Huyền Tuân đây là vương đạo cờ, chính là thể hiện sự quyết đoán, dũng lực, dưới dàn khung công bằng của phạt Hạ, đường đường chính chính tranh thủ ưu thế.

Hắn dám đi nơi nguy hiểm nhất, gánh chịu nhiệm vụ nguy hiểm nhất, ngươi Trọng Huyền Thắng dám sao?

Coi như ngươi dám, ngươi tranh lại được sao?

Nơi đây đã không còn chỗ cho mưu lược nữa!

Cho nên Trọng Huyền Thắng tâm niệm cấp chuyển.

Cho nên Lý Long Xuyên mặt hiện vẻ buồn rầu.

Cho nên Bảo Trọng Thanh mắt có vẻ đồng cảm...

Cho nên.

Trong vạn quân, Khương Vọng tiến lên một bước: "Khương mỗ có thể đảm đương!"

...

...

...

...

(Quyển thứ hai của sách thực tế là bộ ba sách đặt trước.

Đương Đương bên kia trước đây thao tác sai lầm, không biến thành giá hoạt động, muốn so với cửa hàng Thiên Miêu đắt hơn.

Tôi đã liên hệ với biên tập, hiện tại đã điều chỉnh tốt.)


Nếu mọi người đã đặt hàng trên Dangdang (Đương Đương), có thể hủy đơn đặt trước và đặt lại. Đơn hàng đã giao không thể hủy, có thể liên hệ bộ phận chăm sóc khách hàng để được hoàn lại mười tệ chênh lệch giá.

Thời gian giao hàng của cửa hàng Thiên Miêu Hoa Văn Thiên Hạ Thiên Tân (Tianjin Hua Wen Tianxia Tmall) là đến thứ sáu tuần này, tức ngày 28, sau đó sẽ ngừng giao hàng, phải đợi qua năm mới.

Bên Dangdang (Đương Đương) thì không có vấn đề gì, có thể giao hàng bất cứ lúc nào.

Trên đây là thông báo.

Chúc mọi người năm mới vui vẻ! )