# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 176: Hàng tâm viên, định ý mã, có thể Ngộ Không | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tam quân im ắng, mọi ánh mắt đổ dồn vào Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân để chứng kiến ai mới là thiên kiêu số một Tề quốc. Tướng Tào Giai quyết định cho hai người giao đấu trước vạn quân để chọn ra tiên phong tướng quân.

Trọng Huyền Tuân hào hứng nhận lời. Khương Vọng đề nghị đợi mình lập thêm một tòa tinh lâu để cân bằng cảnh giới rồi mới giao đấu. Hắn ngửa mặt lên trời, triệu hồi Tinh Lộ Bí Pháp, triệu hồi thêm Dao Quang Tinh Lâu, nâng tổng số tinh lâu lên bốn.

"Dao Quang giả, lại tên Phá Quân."

Không dừng lại ở đó, Khương Vọng tiếp tục thi triển bí pháp, kết nối các tinh lâu bằng Tinh Lộ, tạo thành thế "Lửa Lóe Lên Bắc Đẩu".

Khương Vọng đạt đến cảnh giới bốn lầu viên mãn, nhưng đây mới chỉ là khởi đầu. Hắn muốn chạm đến đạo đồ của riêng mình, con đường "chân ngã", thay vì đi theo lối mòn của người xưa. Hắn tự đúc cho mình "Tù Ma Chi Lung" bằng cách tự đặt ra bốn đức tính: tin, thành, nhân ái, võ, để kiềm chế bản tính và tìm kiếm sự cân bằng giữa Thần và Ma trong con người.

"Như thế định tâm viên, hàng ý mã, có thể Ngộ Không."

Cuối cùng, Khương Vọng hoàn thành biến đổi, ánh mắt trở nên sáng ngời, dáng vẻ hiên ngang, sẵn sàng đối đầu với Trọng Huyền Tuân.


## Toàn bộ chương

## Chương 176: Hàng Tâm Viên, Định Ý Mã, Khả Ngộ Không

Tam quân im ắng!

Tất cả thiên địa đều tĩnh lặng.

Dường như chỉ còn hai giọng nói trẻ tuổi vang vọng... vang vọng mãi.

Trọng Huyền Tuân hỏi: "Ngoài ta còn ai?"

Khương Vọng đáp: "Có thể coi là!"

Dưới đài tướng, Trọng Huyền Tuân và Khương Vọng đều không nhìn kỹ đối phương.

Nhưng biển quân mênh mông bát ngát kia, trong khoảnh khắc chập chờn không yên. Tự giác hay vô giác, người người tranh nhau nhìn.

Ai mới là đệ nhất thiên kiêu trẻ tuổi của Tề quốc?

Cuộc tranh luận này vẫn luôn tồn tại giữa Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân.

Sau Hội Hoàng Hà, đương nhiên Khương Vọng xứng đáng vị trí số một.

Nhưng sau chuyến Mê giới, rõ ràng Trọng Huyền Tuân càng thêm vô địch.

Họ đều tiếp tục câu chuyện của riêng mình, không ngừng tạo nên những truyền kỳ.

Hôm nay!

Có lẽ có thể thấy kết quả cuối cùng.

"Hai người đều là thiên chi kiêu tử ưu tú nhất Đại Tề, hung hãn nhất, không sợ chết."

Trên đài tướng, Tào Giai nói: "Đây là phúc của Đại Tề ta, có thể chưởng quân này, ngự tướng này, cũng là vận may của Tào Giai ta!"

Lúc này, ông đã sớm ném cái chức tiên phong tướng quân đã định sẵn ra sau đầu.

Nhìn khắp Tề quốc, ai có năng lực hơn hai người này để làm tiên phong?

Người lớn tuổi hơn thì muốn chưởng đại quân, người trẻ tuổi hơn thì không bằng bọn họ.

Như lời Trọng Huyền Tuân, bỏ họ thì còn ai?

Tào Giai không phải người thiếu quyết đoán, càng không phải người không dám gánh vác trách nhiệm.

Trọng Huyền Tuân và Khương Vọng đã chủ động xin chiến, mặc kệ gia thế của họ ra sao, mặc kệ Thiên Tử hậu ái thế nào, ông Tào Giai không có lý do gì không dám dùng!

Cho nên, ngay trên đài tướng này, ông lớn tiếng tuyên bố: "Như lời Trọng Huyền Tuân nói, sắc bén không thể cản, dũng khí quan ba quân, chính là tiên phong. Hai người đã cùng tranh chức này, vậy thì trước vạn quân mà giao chiến một hồi, người thắng sẽ là phạt Hạ tiên phong tướng quân!"

Lúc này, Trọng Huyền Tuân mới xoay người lại, ánh mắt rơi trên người Khương Vọng, cười lớn: "Nguyện vì tam quân mua vui, lấy cường tráng chuyến này!"

Vương Di Ngô mặt không biểu cảm, nhưng tay nắm chặt thanh sau xe lăn.

Ông đương nhiên có lòng tin tuyệt đối với Trọng Huyền Tuân.

Nhưng ông cũng khắc sâu sự đáng sợ của Khương Vọng.

Đằng Long cảnh bại một lần, Nội Phủ cảnh lại bại.

Chính người này đã đánh sụp xu thế vô địch của ông!

Mà Khương Vọng chỉ nói một tiếng: "Ta mong muốn vậy!"

"Tốt! Trận chiến này do bản soái tự mình chủ trì, để tam quân cùng thấy sự dũng mãnh của thiên kiêu Đại Tề!" Tào Giai tuyên bố, đảm bảo cho song phương không phải lo lắng tính mạng.

Sau đó, ông ra lệnh: "Tam quân nghe lệnh, lui hai mươi bước!"

Ầm! Ầm! Ầm!

Trên thao trường rộng lớn, biển người mênh mông.

Tiếng bước chân lui quân của ba vạn đại quân vang lên như một!

Giống như Cự Nhân dừng bước, tựa như núi rung đất chuyển.

Có lôi đình xé gió, là binh sát động thiên!

Ba vạn đại quân chỉnh tề triệt thoái hai mươi bước, nhường lại không gian chiến đấu cho hai người dưới đài điểm tướng, trước vạn quân trận.

Đây là một trận chiến chắc chắn sẽ được tất cả mọi người ở đây ghi nhớ.

Đại biểu lĩnh quân các nước Đông vực đều rung động không tên, khuất phục trước uy vũ quân dung nơi này.

Như Chinh Nam tướng quân Trần Trạch Thanh, cánh hữu nguyên soái Tam Bách doanh Điền An Bình, cũng lần lượt đến hai bên.

Giờ khắc này, tại đài điểm tướng phía tây ngoại ô Lâm Truy, Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân chính là nhân vật chính tuyệt đối!

Tào Giai nói: "Nếu các ngươi đã chuẩn bị xong, hiện tại có thể bắt đầu."

Trọng Huyền Tuân bật cười lớn, áo trắng đã đi lên phía trước.

Khương Vọng đột nhiên nói: "Cùng là Ngoại Lâu cảnh, ta lấy tam lâu đối với tứ lâu, sợ tổn thương danh tiếng thiên kiêu của Trọng Huyền Tuân... Chư vị đợi chút, đợi ta lại lập một lâu!"

Trọng Huyền Tuân dừng bước, cằm hơi nhếch lên, ánh mắt lộ vẻ hăng hái.

Mà Khương Vọng chỉ ngửa đầu.

Ngửa đầu nhìn trời!

Một cái nhìn khiến mưa gió nổi lên.

Chân trời khoảnh khắc ứng triệu, một ngôi sao rực rỡ sáng lên, ánh sáng bắn ra từ tinh không xa xôi kia không hề kém cạnh mặt trời.

Ánh sao như lũ trào dâng, như Thiên Hà chảy ngược, trong nháy mắt trút xuống từ chín tầng trời xuống nhân gian, trải thành một con đường ánh sao rộng lớn!

Đầu kia của con đường ánh sao là tòa tinh lâu chói mắt nào, đầu này, là vị thiên kiêu nhân gian này.

"A?"

Triều nghị đại phu Trần Phù lộ vẻ kinh ngạc.

Những người như Điền An Bình cũng ngước mắt, lộ ra vẻ dò xét.

Bí pháp Tinh Lộ chiếm được từ Tiêu Thứ, trước tam quân Đại Tề đế quốc, hiện ra phong cảnh sáng chói của nó.

Cơ hồ cùng lúc con đường ánh sao được lát thành, hai tòa tinh lâu xa xôi lại sáng lên.

Ba ngôi sao hô ứng lẫn nhau, như bị một lực lượng nào đó xâu chuỗi lại với nhau, cho người ta cảm giác hài hòa.

Lý Phượng Nghiêu hôm nay mặc quân phục, người như sương ngọc điêu thành, càng thêm cao gầy, càng thêm lãnh diễm, ngước nhìn tinh không, nhíu mày nói: "Bắc Đẩu!"

Chỉ thấy trên bầu trời.

Tòa thánh lâu ánh sao thứ tư của Khương Vọng, tại vị trí tương ứng với Diêu Quang Tinh Thần trong tinh không cổ xưa, sáng lên!

Có Ngọc Hành, Khai Dương, Thiên Xu định vị, có bí pháp Tinh Lộ bày ra, quán thông cổ xưa và xa xôi. Không cần quá nhiều thăm dò, Dao Quang tinh lâu trực tiếp xây dựng ở trung tâm khu vực khái niệm Dao Quang ngôi sao, một lần là xong, khoảnh khắc thành lập!

Trong khái niệm tinh không của Khương Vọng, đây là một tòa nhà lớn bảy tầng màu tím đại khí đường hoàng.

Nghiêm nghị uy nghiêm, trấn áp tứ phương.

Dao Quang, còn gọi là Phá Quân.

Cổ thư gọi là "Háo Tinh" đại diện cho phá hoại, tiêu hao, là một ngôi sao xông pha trận mạc.

Lập tinh lâu này trước vạn quân, sáng ngôi sao này trước trận quyết đấu, quả là rất thích hợp!

Có tinh nhuệ đạo quân thiên hạ, có danh tướng thiên hạ, có tuyệt thế thiên kiêu làm đối thủ, có chiến tranh phạt đại quốc làm bối cảnh – gọi là thiên thời địa lợi nhân hòa vậy.

Là nước chảy thành sông, cũng là thế chẻ tre trên chiến trường.

Tại Ngọc Hành tinh lâu, Khương Vọng lập chữ Tín. Tại Khai Dương tinh lâu, Khương Vọng lập chữ Thành. Tại Thiên Xu tinh lâu, Khương Vọng lập chữ Nhân. Tại Dao Quang tinh lâu, Khương Vọng lập chữ "Võ".

Dũng mãnh là võ, quả cảm là võ, lực thắng là võ.

Khương Vọng không hề nghi ngờ là một người có "võ công".

Từ đầu đến cuối, vô số trận chiến đã trải qua, người thắng có lực.

Mà võ có bảy đức, gọi cấm bạo tập binh, bảo đại định công, an dân hòa chúng, giàu có tiền tài giả vậy.

"Tập" giả, giấu vậy.

Định công tập binh, nên đình chiến làm võ.

Võ không phải ức h·iếp người khác.

Võ đức hạnh, ở chỗ khắc định họa loạn, ở chỗ bảo cảnh an dân, ở chỗ đình chiến.

Lâu này vừa dựng, trong biển Tàng Tinh, có một loại bao la, ánh sao đầy trời, rồng bay giá sương mù!

Biển Tàng Tinh, còn gọi là biển tứ chi, đối ứng với tứ lâu tinh không.

Tứ lâu cùng tồn tại, người tu hành có căn cơ trong vũ trụ mịt mờ, có "vị trí" xác định, thu được "tự mình" từ xưa đến nay, trên dưới tứ phương!

Đây gọi là Ngoại Lâu tứ cảnh viên mãn.

Người tu hành nắm chắc tự thân ở cảnh này, từ đó có thể phát động xung kích vào ngăn cách Thiên Nhân.

Bốn tòa tinh lâu cùng nhau sáng lên trên vòm trời, mang đến một loại thần thoại chiếu sáng, nhưng trong ánh mắt chăm chú của mọi người, tất cả vẫn chưa kết thúc.

Đây chỉ là một khởi đầu.

Tuy bốn lâu đã thành, tuy đã quán thông bí pháp Tinh Lộ và bí pháp Thất Tinh Thánh Lâu, hoàn thành Thất Tinh tứ lâu xưa nay chưa từng có.

Nhưng hắn vẫn chưa chạm đến đạo đồ của mình.

Ngoại Lâu cảnh có ba cấp độ quan trọng.

Là tứ lâu viên mãn, thần thông Ngoại Lâu, đạo đồ Ngoại Lâu!

Tứ lâu viên mãn không cần phải nói, bên trong lộ ra Tàng Tinh Hải, bên ngoài chiếu tinh không xa xôi. Thánh Lâu Tinh Không từ một đến bốn, là tiểu cảnh nhảy vọt, càng là quá trình người tu hành từng bước neo định "vị trí" của mình.

Mà xét về chiến lực, đạo đồ chưa chắc đã mạnh hơn thần thông.

Nhưng từ cảnh giới mà nói, đạo đồ mới là căn bản của cảnh giới này, là sự khác biệt thực sự giữa tu sĩ Ngoại Lâu đỉnh cao và tu sĩ Ngoại Lâu bình thường.

Tu sĩ thần thông có thể thăm dò sát lực đáng sợ nhất của cấp độ Ngoại Lâu, nhưng người không thể nắm giữ đạo đồ, không thể thành tựu cảnh giới "Thấm Nhuần Chân Thực".

Tiền bối tiên hiền đã định sẵn tiền đồ tươi sáng, lấy những chữ như Uy, Thành, Nhân, Sát, trải rộng đạo đồ cho hậu bối, để hàng triệu người đi chung một con đường, nâng cao khả năng thành tựu Thần Lâm.

Cái gọi là "Đạo lý" bằng khí tráng kiện, bằng thân cao, bằng ngẩng đầu ưỡn ngực, dũng cảm tiến tới.

Nhưng dù vậy, nhất định phải là người đọc thuộc lòng kinh điển, sáng tỏ chân nghĩa của tiên hiền, mới có thể nắm bắt con đường xuyên suốt cả đời.

Trong Phật, là "Lòng dạ từ bi". Trong Nho, là "Nghĩa vị trí".

Tu sĩ ngày nay, có thể thành Thần Lâm vạn người không được một, cũng đã là kết quả khai phá của tiên hiền.

Mà Khương Vọng là người đi con đường khó khăn nhất, truy tìm đạo đồ thuộc về chính mình.

Đương nhiên cũng đọc Đạo Kinh, cũng thuộc lòng sách sử, kinh điển Nho gia cũng đọc qua một chút, điển tịch Binh gia cũng lật qua vài lần. Suốt ngày bị Khổ Giác quấy rầy, Tịnh Lễ tiểu sư đệ trước tiểu sư đệ sau kêu, cũng khó mà không có ấn tượng về kinh điển Phật gia. Thậm chí còn thân ở thiên hạ cường quốc, có tước có tên...

Hắn đương nhiên biết những con đường kia.

Đương nhiên có khái niệm mơ hồ, biết làm sao có thể đi tương đối dễ dàng.

Nhưng hắn vẫn chọn con đường của mình.

Nghiệm chứng tự mình, rèn luyện tâm này.

Con đường tự do nhất... cũng nguy hiểm nhất!

Là... 【chân ngã】.

Đối với cảm nhận về đạo đồ, Khương Vọng thực ra đã có từ rất sớm.

Hắn luôn là người biết mình muốn đi đâu.

Nhưng hắn cũng vô cùng rõ ràng, con đường này khó lường đến mức nào.

Nhân tính bản thiện, hay nhân tính bản ác?

Đây là triết lý tranh luận không ngừng từ vạn cổ.

Khương Vọng không cho rằng mình có trí tuệ thấm nhuần nhân sinh, cũng tuyệt đối không dám đưa ra kết luận về nghị luận của tiên hiền. Nhưng trong kinh nghiệm nhân sinh hạn hẹp của hắn...

Nhân sinh mà Thần Ma một thể, thiện ác đều đủ.

Người có lòng thương xót phát ra từ bản tính, người cũng có bản năng sinh mệnh muốn đòi hỏi.

Hắn tuyệt không cưỡng cầu người khác như thế nào, sẽ không xem con đường của mình là chân lý duy nhất.

Nhưng hắn cho rằng nếu muốn truy cầu lực lượng bản tính chân ngã, nhất định phải đúc thành Tù Ma lồng giam cho chính mình.

Người bản năng hướng tới ánh nắng, sạch sẽ, mỹ hảo.

Nhưng những thứ tối tăm, phóng túng, sa đọa, có phải cũng là bản năng?

Linh sống, sinh ra đã bao gồm cả Thần Ma lưỡng tính.

Nhất niệm làm thiện, nhất niệm làm ác.

Gặp người cơ hàn, sinh lòng thương xót, muốn cho áo mặc, muốn bỏ cơm canh, đương nhiên là chân ngã.

Tức sùi bọt mép muốn rút kiếm, đói muốn ăn, lạnh muốn mặc, muốn lộ ra tên, muốn lên cao... Có phải là thật ta?

Đạo Pháp Nho Binh Thích Mặc... Những tiên hiền của các tông phái này quyết định đạo đồ bốn chữ, là con đường hướng thiện, giáo hóa thế nhân. Có vĩ lực vô thượng, đức hạnh vô thượng.

Mà Khương Vọng bắt chước tu sĩ bách gia, tự mình lập xuống bốn chữ.

Cái gọi là tín, cái gọi là thành, cái gọi là nhân ái, cái gọi là võ.

Có chút là kiên trì của hắn, có chút là đức hạnh của hắn, có chút là con đường của hắn, có chút là theo đuổi của hắn.

Nhưng đồng thời... đều là trói buộc của hắn, là lồng giam của hắn, là "cự" của hắn.

Tín, thành, nhân ái, võ, hắn dùng Tứ Đức tự cố, không phải là tự mình khoe khoang, mà là để thủ vững bản tâm. Vì cái gì, là không để đạo đồ chênh lệch, là không để cho mình đi vào "lạc lối"!

Hắn rất sớm đã ý thức được sự cường đại của đạo đồ mình, nhưng đồng thời cũng ý thức được sự nguy hiểm, sự không biết, sự không thể chưởng khống của nó.

Cho nên vì cái gì hắn muốn một bước một dấu chân, vì cái gì hắn muốn tự kiềm chế tự chế?

Hắn chẳng lẽ không thể nhất niệm thành Ma?

Nếu chỉ vì cường đại, sớm tại dưới thượng cổ ma quật Ngột Yểm Đô sơn mạch, hắn đã có thể làm như vậy.

Đối mặt với vụ án cũ Lôi Quý Phi, trước những sự thật băng lãnh, trong khí tức t·ử v·ong áp bách, hắn nói với mình phải khắc chế. Khắc chế phẫn nộ.

Đối mặt với thực quyền của Bắc Nha Đô Úy, đối mặt với cơ hội một bước lên cao, hắn nói với mình phải khắc chế. Khắc chế vội vàng xao động.

Khi một mình rời khỏi Bất Thục Thành, hắn nói với mình phải khắc chế. Khắc chế cừu hận.

Không phải hắn không thể tu hành nhanh hơn, có được lực lượng nhanh hơn, lấy được thu hoạch nhanh hơn, nhưng hắn muốn đi con đường dài hơn.

Nhân sinh đương nhiên có rất nhiều lựa chọn, nhưng hắn sẽ luôn nhớ tới.

Hắn sẽ luôn nhớ tới——

Tại Phong Lâm Thành, trong căn nhà ở ngõ hẻm Phi Mã, hắn ôm Khương An An, ngồi trên nóc nhà, ngắm nhìn bầu trời sao.

"Con nhớ những ngôi sao ta nói không? Cha ở đó, Tống di nương cũng ở đó."

"Xa quá."

"Đúng vậy, xa lắm."

Nhưng là muội muội của ta Khương An An.

Nhưng là thiếu niên ôm muội muội.

Con phải biết——

Ngôi sao c·hết đi, ánh sao vẫn còn trong đêm dài.

Thế là một bước một vết, thế là đường xa đến nay.

Khương Vọng rèn đúc "Tù Ma Chi Lung" mà thăm dò "Thần Lâm Con Đường".

Thần Lâm với người khác, là "Ta như thần đến".

Với chính hắn, ngoài ý nghĩa đó, còn là sự chế ước "Ma Tính" trong nhân tính, hiện ra "Thần Tính"... là "Thần Lâm" này.

Trong tầm mắt của mọi người.

Bốn đại thánh lâu, Thất Tinh con đường chiếu xuống.

Khương Vọng lại một lần nữa biến đổi.

Ánh mắt hắn sạch sẽ, tràn đầy chiến ý không chút ước thúc.

Dáng người hắn thẳng tắp, như lẻ loi chống đỡ cả thiên địa.

Hắn trở nên chân thực hơn, cũng là chính mình hơn.

Hắn hiện tại vẫn ở Ngoại Lâu cảnh giới, nhưng tự tin đã không thua Trọng Huyền Tuân.

Lại nói bốn lâu làm lồng giam.

Như thế định tâm viên, hàng ý mã, khả ngộ không.

Theo tiên hiền, truy tìm cảnh giới vô thượng "tùy tâm sở dục mà không vượt khuôn"!

...

...

...


(1, "Ngôi sao lụi tàn, ánh sáng còn vương trong đêm dài." —— Tình tự quá độ · « Về tình yêu của tôi »)