# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 177: Trăng sáng chiếu sông lớn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân đối đầu tại điểm tướng đài, khí thế chạm nhau. Khương Vọng dùng Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm tạo tiên cơ, nhưng Trọng Huyền Tuân dùng Trảm Vọng đạo đồ xé rách biển lôi, chém thẳng tới Khương Vọng.

Trọng Huyền Tuân sử dụng Nguyệt Luân thần thông làm đao, phá biển lôi, giam cầm không gian của Khương Vọng. Khương Vọng đáp trả bằng Đơn Kỵ Phá Trận Đồ tấn công Thông Thiên cung của Trọng Huyền Tuân trong thế giới thần hồn. Trọng Huyền Tuân đẩy lui thế công và phản công bằng thần hồn lực lượng rèn thành ánh đao, khiến mặt trời lặn nứt ra.

Khương Vọng dùng kiếm linh Trường Tương Tư giao chiến, thả thần hồn Nặc Xà gây rối rồi rời khỏi thần hồn chiến. Khương Vọng mở Thiên Phủ thân thể, Trường Tương Tư xuất vỏ, tia kiếm khí đụng Nguyệt Luân ánh sáng, tạo nên cảnh tượng trắng xóa.

Hai người giao chiến nhanh đến mức khó mà bắt kịp, Trọng Huyền Tuân dùng trọng huyền lực lượng, Khương Vọng dùng Vô Ngự Yên Giáp và Bình Bộ Thanh Vân. Kiếm và đao giao nhau liên tục, không gian "ghi nhớ" lại dấu vết chiến đấu.

Trong khi giao chiến, Trọng Huyền Tuân đao đao chỉ chỗ căn bản, Khương Vọng kiếm thuật thông thần. Khương Vọng liên tục mở thần hồn tranh, muốn cùng Trọng Huyền Tuân đối kháng đến giọt dầu cuối cùng.

Tuy nhiên, Trọng Huyền Tuân nắm tán ánh trăng, cầm Thiên Luân, áp chế tà uế, càn quét ô trọc. Hắn muốn cho Khương Vọng biết có những biến hóa mà Khương Vọng không thể tiếp nổi. Thiên Luân được Trọng Huyền gia trì, đánh tới trán của Khương Vọng, không gian sinh ra vết rách.


## Toàn bộ chương

## Chương 177: Trăng sáng chiếu sông lớn

Hôm nay, Khương Vọng đứng trên Điểm Tướng Đài. Ngước mắt nhìn bốn tòa lầu cao sừng sững, trong đầu hồi tưởng lại đạo đồ đã nắm giữ.

Thất Tinh ngang trời, Tứ Đại Thánh Lâu liền kề nhau chiếu rọi. Treo Bắc Đẩu, đạp núi sông, thật có phong thái vô song. Đối diện với Thanh Dương Tử lẫm liệt như vậy, cả trường im phăng phắc, như đang chiêm ngưỡng Thần Phật.

Còn Trọng Huyền Tuân áo trắng như tuyết kia, chỉ miễn cưỡng cười một tiếng: "Xong rồi?"

Như gió xuân tan băng tuyết, như trăng sáng chiếu sông lớn.

Hắn hời hợt, tùy tính tùy ý, trong nháy mắt làm tiêu tan "thế" mà Khương Vọng đã tạo nên.

Vốn là một công tử thế gia thanh nhã, đâu cần lo nhân sinh có lúc nghèo túng. Mặc cho ngươi danh dương thiên hạ, mặc ngươi vương hầu tướng lĩnh, mặc ngươi huyên náo trời đất, cử thế vô song. Ta xem xét như gió như tuyết, như mây như trăng, cùng thế gian này tất cả, chẳng liên quan gì đến nhau. Ta không coi thường ngươi, nhưng ta, Trọng Huyền Tuân... vô địch cùng cảnh.

Hai người trẻ tuổi ưu tú nhất đương thời của Tề Quốc, tại nơi đây bốn mắt nhìn nhau.

Khí cơ dây dưa, khí thế va chạm.

Chiến đấu giữa bọn họ đã sớm bắt đầu. Thậm chí sớm hơn hôm nay. Tranh thế, tranh ý, tranh lực. Khương Vọng lùi lại một bước, nói: "Xin lỗi đã để ngươi đợi lâu." Ngươi chờ ta lại dựng thêm một lầu. Ta nhường ngươi một bước xu thế, để công bằng. Yến Bình không biết từ lúc nào đã mở mắt.

Nguyễn Tù vui vẻ chắp tay. Một vệt kim quang cấp tốc vẽ một vòng, đem Trọng Huyền Tuân và Khương Vọng bao bọc vào trong. Vòng ánh sáng vàng to lớn này sẽ không ảnh hưởng đến chiến đấu của hai người, nhưng sẽ ngăn chặn dư ba, để không ảnh hưởng đến những người bên ngoài phạm vi chiến đấu.

Chỉ nghe Tào Giai nói: "Vậy thì bắt đầu đi!"

"Đi!"

"Đi!"

"Đi!"

Chữ "đi" trong quá trình rơi xuống đất, đã biến thành tiếng rít gào, vang vọng không ngừng, khoảnh khắc động tiếng sấm.

Chớp nhoáng tiếng sấm làm kinh tước, ánh lửa vẽ nên hình dáng của nó. Vừa nói bắt đầu, đã bắt đầu! Tào Giai chỉ nói một câu bình thường, không hề giống Khổ Bệnh của Huyền Không Tự, vô tình trao cơ hội. Nhưng Khương Vọng điều khiển âm thanh đó, quán chú Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm, trong cái tuyệt không tồn tại cơ hội, sáng tạo ra cơ hội! Vì thời gian có hạn, môn âm sát chi thuật này hắn luyện chưa đủ thuần thục, nhưng chỉ cần dẫn phát tiếng sét là đủ. Một tiếng mà đến vạn âm thanh. Trong nháy mắt ánh chớp rửa sạch, chói lọi khắp quanh người Trọng Huyền Tuân, lôi âm diễm tước chít chít thì thầm nổ đùng, như vang vọng thấu trời đất! Muốn tái hiện trận chiến ở Huyền Không Tự, tranh một nước tiên cơ! Cho đến hôm nay, dõi mắt thiên hạ, tu sĩ Thần Lâm trở xuống, ai dám trước mặt Khương Vọng, nhường ra một nước tiên cơ này?

Đài Quan Hà các nước thiên kiêu chiến tranh có một cọc chỗ tốt – trừ việc thể hiện tương lai của Nhân tộc, kiểm nghiệm tiềm lực các quốc gia, còn khiến thế hệ trẻ tuổi thiên kiêu các nước, có được sự hiểu biết nhất định lẫn nhau. Gió mây trong trăm năm tới, ở mức độ rất lớn, không thể thoát ly khỏi sự va chạm giữa bọn họ. Khương Vọng không chỉ một lần tự hỏi – đối mặt Trọng Huyền Tuân, ưu thế của ta ở đâu? Nếu rơi vào Hoàng Hà hội cụ thể, ưu thế của hắn ở chỗ... một đường đánh tới vị trí thứ nhất, hắn chưa từng rơi vào trạng thái sắp c·hế·t. Nói cách khác, trên Đài Quan Hà, hắn chưa thể hiện ra trạng thái cao nhất của mình.

Còn Trọng Huyền Tuân vì gặp phải đối thủ khủng bố như Đấu Chiêu, lúc đó đã đánh tới mức dầu hết đèn tắt!

So với việc Trọng Huyền Tuân hiểu rõ hắn, hắn hiểu Trọng Huyền Tuân nhiều hơn. Vì Trọng Huyền Tuân đã thể hiện nhiều hơn trên Đài Quan Hà. Khương Vọng cho rằng, mình có ưu thế "hiểu biết".

Thiên Phủ năm thần thông của Trọng Huyền Tuân là Thiên Luân, Nguyệt Luân, Tinh Luân, Trảm Vọng, Trọng Huyền, hắn đều có hiểu biết. Đều nằm trong "hiểu biết" của hắn. Lúc này hắn dùng Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm chuyển lôi âm diễm tước chiếm tiên cơ, trong nháy mắt đem tiếng sét trải khắp toàn trường, dù thân pháp của Trọng Huyền Tuân có tuyệt thế, cũng không thể không dính một tia chớp, không động vào một sợi âm văn. Nếu Trọng Huyền Tuân dùng Thiên Luân phòng ngự, hắn liền tái hiện trận chiến Huyền Không Tự, Thiên Luân của Trọng Huyền Tuân dù rắn chắc, cũng không thể mạnh hơn Bất Diệt Hàng Long Kim Thân!

Nếu là tranh đoạt tiên cơ, Trọng Huyền Tuân cũng có thể dùng Tinh Luân chống cự tổn thương – vậy càng có lợi lớn! Một đạo lôi âm diễm tước có thể đổi một lần hiệu quả Tinh Luân, sao không có lời?

Đưa tay trong nháy mắt, vô tận biến hóa của cả trận chiến đấu liền chiếu rọi trong lòng. Sau đó hắn nhìn thấy – một đạo ánh đao! Ánh đao trắng lóa xé rách thiên địa, phân chia biển lôi, đem âm thanh và lôi điện xé mở một vết nứt, mà trực chỉ chỗ căn bản, chém g·iết tới! Giống như chưa từng bị che đậy, chưa từng bị mê hoặc, từ ban đầu đã biết nên vung đao ở đâu, ứng ở đâu kết cục. Đây là sức mạnh của đạo đồ, 【Trảm Vọng】 phát huy! Trảm Vọng vừa là thần thông của hắn, cũng là đạo đồ của hắn.

Giống như Đấu Chiêu lấy đạo đồ 【chiến đấu】, đánh đâu thắng đó, sát phạt vô địch. Trọng Huyền Tuân lấy 【Trảm Vọng】 làm đạo đồ, vô địch vô vọng, mỗi một đao hạ xuống, đều là chỗ sơ hở của đối thủ.

Thế là một đao nứt biển lôi, chém tới trước mặt Khương Vọng. Hắn đi trên con đường trực tiếp nhất, ánh đao lướt qua quỹ tích thoải mái nhất. Ánh đao kia chớp nhoáng đã gần. Trong nháy mắt một vòng trắng lóa, cụ thể hóa trên lôi hải. Bên trong Càn Dương Xích Đồng của Khương Vọng, ánh đao kia hiện rõ. Hắn đầu tiên nhìn thấy một bàn tay thon dài có lực, từ giữa ống tay áo như tuyết duỗi ra, màu tay cũng không kém tuyết nửa phần. Mà bàn tay này... Cầm một vầng trăng!

Đương nhiên, Trọng Huyền Tuân chém ra ánh trăng! Nguyệt Luân thần thông!

Trong nháy mắt ánh trăng trụ như rừng, phủ kín toàn trường, định trụ vô số lôi âm diễm tước, phong kín không gian di chuyển của Khương Vọng! Trọng Huyền Tuân đúng là lấy Nguyệt Luân làm đao, khu động sức mạnh đạo đồ, một đao kia, vừa phá biển lôi, lại phân âm thủy triều, giam cầm mục tiêu, càng là thẳng vào chỗ yếu hại. Quá nhanh! Quá mạnh! Quá quả quyết! Quá tinh chuẩn! Sao lại có một đao đặc sắc như vậy? Tại Hoàng Hà hội, đao thuật của Trọng Huyền Tuân chưa đạt đến đỉnh cao nhất, so với Đấu Chiêu, Cam Trường An có vẻ không bằng. Nhưng từ một đao này mà xem... Không cần đao thuật tuyệt thế?

Nếu ngươi mỗi một đao đều trực chỉ căn bản, thấm nhuần căn nguyên, vậy mỗi đao ngươi hạ xuống, sao lại không phải đao cao nhất? Thế gian vạn pháp, trăm sông đổ về một biển! Biển lôi dưới ánh Nguyệt Luân trở nên yên tĩnh. Ngươi như cảm nhận được sự an bình của nó. Chỉ có ánh đao còn tiến lên. Trong thời đại giam cầm tự do, đao này chém đến chân thật! Trong đôi mắt màu vàng ròng của Khương Vọng, ánh đao sáng như tuyết hiện ra, trong nháy mắt bị ánh sáng đỏ bao trùm. Thế là Đơn Kỵ Phá Trận Đồ triển khai trong thế giới thần hồn.

Khương Vọng thân như Xích Nhật, thông qua Đơn Kỵ Phá Trận Đồ này, trực tiếp nện vào Thông Thiên cung của Trọng Huyền Tuân.

Thần hồn đồ quyển do Hạng thị truyền lại, thực sự hữu dụng trong chiến đấu thần hồn. Nếu không có đồ này, không thể dễ dàng hoàn thành "đại quân vào thành".

Sức mạnh thần hồn cường đại như vạn quân trùng sát. Nhưng thấy trong Thông Thiên cung hùng vĩ vĩ đại kia, nhảy ra một bóng áo trắng. Trọng Huyền Tuân trực diện thế công thần hồn này, xông lên trời cao, khóe miệng như ngậm một nụ cười nhạt, hết lần này tới lần khác lòng bàn tay dựng như đao, lạnh lùng cô tuyệt, ngược bổ mặt trời lặn đang rơi. Thần hồn lực lượng rèn thành ánh đao, trong thế giới thần hồn sáng chói chói mắt! Còn chưa tới gần, đã khiến mặt trời lặn nứt ra. Thần hồn vọng, cũng không thể mê.

Sinh Tử chi Môn, vì ai mà mở? Từ mặt trời lặn nứt ra, Khương Vọng cầm kiếm linh Trường Tương Tư hiển hóa ra. Một kiếm g·iết nhau. Lấy thần hồn đụng g·iết thần hồn! Ánh kiếm và ánh đao đụng thành mây khói. Khương Vọng động niệm thả ra mấy trăm đầu thần hồn Nặc Xà, coi như quấy rối. Sau đó xoay người rời khỏi cuộc chiến thần hồn. Hắn có ưu thế về lực lượng thần hồn, đối phương có ưu thế sân nhà Thông Thiên cung. Khó mà lập công ở cấp độ thần hồn.

Khó khăn về cấp độ nhục thân càng cần giải quyết gấp. Lúc này ánh sáng Nguyệt Luân định trụ biển lôi, khiến mọi thứ trở nên yên tĩnh. Mà ánh đao kia gần. Gần ngay trước mắt! Năm đoàn ánh sáng nguyên sáng chói bừng sáng lên giữa ngực bụng Khương Vọng, hắn đã mở ra Thiên Phủ thân thể trước một bước. Sức mạnh mênh mông trào dâng trong thân. Keng! Trường Tương Tư đã ra khỏi vỏ. Một vòng sáng chia cắt thiên địa. Tiếp theo là hàng vạn tia kiếm khí gào thét!

Từng tia kiếm khí đã thành tia, ngàn vạn bạc tuyết đụng ánh trăng –

Trong nháy mắt thế giới giác quan dường như đình trệ. Mọi người chỉ thấy một đoàn trắng lóa chói mắt! Bỗng như một đêm gió xuân về, ngàn cây vạn cây hoa lê nở. Tất cả thiên địa tuyết, tầm mắt mênh mông! Tuyết trắng đụng phải xanh nhạt, tia kiếm khí đụng phải ánh sáng Nguyệt Luân. Xoẹt xẹt xoẹt xẹt, tiếng vang bén nhọn, là kiếm khí và ánh trăng giao phong ngàn vạn lần. Trong thế giới trắng xóa kia, có tồn tại cả người chiếu năm phủ thần thông ánh sáng. Chốc lát lại sáng lên một cái năm phủ thần thông ánh sáng! Tuyệt đại đa số người đều không thấy rõ hai người giao chiến trong thế giới trắng xóa, chỉ áng chừng biết lúc này Thiên Phủ đối diện Thiên Phủ.

Cảm giác trắng xóa dần biến mất trong thị giác. Nhưng hai thân ảnh quấn quanh ánh sáng Thiên Phủ lại càng thêm rõ ràng. Quá nhanh, quá nhanh! Nhanh đến mức ánh mắt khó mà bắt giữ. Một thân ảnh trắng nhợt, một thân ảnh xanh, như ánh chớp xoay chuyển.

Áo trắng Trọng Huyền Tuân tung bay, như lông ngỗng, như tuyết bay, như ánh trăng. Phiêu diêu linh động, chợt trái chợt phải chợt cao chợt thấp, tùy ý vuốt ve sức mạnh Trọng Huyền, gia trì tự thân mà hạn chế Khương Vọng.

Còn trên người Khương Vọng bốc lên khói đỏ nhạt, chập chờn không chừng, khiến hắn như người trong tranh.

Vừa hay là Vô Ngự Yên Giáp do Tả Quang Thù sáng tạo, có thể đối ứng môi trường Trọng Huyền phức tạp, lại kiêm cả Thiên Phủ thân thể cầm giữ tự mình, chân đạp mây xanh ấn ký, dùng tiên thuật Bình Bộ Thanh Vân dạo bước không trung!

Hắn quen thuộc với bí thuật Trọng Huyền không chỉ một ngày, ngày thường cùng Trọng Huyền Thắng khổ luyện, mới đổi được sự tự do khi đối mặt với thần thông Trọng Huyền lúc này. Chỉ thấy Nguyệt Luân chém lấy Trường Tương Tư, hai người trong tấc vuông truy g·iết lẫn nhau! Một xanh, một trắng nhợt không ngừng đan xen, xoay chuyển lẫn nhau, giống như đang bện một mạng lưới ánh sáng mỹ lệ.

Trong tiếng leng keng của kim loại va chạm, ánh sáng bạc dày đặc đã dệt thành một quả cầu ánh sáng rộng hơn 10 trượng. Mỗi điểm trong mạng lưới cầu ánh sáng này đều là dấu vết giao phong của hai người.

Không gian "ghi nhớ" chiến đấu của bọn họ! Dù ngắn ngủi như vậy, nhưng lại... dài dằng dặc. Vết tích cũ chưa tan, vết tích mới đã sinh ra. Hai người dường như đang thách thức thị lực cao nhất của người xem, chớp nhoáng trên dưới trái phải, chốc lát trước sau lộn bay, muốn trong khoảng cách nghìn cân treo sợi tóc, hoàn thành phán đoán mỗi lần giao phong – cần tự tin đến mức nào, cường đại đến mức nào, mới có thể hoàn thành giao phong như vậy? Nói đến đây chẳng qua là một cuộc tranh đấu tầm thường, hai người trẻ tuổi đánh g·iết, vì một cái tên tiên phong phạt Hạ. Người đời tranh quyền đoạt lợi mà chém g·iết, đếm không xuể. Hai người kia cũng không đặc thù. Nhưng bản thân trận chiến đấu này, lại diễn hóa thành một loại vẻ đẹp, một loại nghệ thuật! Rõ ràng là cuộc tranh giành lòng người hung hiểm nhất, có thể định đoạt sinh tử trong vài nhịp thở, bọn họ lại loạn chiến như vậy, dây đàn trong lòng căng thẳng, trong trạng thái chuyên chú cực độ, g·iết đến trời đất u ám! Vào giờ phút này, tranh sát không chỉ là thuật, không chỉ là thế, cũng không chỉ là lực. Mà còn có ý chí! Ai tim rắn như thép? Ai không thể lay động? Ai... biết trước sai lầm?

Và chỉ có cường giả thực sự mới có thể nhìn thấy – trong cuộc chém g·iết cận chiến cực kỳ hung hiểm này, Trọng Huyền Tuân đao đao trực chỉ chỗ căn bản. Còn kiếm thuật của Khương Vọng đã thông thần.

Đây là hai loại con đường, lại đều diễn đến đỉnh cao của cảnh giới này. Thân pháp đỉnh cao nhất, đao và kiếm đỉnh cao nhất. Quả xứng là hai tuyệt thế thiên kiêu! Trong mắt Khương Vọng, ánh sáng vàng ròng bất hủ lưu chuyển. Hắn muốn để Trọng Huyền Tuân thấy được sự vĩnh hằng của hắn.

Trong cuộc truy g·iết kịch liệt như vậy, còn không ngừng mở ra cuộc chiến thần hồn! Cách người thi triển đạo thuật kiếm rít, ấn pháp ấn thần thông. Ở cấp độ thần hồn, hết lần này đến lần khác kiếm đụng Thông Thiên cung, hết lần này đến lần khác lưu lại Nặc Xà thần hồn hoặc diễm tước thần hồn quấy rối. Bên trong thân ngoài thân, nhục thân thần hồn, không chỗ không chiến! Thế của Khương Vọng, ý của Khương Vọng, đều hướng Trọng Huyền Tuân chiêu minh – g·iết đến thiên hoang địa lão cũng được, g·iết đến dầu hết đèn tắt cũng được.

Ta tuyệt sẽ không thay đổi.

Ta muốn trong cuộc giao phong ở mức độ này, cùng ngươi đối kháng đến giọt dầu cuối cùng, chút nến tàn.

Khương Vọng tự tin hắn vĩnh cửu hơn, chí ít ở cấp độ thần hồn, hắn có thể thấy trước nhược điểm của Trọng Huyền Tuân một bước. Với ưu thế tâm lý như vậy, trong cuộc truy g·iết càng thêm kịch liệt, hắn càng bình tĩnh, càng chắc chắn!

Còn khóe miệng Trọng Huyền Tuân từ đầu đến cuối ngậm một nụ cười nhạt, dường như không mấy để ý đến mọi thứ đang xảy ra.

Nhưng sau một trảm kích, năm ngón tay hắn nắm lại, một tay nắm tan ánh trăng.

Trong tay hắn xuất hiện một đoàn ánh sáng cực nóng, hiện ra một vòng mặt trời gay gắt. Áp chế mọi tà uế, càn quét mọi ô trọc – Thiên Luân thần thông. Chư tà tránh lui, Thần Quỷ đều đốt! Hắn biến chiêu trước một bước, nắm tan ánh trăng, cầm Thiên Luân!

Thực ra, hắn có tự tin cùng Khương Vọng đối bính đến cuối cùng, ở cấp độ thể phách, nhục thân thiên chuy bách luyện của hắn, tuyệt đối có thể thấy trước nhược điểm của Khương Vọng một bước. Hắn tuyệt đối tin rằng Trảm Vọng của hắn có thể chém phá sơ hở của Khương Vọng trước một bước.

Nhưng loại chịu khổ rồi chờ đến thắng lợi... không đủ tiêu sái! Không đủ lãng mạn!

Hắn biến chiêu không phải bất đắc dĩ, mà là một loại tự tin mạnh hơn Khương Vọng!

Khương Vọng kiên trì muốn kéo dài, muốn chờ đợi hắn biến chiêu, chờ đợi hắn phạm sai lầm, chờ đợi cơ hội sinh ra trong sự biến hóa đó. Hắn liền muốn cho Khương Vọng biết – không phải mọi cơ hội ngươi đều có thể nắm chắc, có những biến hóa ngươi không thể ứng phó. Sự chờ đợi của ngươi là một loại suy yếu, sự nhẫn nại của ngươi là một loại bất định. Tâm của ngươi, đã thua!

Lực chưa g·iết hết, đã sát ý. Đối lập với khóe miệng tản mạn ý cười, tròng mắt của hắn lạnh lùng như vậy, đen nhánh trong suốt, chấp đen chính là giành trước! Thiên Luân nằm trong tay hắn. Cơ bắp hình giọt nước của hắn có hình dáng rõ ràng. Không giống cơ bắp Khôi Sơn to lớn, gồ lên cao như vậy.

Nhưng khi năm ngón tay hắn nắm chặt Thiên Luân, dường như có sông lớn hồ lớn đang trào dâng trong cơ thể hắn, đó là sức mạnh nhục thân kinh khủng không thể che giấu hoàn toàn!

Tay cầm Thiên Luân, gia trì Trọng Huyền. Gào thét có sấm gió, đánh tới trán Khương Vọng!

Hắn dường như có một loại cố chấp không tên với trán người khác.

Và một kích này nện xuống, không gian vậy mà sinh ra vết rách mạng nhện –

Khương Vọng ở ngay trung tâm mạng nhện đó!