# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 179: Nhân gian cực ý, kiếm rơi chín tầng trời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân giao chiến, cả hai đều là những tu sĩ Thiên Phủ nắm giữ đạo đồ, nên trận chiến vô cùng khốc liệt. Hai người dùng thần thông giao đấu, Trọng Huyền Tuân có ưu thế về thể phách. Khương Vọng nhận ra nếu tiếp tục giao chiến như vậy, sẽ thua.

Khương Vọng thi triển đạo thuật Long Hổ nhưng Trọng Huyền Tuân dễ dàng phá giải. Trọng Huyền Tuân dồn ép Khương Vọng bằng trọng huyền lực lượng, Vô Ngự Yên Giáp của Khương Vọng bị phá hủy.

Khương Vọng dùng Danh Sĩ Thất Vọng chi Kiếm chém vào Thiên Luân của Trọng Huyền Tuân, tạo cơ hội để thi triển kiếm thuật. Khương Vọng tập trung hết vào kiếm thuật, Trọng Huyền Tuân chỉ có thể phòng thủ. Cuối cùng, Khương Vọng đẩy lùi được Nguyệt Luân và thi triển Kiếm Chữ Nhân, chém trúng Trọng Huyền Tuân, phá hủy một Tinh Luân của hắn.

Ngay lập tức, Trọng Huyền Tuân thi triển đạo đồ sát lực, dùng Ngũ Thần Thông chi Quyền đánh vào Khương Vọng. Khương Vọng mở ra Hỏa giới, Diễm Hoa Đốt Thành, Họa Đấu chi Ấn để phòng thủ nhưng đều bị phá hủy.

Khương Vọng mở ra trạng thái Thanh Văn Tiên và Quan Tự Tại Nhĩ, phân giải sức mạnh của quyền lớn và dùng Tam Muội Chân Hỏa nghênh đón nó. Khương Vọng đứng vững áp lực và thoát ra.

Trọng Huyền Tuân bóp nát mặt trời và mặt trăng, hợp nhất Thiên Luân, Nguyệt Luân và Tinh Luân thành một đao thần thông, Nhật Nguyệt Tinh Tam Luân Trảm Vọng Đao, chém về phía Khương Vọng.

Khương Vọng dốc hết sức lực, vận dụng đạo đồ, kết nối với tinh lộ và mượn sức mạnh của Bắc Đẩu trên trời cao, tạo thành một kiếm thế uy lực kinh người.


## Toàn bộ chương

## Chương 179: Nhân gian cực ý, kiếm rơi chín tầng trời

Từ xưa đến nay, người tu đạo Ngoại Lâu vốn dĩ là những người xuất chúng nhất.

Tu sĩ Thiên Phủ lại càng là ngàn vạn người mới có một.

Giờ đây, hai vị tu sĩ Thiên Phủ đang nắm giữ đạo đồ giao chiến, không cần nói đến thần thông, chiêu pháp, tu vi, hay tài năng chiến đấu, tất cả đều là những tồn tại đứng đầu cảnh giới này.

Có thể nói, đây là trận chiến ngàn năm có một.

Chỉ thấy ánh sáng thần thông, chỉ thấy hào quang rực rỡ.

Toàn trường tĩnh lặng, không một tiếng động, không ai nỡ rời mắt.

Được đứng ngoài quan sát trận chiến này, là một loại may mắn!

Nhưng đối với hai người đang chiến đấu, thắng bại là điều duy nhất họ suy tính.

Trong thế giới của Trọng Huyền Tuân, không tồn tại khái niệm thua cuộc.

Còn Khương Vọng, từ sau khi xuất quan từ dãy Ngột Yểm Đô, xuôi đông về Đại Tề, một đường vô địch, giờ đây lại càng là cùng tồn tại bốn lầu, nắm chắc đạo đồ. Đương nhiên cũng không chịu nhường nhịn chút nào.

Cuộc tranh chấp thắng bại diễn ra trong khoảnh khắc, là sự va chạm toàn diện của thuật, pháp, chiêu, thần thông, đạo đồ và ý chí.

Bất kỳ sai lệch nhỏ nào cũng sẽ bị phóng đại vô hạn trong cuộc đối đầu này.

Cuối cùng, Khương Vọng cảm nhận được sự gian nan!

Đối đầu thần thông quả nhiên đặc sắc.

Thiên hạ cường giả, đâu chỉ riêng Trọng Huyền Tuân.

Nhưng ưu thế về thể phách của Trọng Huyền Tuân quá rõ ràng.

Khi đối đầu thần thông đến cuối cùng, không thể tránh khỏi việc phải kiểm tra khả năng chịu đựng của cả hai bên. Dù cho ngươi có thể ngăn chặn chính xác từng đòn tấn công của đối thủ, nhiều lần tấn công vào chỗ đối phương nhất định phải cứu, phản chấn của thần thông, tích lũy thương thế, vẫn là không thể tránh khỏi!

Trong cuộc giao phong ở trình độ cao nhất này, hao tổn thần hồn của Trọng Huyền Tuân diễn ra chậm rãi, nhưng thương tích trên nhục thân của Khương Vọng lại rõ rệt và cụ thể!

Khương Vọng đủ cứng cỏi, cũng có đủ ý chí để chịu đựng thống khổ, nhưng thể phách bị thương nhất định sẽ ảnh hưởng đến biểu hiện tổng thể trong chiến đấu.

Thông qua việc không ngừng bù đắp nhận thức bằng thần thông Lạc Lối, giúp hắn trở nên nhạy cảm hơn trong cuộc tranh đấu với Trọng Huyền Tuân. Cũng có thể xem như "mạnh lên" theo một nghĩa nào đó.

Nhưng tốc độ mạnh lên của hắn không đuổi kịp tốc độ suy yếu của hắn.

Bốn chữ "thuận buồm xuôi gió", có thể hiểu trong lòng, nhưng không thể thực hiện được.

Càng tệ hơn là...

Tinh Luân của Trọng Huyền Tuân còn có trọn vẹn sáu lần hiệu quả chưa từng vận dụng, có thể dung nạp sáu lần sai lầm của hắn.

Còn Khương Vọng, một cơ hội phạm sai lầm cũng không có!

Mặc dù chiến đấu tiến hành đến hiện tại, cả hai bên đều chưa phạm sai lầm, Trọng Huyền Tuân vận dụng Tinh Luân duy nhất một lần là để giành thế chủ động.

Nhưng Khương Vọng đã có nhận thức rõ ràng:

Tiếp tục như vậy, nhất định không có lý do để thắng.

Hắn dùng đối đầu thần thông để cứu vãn thế cục.

Nhưng trong đối đầu thần thông, Trọng Huyền Tuân cũng biểu hiện hoàn mỹ không tì vết, từng bước ép sát.

Thế yếu yếu ớt tích lũy, cuối cùng nhất định sẽ dẫn đến sụp đổ toàn cục.

Khương Vọng ý thức được mình nhất định phải thay đổi.

Nhưng hắn đồng thời cũng rõ ràng, điểm này cũng là nhận thức chung của hắn và Trọng Huyền Tuân.

Trọng Huyền Tuân vất vả lắm mới dựa vào ưu thế tiên cơ để thúc đẩy chiến cuộc đến giai đoạn hiện tại, sao chịu dễ dàng để hắn thoát thân?

Cho nên...

Ánh sáng bất hủ màu vàng ròng che lấp hết thảy cảm xúc trong con ngươi Khương Vọng.

Tay phải của hắn lần nữa chụp về phía trước mặt Trọng Huyền Tuân, lòng bàn tay sát sinh đinh dài um tùm lạnh lùng.

Tay trái tán đi Tất Phương Ấn, xa xa nhấn một cái.

Thân người có cột sống làm rồng, có thể dẫn bát phong thành hổ.

Khóa biển thông thiên, định thân tu giả.

Là đạo thuật Long Hổ!

Nhưng chính như Khương Vọng đã chuẩn bị rất lâu cho trận chiến này, Trọng Huyền Tuân sao có thể không có chút chuẩn bị nào mà đối diện hắn?

Ban đầu ở đài Quan Hà, Trọng Huyền Tuân đã có chút tiếc nuối, không thể cùng cảnh giới tranh chấp với Khương Vọng.

Trận chiến ngày hôm nay, cũng coi như là thỏa mãn tâm ý.

Hắn đương nhiên nguyện ý chờ Khương Vọng bốn lầu viên mãn, chờ Khương Vọng nắm giữ đạo đồ, chờ một Khương Thanh Dương ở trạng thái mạnh nhất.

Và giờ khắc này!

Thân thể Thiên Phủ của hắn cao vút như núi cao.

Thiên Luân treo chiếu bên trong biển thông thiên.

Nguyệt Luân giữa trời bên trong biển ngũ phủ.

Tinh Luân chiếu sáng thế gian bên trong biển tàng tinh.

Biển thông thiên, biển ngũ phủ, biển tàng tinh, tất cả đều không thể lay động!

Cái gọi là bát phong kia, vừa mới xuất hiện trên bề mặt nhục thể của hắn, liền đã bị xé nát bởi lực lượng Trọng Huyền lẫn lộn mãnh liệt.

Hắn cơ hồ không chịu nửa điểm ảnh hưởng mà tiến lên, trấn áp Long Hổ, và Khương Vọng lãng phí một cơ hội ra tay!

Giống như hai quân giao chiến, thời điểm sát thương lớn nhất thường xuất hiện khi một bên tan tác bỏ chạy.

Khương Vọng muốn thoát chiến, nhất định phải cho hắn cơ hội.

Ai dám cho Trọng Huyền Tuân hắn thời cơ trong chiến đấu?

Đây là cơ hội thắng bại, hắn nhất định phải nắm chắc!

Áo trắng như tuyết trôi qua, Thiên Luân trong tay hắn dùng sức đập xuống! Tuyệt không sai lệch, tuyệt không bỏ qua, nện Sát Sinh Đinh về một sợi Bất Chu Phong.

Vật sắc nhọn như vậy, quả nhiên sát lực vô song, nhưng đáng sợ nhất là tường đồng vách sắt, giống như búa tạ đập vào đinh sắt.

Trọng Huyền Tuân đã gần Khương Vọng trước một bước!

Cùng lúc đó, lực lượng trọng huyền kinh khủng từ bốn phương tám hướng ập đến, giống như đúc thành một tòa lao ngục Trọng Huyền, tám mặt tường sắt vây kín!

Trọng Huyền Tuân lấy xuống thần thông Trọng Huyền, trong nháy mắt điều động lực lượng trọng huyền, đâu chỉ gấp trăm lần so với Trọng Huyền Thắng?

Vô Ngự Yên Giáp ngoài thân Khương Vọng cơ hồ bị ép diệt ngay lập tức.

Vai có vạn quân, chân có vạn quân, thân có vạn quân!

Nhưng dù mang sức nặng của vạn quân, Khương Vọng vẫn còn... Kiếm của hắn!

Keng!

Thân thể Thiên Phủ cõng vạn quân, Vô Ngự Yên Giáp tắt rồi lại lên.

Thiên địa đột nhiên mở ra một đường, Danh Sĩ Thất Vọng chi Kiếm chém ngang trên Thiên Luân.

Chỉ là một thoáng dừng lại nhỏ không thể thấy... Thiên Luân khựng lại.

Trọng Huyền Tuân nghênh đón cơn bão kiếm thuật huy hoàng nhất mà hắn từng thấy trong đời!

Kiếm khí vô cùng đã thành tia.

Lại có tương tư sát kiếm như trăng sáng vươn cao.

Chỉ nghe tiếng kiếm rít gào, kiếm khí bay nhanh, ánh kiếm chiếu rọi bốn phương!

Trường Tương Tư và Thiên Luân, Nguyệt Luân giao kích trăm ngàn lần trong một khoảnh khắc.

Khương Vọng cực ý cực thế, tập trung hết thảy vào kiếm thuật, không hề phân tâm, ngay cả thuật pháp thần thông cũng không sử dụng.

Bởi vì chỉ cần hắn có một phần ngàn khoảnh khắc dừng lại, Trọng Huyền Tuân nhất định có thể bắt lấy sơ hở phản công.

Long Hổ là kết quả thất bại tất yếu, hắn chờ Trọng Huyền Tuân tiến đến, hắn sẽ không cho Trọng Huyền Tuân khoảng cách!

Trong kiếm thế kiếm ý đạt đến đỉnh cao nhất của Khương Vọng, trong cơn bão kiếm thuật gào thét cuộn trào mãnh liệt.

Trọng Huyền Tuân hoặc cách Thiên Luân, hoặc chém Nguyệt Luân, mỗi lần đều chém mất hư ảo đạt đến chân thật, không cho phát ra bên trong.

Nhưng cũng chỉ có thể chống cự trong chốc lát, mà không thể phản chế.

Keng keng keng keng keng, âm thanh giao kích liên miên như thủy triều lên.

Ánh kiếm của Trường Tương Tư hoàn toàn lấp đầy mảnh thiên địa này.

Khương Vọng không ngừng tiến công, quét ngang, dựng thẳng chọc, chặt nghiêng, vẩy ngược!

Thế là lão tướng tuổi xế chiều, thế là danh sĩ thất vọng, thế là thân không phải do mình, thế là tuổi trẻ khinh cuồng... Thế là Kiếm Chữ Nhân!

Diễn hóa cao nhất của kiếm thức trên đoạn đường này, Kiếm Chữ Nhân lại không thể bị ngăn cản.

Cuối cùng là một kiếm đẩy Nguyệt Luân ra!

Kiếm Chữ Nhân mở ra thiên địa, thuận lý thành chương chuyển hóa thành nghiêng đổ đỉnh cao nhất!

Thiên địa mới mở rồi lại hợp.

Nay dùng kiếm này tuyệt nhân gian.

Két ~

Âm thanh nhỏ bé, thanh thúy.

Những ngôi sao sáng chói chìm nổi quanh Trọng Huyền Tuân lại vỡ tan một viên.

Nhưng đồng thời với việc Tinh Luân vỡ tan, chỉ thấy ánh sao trôi giạt trên vòm trời, thánh lâu ánh sao rực rỡ nhất thuộc về Trọng Huyền Tuân sáng chói nhất thời, cùng với tứ lâu Bắc Đẩu của Khương Vọng tranh nhau phát sáng.

Lực lượng ngôi sao Ngoại Lâu, hội tụ ánh sáng thần thông, bóp thành một nắm đấm to lớn tỏa ra ánh sáng lung linh, hướng về phía giữa đầu Khương Vọng đập xuống!

Sát lực đạo đồ hiện ra.

Ánh sao ngự Ngũ Thần Thông chi Quyền!

Khương Vọng lúc này đã đạt đến đỉnh điểm kiếm thế kiếm ý, nghịch chuyển xu hướng suy tàn chém vỡ Tinh Luân, không thể nói là không phải đỉnh phong.

Nhưng khi hắn thể hiện đỉnh phong kiếm thuật, cũng là lúc hắn không thể phòng bị nhất.

Một quyền này quả thực đánh vào mệnh mạch!

Ngược lại giống như... Trọng Huyền Tuân chính là muốn vỡ vụn viên Tinh Luân này để khóa chặt thắng lợi cuối cùng!

Khương Vọng mở ra Hỏa giới trong nháy mắt, nhưng Hỏa giới sụp đổ ngay tại chỗ.

Hắn lại nhấn ra Diễm Hoa Đốt Thành, nhưng Diễm Hoa Đốt Thành cũng bị oanh tạc.

Họa Đấu chi Ấn nhấn ra ánh sáng âm u, dưới áp lực khủng bố này, thậm chí không thể nối liền thành hình, đã tản mạn khắp nơi.

Hắn lại muốn chuyển kiếm thế, nhưng kiếm thế kiếm ý đã đi đến cuối đường.

Hắn muốn bứt ra mà đi, nhưng thân pháp của Trọng Huyền Tuân không hề kém cạnh hắn.

Ngũ Thần Thông chi Quyền này, tuyệt không phải sát pháp mạnh nhất của Trọng Huyền Tuân, nhưng vào lúc này, nó là thích hợp nhất, không thể tránh khỏi nhất, một kích thẳng đến chân thật!

Tựa như không thể ứng phó.

Hắn phải ứng phó thế nào?

Mọi người chỉ thấy:

Khương Vọng sụp đổ trong ánh lửa.

Dựng thẳng thân lên, mặt nghênh quyền này!

Tứ đại thánh lâu của hắn đồng loạt chói lọi, ánh sao trên trời rung rơi, tắm rửa thân này.

Trải qua phương pháp tinh lộ, hắn có thể vận dụng tinh lực trong nháy mắt, vượt xa Trọng Huyền Tuân.

Ánh sao của Trọng Huyền Tuân như mưa.

Ánh sao của hắn như thác nước!

Hắn xông từ nhân gian lên trời cao, dường như cuốn lên một dải ngân hà, treo ngược trên trời cao.

Tinh lực kinh khủng hội tụ thành thế.

Hai lỗ tai của hắn nổi lên ánh ngọc.

Trong nháy mắt này.

Hắn mở ra trạng thái Thanh Văn Tiên.

Mở ra Quan Tự Tại Nhĩ.

Mười ngàn âm thanh đến bái xem tự tại!

Âm thanh của gió, âm thanh của không khí, âm thanh của nắm đấm đánh xuống... Vốn không tồn tại, "âm thanh" của ánh sáng thần thông lẫn nhau dây dưa!

Những âm thanh này vốn là mười ngàn âm thanh đến bái, dưới sự gia trì của bí thuật đỉnh cấp Huyền Không Tự Quan Tự Tại Nhĩ, càng thêm cụ thể nhỏ bé. Đằng sau những cái kia không phải là "âm thanh" của âm thanh, mà là Quan Tự Tại Nhĩ đi tìm nguồn gốc nghe.

Trạng thái Thanh Văn Tiên là chưởng khống âm thanh trong mười chín hơi thở.

Quan Tự Tại Nhĩ bộc phát chỉ trong nháy mắt, lại có thể để hắn dò xét thấu đáo, rõ căn bản của nó.

Trong trạng thái mười ngàn âm thanh đến bái xem tự tại, hắn đã thấm nhuần bản chất của một quyền này.

Đối mặt với ánh sao điều khiển Ngũ Thần Thông chi Quyền này, toàn thân bốc cháy hừng hực Xích Viêm.

Là Tam Muội Chân Hỏa!

Hắn lấy thân nghênh quyền, không tránh không né!

Ánh sao hội tụ ánh sáng thần thông thành nắm đấm to lớn rơi xuống, đồng thời oanh kích thân này, đã bị phân giải gần như vô hạn.

Rõ ràng là một quyền kinh khủng như vậy.

Nắm đấm rõ ràng là nện vào mệnh mạch.

Lại giống như một khối đậu hũ nện vào lưỡi đao thép!

Khương Vọng trong chớp nhoáng này thực tế mạnh đến mức đáng sợ.

Cả người hắn đều vùi lấp trong nắm tay khổng lồ ánh sao này, người lại ở trong lửa cháy mạnh mà lông tóc không tổn hao, ngược lại nhờ vào đó thu hoạch được tự do.

Đứng vững áp lực trong trạng thái đã đại thế khó kéo. Tạo ra khả năng trong một thế cục căn bản không thể nào!

Thế nhưng dưới thân ảnh Xích Viêm bừng bừng rực rỡ kia.

Có một bộ áo trắng như bóng với hình.

Tùy theo chớp nhoáng lộn vòng, tùy theo cao hơn mây xanh.

Ngay khi Khương Vọng phân giải cái quyền lớn ánh sao kia và đột nhiên được tự do.

Mặt trời và mặt trăng trên tay Trọng Huyền Tuân đều bị bóp nát.

Giờ khắc này, trong tay áo lớn bồng bềnh, bàn tay trái thon dài có lực của hắn thò ra trong không trung, lòng bàn tay hắn hiện ra những điểm sáng.

Một chút ánh sáng đỏ, là Thiên Luân.

Một chút ánh sáng trắng, là Nguyệt Luân.

Một chút bảo quang, là Tinh Luân.

Ba điểm sáng xếp song song.

Những Thiên Luân, Nguyệt Luân, Tinh Luân bị bóp nát trong hai tay, bay vòng xung quanh người...

Đột nhiên xuất hiện trong tay trái của hắn, liên tiếp tại một chỗ, tam quang cùng chói lọi, cực điểm rực rỡ!

Đây là một thanh đao thần thông có hình dáng ba vầng trăng khuyết hợp lại, chuôi đao này xuất hiện trong nháy mắt... Giống như đã cắt tổn thương con mắt của người xem.

Thiên địa đều không ánh sáng, bởi vì ánh sáng đều ở trên thân đao.

Nó chỉ cần tiến lên, bởi vì phía trước chính là vị trí mệnh mạch, chỗ thắt căn bản.

Không cần nói kiếm thuật cực ý, hay là tam muội sau đó đốt đi.

Khương Vọng chưa từng thoát khỏi Trọng Huyền Tuân, chưa từng!

Và giờ khắc này, hắn nhất định phải đối mặt với nhát đao mạnh nhất này của Trọng Huyền Tuân.

Nhát đao đã từng lừng lẫy ở đài Quan Hà, đã từng bức Đấu Chiêu gần như vô địch thành ngang tay——

Nhật Nguyệt Tinh Tam Luân Trảm Vọng Đao!

Đây đâu phải là đao thuật?

Đao này gần với bản chất thần thông, gần như là đạo.

Đao này tuyệt chỗ thắt của thiên địa, gãy chỗ dựa của thân người.

Khương Vọng không chặn được, Khương Vọng tuyệt đối không chặn được.

Người mang thần thông Nến Nhỏ như Lý Long Xuyên cũng đưa ra phán đoán rõ rệt như vậy.

Mắt có lo lắng âm thầm, nhất thời khó đi.

Có rất nhiều cường giả ở đây, hắn không lo lắng sinh tử của Khương Vọng. Nhưng là bạn bè, hắn lo lắng nhát đao kia sẽ chém vỡ "Thế" của Khương Vọng.

Lôi Chiêm Càn đã từng độc chiếm càn khôn, thế khó sánh bằng, nhưng sau khi luân phiên gặp cản trở ở Khương Vọng, lại tao ngộ Khương Vô Khí c·hết, một đ·ồi b·ại ngàn dặm.

Giờ phút này, cuộc chiến phạt Hạ đều không thể ra trận.

Vương Di Ngô đã từng đánh khắp trong quân không địch thủ, Thông Thiên cảnh thứ nhất từ xưa đến nay, ở Lâm Truy cũng xưng vô địch cùng cảnh. Nhưng sau khi bại dưới tay Khương Vọng, thế nhân cũng lâu không thấy tên hắn.

Thế nhân biết đệ nhất, ai biết bại tướng dưới tay đệ nhất?

Đây là thế, đây là danh vọng, đây là tên.

Khương Vọng hôm nay nếu bại, sẽ như thế nào?

Trước khi sự việc xảy ra, ai cũng không có đáp án. Hắn cũng không dám suy nghĩ!

Còn Khương Vọng, đối mặt với nhát đao này, sao có thể không cảm nhận được sự đáng sợ của nó khi chém thẳng vào mệnh hồn?

Đồng thời khi nhìn thấy nhát đao này, trái tim hắn dường như đã bị chém ra.

Người của hắn dường như đã t·hi t·hể tách rời.

Thân, hồn, tâm, ý của hắn dường như toàn bộ đều muốn bị xé rách.

Hắn tựa như đã c·hết trước, sau đó mới nhìn thấy nhát đao kia.

Không!

Trong đôi mắt bất hủ màu vàng, Khương Vọng hoàn toàn không tồn tại cảm nghĩ vô lực.

Hắn nhìn thấy, hắn đối mặt.

Đơn giản như vậy!

Khương Vọng vào giờ phút này, đỉnh điểm tại thế, đỉnh điểm tại ý, không cần nói kiếm pháp, thuật pháp, thần thông, tất cả đều tràn trề lộ ra hết trong trận quyết đấu đỉnh cao này.

Lúc này, hắn đã đạt tới trạng thái mạnh nhất trong một đời của mình đến bước này.

Vậy thì, kiếm tới!

Thế là tinh lộ quán thông, thế là ánh sao lưu động, thế là tại tinh không xa xôi, tính cả Thất Tinh chi lộ, xuyên qua đạo của tứ lâu... Tất cả mọi thứ phù hợp với kiếm trong tay Khương Vọng nhân gian——

Bắc Đẩu dao động!

Mọi người nhìn thấy Bắc Đẩu chiếu ra từ tinh không xa xôi, phảng phất di động.

Không, không phải phảng phất.

Mà là thật sự đang di động.

Lực lượng đạo đồ của Khương Vọng, đạo chân ngã của Khương Vọng.

Một kiếm dung hội quán thông đạo đồ của Khương Vọng, tựa như lay động lực lượng của chín tầng trời, là tiên kiếm bay tới từ thiên ngoại, chính hợp cùng Trọng Huyền Tuân nhân gian tranh phong!

Trọng Huyền Tuân thật sự rất mạnh, thật sự quá mạnh!

Cường đại đến mức Khương Vọng không thể không vận dụng một kiếm mà hắn căn bản chưa nắm chắc.

Bốn tòa thánh lâu ánh sao sừng sững trong tinh không xa xôi kia là thật sự đang di động!

Hắn đã tận hết khả năng lớn nhất của mình để chứng minh câu nói kia của hắn "Có thể coi là!"

Một đao kia đoạt hết hào hoa phong nhã của nhân gian và một kiếm rủ xuống từ chín tầng trời, còn chưa chính thức giao phong, đã quét sạch tất cả mọi thứ trong không gian mà hai bên đang ở!

Uy áp kinh khủng khiến người xem đều nghiêm túc.

Ai có thể nghĩ tới đây là quyết đấu có thể xảy ra ở cấp độ Ngoại Lâu?

Ai thắng? Ai thua?

Kết quả lại một lần nữa khó bề phân biệt!

Và vào thời điểm này.


Trọng Huyền Tuân khẽ cụp mắt: "Đoạn đường này phong cảnh, ta đã ngắm nhìn đủ rồi."

Khóe miệng hắn khẽ nhếch lên một nụ cười nhạt, tinh tế mà phóng khoáng.

Hắn đang cười.

Nụ cười khiến cho đất trời mất đi màu sắc.

Nụ cười khiến cho thế gian lu mờ vẻ hào hoa.

Giờ khắc này, hắn từ mặt đất bước lên trời cao, tay trái nắm chặt chuôi Nhật Nguyệt Tinh Tam Luân Trảm Vọng Đao (Nhật Nguyệt Tinh Tam Luân Trảm Vọng Đao) sáng chói tột cùng. Hắn dường như có được tất cả, nhưng tất cả thế gian cũng không thể sở hữu hắn.

Người như trăng sáng, áo trắng như tuyết.

Thiên địa cộng hưởng, đạo lý cộng minh!

Cơ thể hắn là sông núi, máu huyết là dòng sông.

Hắn là hạt giống tu hành trời sinh, là nhân vật chính được định sẵn của cuộc đời.

Sinh ra là nắm giữ bản thân, sinh ra là làm theo ý mình.

Hắn là một tồn tại tuyệt đại hào hoa, hôm nay, trước vạn quân thành tựu Thần Lâm!

Thiên địa rung chuyển!

Hắn huy hoàng như vậy, tựa như Thiên Mệnh Chi Nhân.

Đứng giữa thế gian này, hắn là trung tâm của biển người không thể nghi ngờ.

Và sự tấn thăng vĩ đại này, thiên địa phát ra âm thanh chúc tụng...

Chỉ là khoảnh khắc, tất cả tan biến.

Sự rực rỡ chói lọi bộc phát trong nháy mắt, rồi lại thu liễm ngay lập tức, hóa thành tay áo bồng bềnh.

Giống như một làn gió nhẹ quấn lấy tay áo, dịu dàng, tĩnh lặng.

Trong thời khắc giằng co mấu chốt giữa nhân gian chi đao và cửu thiên chi kiếm (kiếm của chín tầng trời), nói Thần Lâm liền Thần Lâm, thành tựu chỉ bằng một bước nhẹ nhàng.

Người này thật tuyệt thế!

Trảm Vọng (Trảm Vọng Đao) đã nắm trong tay, tu hành còn có cửa ải nào?

Hắn vẫn còn ở tầng trời thấp, hướng lên không trung bước đi.

Hắn vẫn còn ở nhân gian, từ nơi đây đi đến nơi kia.

Nhưng Nhật Nguyệt Tinh Tam Luân Trảm Vọng Đao trong tay hắn đã biến mất.

Sự chói lọi trên người hắn cũng đã lắng lại.

Lúc này hắn không cần dùng đao nữa sao?

Không cần dựa vào thần thông nữa sao?

Hắn thong dong bước về phía Khương Vọng, hai tay không, trực diện chín tầng trời rủ xuống, một kiếm khiến người run rẩy.

Tất cả mọi người đang nhìn chăm chú, đều đang mong đợi——

Mong đợi liệu có kỳ tích xảy ra.

Mong đợi liệu có thể nhìn thấy khả năng trong cái không thể.

Mà Khương Vọng nhận ra kết quả sớm hơn tất cả mọi người.

Hắn lập tức tán đi đầy trời ánh sao thác nước, biến mất Bắc Đẩu tinh đồ, chung chiếu Tứ Thánh Lâu (Tứ Thánh Lâu), dập tắt ánh sáng Thiên Phủ (Thiên Phủ)... thu kiếm vào vỏ.

"Ta thua." Hắn nghiêm túc nói.