# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 182: Quốc có cô nhi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hề Mạnh Phủ có một bí ẩn về quá khứ: sinh ra với sáu ngón chân, bị cha mẹ ruột vứt bỏ, được một nhà đò cứu sống nhưng nhà đò bị giết khi bảo vệ ông. Sau đó, ông được một vị quan nhận nuôi nhưng vị quan này lại qua đời trong một vụ hỏa hoạn. Hạ Tương Đế đã đưa ông vào quốc học viện.

Liễu Hi Di nhắc lại chuyện "sáu ngón chân" như một sự sỉ nhục lớn đối với Hề Mạnh Phủ. Hạ thái hậu khiển trách Liễu Hi Di vì sự thất thố này.

Dân Vương Ngu Lễ Dương cảm thấy khó chịu vì Hề Mạnh Phủ nhắc lại thất bại trong việc vây công Khương Mộng Hùng.

Hạ thái hậu khẳng định việc hòa đàm là không thể, vạch rõ tham vọng thôn tính của Khương Thuật.

Trấn Quốc quân thống soái Long Tiều thể hiện quyết tâm chiến đấu đến cùng, sẵn sàng hy sinh vì nước.

Hề Mạnh Phủ cho rằng "Đại Hạ c·hết một tên tướng dễ dàng, có thể Đại Hạ xây một cường quân khó khăn cỡ nào!". Phụng Quốc Công Chu Anh và những người khác chất vấn giải pháp của Hề Mạnh Phủ.

Cuối cùng, Hề Mạnh Phủ đề xuất một kế hoạch gây tranh cãi: dâng cắt đất Hoài Khánh phía nam cho Sở để tạo thế "hai hổ tranh nhau", giúp Đại Hạ được an toàn.


## Toàn bộ chương

## Chương 182: Quốc hữu cô nhi

Liên quan đến Hề Mạnh Phủ có một bí mật, gần như chưa từng ai công khai bàn luận.

Nhưng lúc này, những người đang ở trong Bảo Hoa Cung đều là tầng lớp cao nhất của Hạ quốc, tự nhiên đều biết chuyện này...

Năm xưa, khi Hề Mạnh Phủ ra đời, chân có sáu ngón, bị cha mẹ ruột coi là quái vật dị dạng, trực tiếp ném xuống sông.

Vừa lúc có một người lái đò cứu được.

Người lái đò này sống độc thân cả đời trên thuyền, không màng lời đàm tiếu, liền nhận nuôi ông.

Đáng tiếc niềm vui ngắn chẳng tày gang, đến khi ông lên bảy tuổi.

Một ngày nọ, có khách trên thuyền nhìn thấy sáu ngón chân của ông, cho là yêu quái, muốn trói ông lại đem đi cho hung thú ăn.

Người lái đò ra sức ngăn cản, lại bị đ·ánh c·hết ngay tại chỗ.

Ông thừa cơ náo loạn nhảy xuống sông trốn thoát, sau đó chạy đến báo quan.

Kẻ g·iết người lái đò nói hắn trừ yêu, kẻ che chở yêu tộc c·hết không có gì đáng tiếc.

Đứa trẻ khi đó còn tên là Hề Tam Nhi, cởi t·rần truồng trước công đường, hỏi những đại nhân ở đó, mình chỗ nào giống yêu quái?

Vị quan kia là người công minh, phán kẻ g·iết người tội danh đích đáng.

Nhưng xử lý Hề Tam Nhi thế nào lại là khó khăn.

Người lái đò đã c·hết.

Vất vả lắm mới tìm được cha đẻ của ông, nhưng đối phương kiên quyết không nhận mình sinh ra thứ như vậy.

Vị quan không còn cách nào, đành phải nuôi đứa trẻ này, coi như thu một người làm gia phó.

Nhưng thời gian này cũng không kéo dài được bao lâu.

Đến khi Hề Tam Nhi chín tuổi... Huyện nha bị cháy, cả nhà vị quan kia đều bị thiêu c·hết.

Chỉ có Hề Tam Nhi lúc ấy ra ngoài mua sắm, may mắn thoát nạn.

Có người nói ông là sao chổi, tất cả người thân cận với ông đều không được c·hết yên lành. Có người nói chính ông đã đốt c·hết cả nhà vị quan kia, trong lòng ông ôm hận, không muốn làm gia phó, muốn làm con trai quan viên...

Có người bắt ông tra hỏi, nhưng không thể tìm ra chứng cứ phạm tội, đành phải thả đi.

Cứ như vậy, ông lại một lần nữa mất nhà.

Và lần này, không còn ai dám nhận nuôi ông.

Chuyện này không biết bằng cách nào đến tai Hạ Tương Đế lúc bấy giờ, đích thân ngài phê chỉ thị, đưa đứa trẻ vào quốc học viện.

Nói "Quốc gia có cô nhi, quốc gia nuôi dưỡng."

Hề Tam Nhi đi học, tự đặt tên là Hề Mạnh Phủ. Ông cho rằng mình có nhà, ông là trưởng tử của cái nhà đó, nên lấy chữ "Mạnh", nhưng ông lại không có nhà, người lái đò cả đời sống trên thuyền, nên ông lấy thêm chữ "Phủ", hy vọng có được một mái nhà của riêng mình.

Về sau, Hạ Tương Đế đến thăm quốc học viện, hứng chí muốn khảo học vấn của học trò.

Giáo viên chọn ra sáu học sinh, đưa đến trước mặt Hoàng Đế, trong đó không có Hề Mạnh Phủ, người có thành tích tốt nhất.

Nguyên nhân bên trong, Hề Mạnh Phủ đương nhiên hiểu rõ.

Quốc học viện là nơi tụ tập của người đọc sách, nhưng không phải tất cả người đọc sách đều hiểu đạo lý.

"Quái dị" bản thân nó là một loại tội lỗi.

Ông đã sớm quen thuộc.

Nhưng Hạ Tương Đế nói, giáo viên chọn không tính, ngài không muốn nhìn những thứ được dệt nên sặc sỡ, mà muốn nhìn những bụi gai cỏ dại tự mọc. Ngài sai người lấy danh sách, bịt mắt hoàng tử tùy tùng, để tiểu hoàng tử ngẫu nhiên chọn ra.

Tiểu hoàng tử cầm bút chấm mực, chọn ra bảy học sinh.

Sau khi đích thân khảo qua, Hạ Tương Đế vô cùng cao hứng, vì có một học sinh biểu hiện quá tốt.

Ngài vỗ vai học sinh đó nói, ngươi là lương tài của Hạ quốc ta.

Học sinh đó quỳ xuống hỏi Hoàng Đế: "Ngài có biết trên chân thần có sáu ngón không?"

Hạ Tương Đế hơi sững sờ, nói: "Biết chứ, vậy ngươi có năng lực đặc biệt gì muốn biểu hiện cho trẫm xem không?"

Học sinh đó chính là Hề Mạnh Phủ.

Chuyện cũ năm xưa có thể không nhắc lại.

Nhưng hôm nay Liễu Hi Di lại thốt ra "sáu ngón chân tặc", không nghi ngờ gì là sự sỉ nhục quá lớn đối với Hề Mạnh Phủ. Là sự bôi nhọ to lớn về đạo đức và nhân cách!

Bởi vậy, ban đầu có một số văn võ đại thần muốn phụ họa Liễu Hi Di, nhất thời đều im lặng.

Không dám nói thêm gì.

Trên vương tọa bên phải bậc thềm thứ hai, Dân Vương Ngu Lễ Dương b·iểu t·ình có chút mất tự nhiên. Dù sao, chính ông đã dẫn năm vị chân nhân vây công Khương Mộng Hùng, cuối cùng thất bại, còn tổn thất vị chân quân Thái Hoa, một bậc thầy về Trận đạo...

Những điều Hề Mạnh Phủ nói rõ, câu nào câu nấy đều như vạch trần khuyết điểm của ông.

Còn chuyện "sáu ngón chân tặc", hay "nỗi đau không thể nói của Hề Mạnh Phủ"... thì không quan trọng.

Trên vương tọa bên trái, Võ Vương Tự Kiêu thì nhắm mắt im lặng, sớm đã không biết đi đâu.

Trên long ỷ cao nhất, Hạ Tử ngồi thẳng, lặng lẽ quan sát văn võ bá quan, như thể nhìn lại bao năm tháng đã qua. Chỉ nhìn, không nói.

Mà sau rèm châu rủ xuống phía sau ngự tọa, đột nhiên vang lên giọng nữ uy nghiêm: "Liễu quốc tướng, ngươi thất thố!"

Tính tình Liễu Hi Di tuy nóng nảy, nhưng vẫn vô cùng tôn trọng Thái Hậu, nhất là lúc này ông cũng tự biết mình lỡ lời. Ông chắp tay về phía bậc thềm, rồi lùi về vị trí của mình.

Lúc này, chỉ còn Hề Mạnh Phủ một mình đứng giữa đại điện, ánh minh châu trên mái vòm chiếu bóng xuống đất, như một linh hồn đã từ bỏ giãy giụa. Ông nhất thời không nói gì.

Về những chi tiết khi xưa chung đụng với Tiên Đế, ông đương nhiên nhớ rõ hơn ai hết.

Ví dụ như vị hoàng tử đi theo Tiên Đế lúc đó, chính là người về sau bị Cát Thọ Đao chém vỡ đầu khi bao vây Trọng Huyền Trử Lương, Hạ tam hoàng tử.

Ví dụ như lúc đó ông đã trả lời một câu: "Thần đặc biệt cố gắng."

Và Hạ Tương Đế nói: "Đây chính là năng lực đặc biệt nhất."

Ví dụ như... Đêm đó trở về, ông trùm chăn khóc thầm rất lâu.

Nhưng hiện tại ông không nói gì.

Thái Hậu lại nói: "Năm ngoái, quyết sách ở Kiếm Phong Sơn là do ai gia cùng các khanh cùng nhau đưa ra. Cái gọi là mỗi thời mỗi khác, quyết định thỏa đáng nhất vào lúc đó, kéo dài thời gian, hôm nay lại trở nên không ổn. Nhưng nếu có thể vượt qua kiếp nạn này, thời gian lại kéo dài thêm mười năm, một trăm năm, có lẽ lại đúng. Ai có con mắt nhìn thấu tương lai đâu? Tiên hiền Bặc Liêm còn có sai sót từ thời viễn cổ, chúng ta không cần lôi chuyện cũ ra."

Bà không thiếu dũng khí thừa nhận sai lầm, nhưng bà không thể thừa nhận sai lầm.

Bởi vì người chủ đạo "sai lầm" này chính là Ngu Lễ Dương.

Là Ngu Lễ Dương phản công Kiếm Phong Sơn thất bại, là Ngu Lễ Dương bị Khương Mộng Hùng đánh lui. Trong thế cục lấy nhiều đánh ít, Ngu Lễ Dương thậm chí không bảo vệ được Thái Hoa!

Đánh không lại Khương Mộng Hùng không phải là sai lầm, nhưng đánh giá sai về thế cục, phán đoán sai về thực lực, Ngu Lễ Dương khó thoát khỏi trách nhiệm!

Nhưng...

Dân Vương Ngu Lễ Dương thành tựu chân quân vào năm Thần Võ thứ mười bảy, trải qua thời gian dài, luôn được coi là hy vọng trỗi dậy của Hạ quốc thời Thần Võ – một quốc gia vẫn có chân quân mới trưởng thành, chẳng phải là minh chứng cho sự hưng thịnh sao?

Ông đã từng mang đến quá nhiều lòng tin và dũng khí cho người nước Hạ, bản thân cũng là một trong hai Diễn Đạo chân quân của Hạ quốc, là nền tảng để chống lại cường Tề.

Ngọn lửa.

Lúc này, sao có thể vì chuyện đã xảy ra mà quở trách trụ cột chống trời này?

Giọng của Thái Hậu dễ nghe và thân thiết, sự cao quý và uy nghiêm bẩm sinh ẩn sâu trong đó. Bao nhiêu năm qua, giọng nói của bà luôn mang đến cho người ta cảm giác an tâm trong lòng.

Bà dùng mấy câu nói như vậy để kết luận về chuyện Kiếm Phong Sơn.

Sau đó lại nói: "Hòa đàm chắc chắn là không thể. Không phải ai gia không nỡ xã tắc, cơ nghiệp Tiên Đế để lại, ai gia thay ngài giữ gìn ba mươi hai năm, nếu có thể gặp nhau dưới cửu tuyền cũng không hổ thẹn với ngài. Nhưng các khanh gia cứ suy nghĩ xem, Khương Thuật là người như thế nào?"

"Năm xưa, hắn đã có ý định thôn tính Hạ, không màng đến sự ngăn cản của nhiều bên. Quốc thư của các nước gửi đi hết phong này đến phong khác, hắn vừa làm bộ hồi đáp, vừa tiến quân. Mãi đến khi Nghi Thiên Quan thực sự hoàn thành, hắn mới chịu lui binh. Hắn không phải bị chúng ta đàm phán mà trở về, mà là bị chúng ta đánh lui!"

"Lần này, hắn trước tiên bí mật điều Tào Giai, giúp Mục quốc chiếm thành Ly Nguyên, thúc đẩy cuộc chiến Mục - Cảnh. Sau đó, hắn lại giao chiến với Cảnh quốc ở Tinh Nguyệt Nguyên, thắng được cuộc tranh tài của các thiên kiêu, khiến Cảnh quốc thu lại Nghi Thiên Quan. Từng bước một đi đến lúc này, chọn thời điểm Mục - Cảnh bùng nổ c·hiến t·ranh toàn diện, chỉ huy một triệu quân tiến về phía đông, quyết tâm của hắn chẳng lẽ còn chưa đủ rõ ràng sao?"

"Dã tâm thôn thiên của hắn đã sớm hiển lộ rõ ràng."

"Hắn muốn không phải một thành hai thành, không phải một phủ hai phủ, hắn muốn hai mươi mốt phủ phì nhiêu của Đại Hạ ta, muốn ngàn năm lịch sử tích lũy của Đại Hạ ta."

"Đại Hạ ta không vong, hắn khó mà yên giấc!"

Giọng của Thái Hậu vang vọng trong Bảo Hoa Cung, mang đến cho mọi người cảm giác tỉnh táo, phá vỡ ảo tưởng cắt đất cầu hòa vẫn còn tồn tại.

"Thái Hậu anh minh!"

Trấn Quốc quân thống soái Long Tiều đứng ra.

Đây là một người đàn ông vạm vỡ ngang tàng, tướng mạo đường đường, hôm nay đến Bảo Hoa Cung vẫn mặc toàn giáp.

Ông có một khí chất kiên nghị, khiến người ta cảm thấy không thể lay chuyển.

Lúc này, ông chỉ nói: "Khương Thuật lòng lang dạ thú, muốn lấp khe không đáy. Muốn hắn rút quân, chỉ có cách cho hắn biết, Hạ quốc là khúc xương cứng, sẽ làm vỡ răng hắn!"

Ông ngẩng đầu lên, đối diện với tất cả những người thống trị cao nhất của Hạ quốc: "Thần hôm nay mặc giáp đến đây, sẵn sàng xuất chinh! Nếu thần chiến t·ử, không cần quan tài, cứ để mặc móng ngựa giày xéo, huyết nhục hòa lẫn vào đất Hạ!"

"Hay cho Long Tiều!" Giọng của Thái Hậu vang lên sau bức rèm che: "Không hổ là danh tướng của Đại Hạ ta, xứng với cái tên dũng mãnh!"

So sánh hai người, càng làm lộ rõ sự hèn nhát của Hề Mạnh Phủ.

Trong ánh mắt khác thường của rất nhiều đại thần, trên mặt Hề Mạnh Phủ vẫn không có biểu cảm gì, như thể không biết xấu hổ là gì, chỉ nói: "Đại Hạ c·hết một tướng dễ dàng, ba mươi hai năm trước đã c·hết rất nhiều. Nhưng Đại Hạ xây dựng một cường quân khó khăn biết bao! Long Tướng Quân, ngài chiến t·ử, móng ngựa giày xéo, chấm dứt. Trấn Quốc quân thất bại, ngài lấy gì dạy ta?"

Sau khi Liễu Hi Di lỡ lời, lời lẽ của Hề Mạnh Phủ trở nên sắc bén rõ ràng.

Long Tiều quay mặt nhìn ông, vẫn giữ thái độ tôn kính: "Quốc sư đại nhân, chiến hay không chiến, hoàn toàn do Thái Hậu quyết định. Ta chỉ có thể nói, nếu vì chiến, ta không tiếc c·hết. Một trăm ngàn tướng sĩ dưới trướng ta, mang danh Trấn Quốc, sao dám không c·hết vào lúc quốc gia lâm nguy?!"

Hề Mạnh Phủ khẽ gật đầu, tỏ vẻ kính ý, sau đó nói: "Ta tôn trọng dũng khí của ngài, nhưng ngài c·hết chưa chắc đã giải quyết được vấn đề. Một trăm ngàn Trấn Quốc quân chiến bại, bản thân nó đã là một vấn đề to lớn!"

"Xin hỏi Quốc sư đại nhân!" Phụng Quốc Công Chu Anh lúc này bước ra: "Ngài cho rằng cái gì có thể giải quyết vấn đề?"

Là gia chủ của Chu thị, một danh môn của Hạ quốc, Chu Anh có thực lực và tư cách để chất vấn Hề Mạnh Phủ.

Ông cũng không hề khách khí.

"Cắt một thành?"

"Cắt một phủ?"

"Vào thư xin hàng?"

"Gọt niên hiệu?"

Ông tiến lên một bước, hỏi dồn dập.

Càng thấy tàn khốc, càng thấy kịch liệt.

Lời lẽ sắc bén như đao như kiếm.

"Như kẻ đứng đầu Chiêu quốc, chó vẫy đuôi mừng chủ, nguyện làm một Tề Hầu?"

"Hay là nói—"

Ông tiến đến trước mặt Hề Mạnh Phủ, gần như mặt đối mặt: "Đợi đến khi ngươi là quốc sư của Tề quốc, vấn đề mới được giải quyết?"

Ánh mắt ông lạnh lẽo đến đáng sợ, cười lạnh một tiếng: "Xem ra chúng ta cân nhắc, không phải cùng một vấn đề!"

Bầu không khí trong đại điện đã vô cùng trầm trọng.

Nhưng lúc này, lại có một giọng nói tiếp lời: "Đáng tiếc Tề quốc quá lớn, với thực lực của Hề chân nhân, chưa chắc đã làm được quốc sư!"

Người nói chuyện là Quảng Bình Hầu Ly Phục.

Ly Phục tuy không phải chân nhân đương thời, nhưng Ly gia có lịch sử lâu đời, nội tình sâu sắc, thân là Hầu gia thế tập, không thiếu lực lượng đối mặt Hề Mạnh Phủ.

Dương Lăng Hầu Tiết Xương lại lạnh nhạt nói: "Ngươi nghĩ gì vậy Quảng Bình Hầu! Tề quốc căn bản không có chức quốc sư!"

"Là bản hầu nghĩ sai." Ly Phục liên tục xin lỗi, lại ra vẻ nghi hoặc: "Vậy những người đó đồ cái gì? Quốc triều ân trọng trọng thưởng, chẳng lẽ nuôi không nổi người vô dụng?"

Long Tiều chinh chiến vì nước nhiều năm, từng đống công huân đều đổi bằng máu tươi, lại khiêm tốn đoan chính, danh tiếng vô cùng tốt trong triều chính. Nhưng hành vi một lòng vì chiến của ông lại bị Hề Mạnh Phủ chỉ trích.

Thực sự khiến người ta khó mà chịu đựng.

Những người trước đó cho rằng lời lẽ của Liễu quốc tướng quá đáng, lúc này cũng không thể đồng tình với Hề Mạnh Phủ.

Nhất thời quần tình xúc động.

Từ Phụng Quốc Công Chu Anh đến Quảng Bình Hầu Ly Phục, rồi đến Dương Lăng Hầu Tiết Xương, lời lẽ càng lúc càng gay gắt.

Bản thân Long Tiều lúc này lại không nói một lời. Như chính ông đã nói, ông chỉ có quyết tâm c·hết vì chiến, không có ý định nhắm vào ai.

Mà Hề Mạnh Phủ chỉ lặng lẽ nhìn những người này, đợi họ người một câu ta một câu nói xong, mắng xong, mới nói: "Xem ra chư vị đều cảm thấy, cầu hòa không phải là một con đường."

Ông vừa nói, vừa quét mắt nhìn cả triều công khanh, như thể trưng cầu ý kiến của mọi người.

Thấy ông có vẻ hối cải, Chu Anh hừ lạnh một tiếng: "Lật khắp sử sách, chưa từng nghe thấy trên đời có cầu được hòa!"

"À, là như vậy." Hề Mạnh Phủ khẽ gật đầu, như thể bị thuyết phục.

Sau đó lại nói: "Đã cầu hòa không thành, vậy lão phu còn một kế!"

"Quốc sư đại nhân cứ nói đừng ngại." Giọng của Thái Hậu vang lên sau bức rèm che: "Cái gọi là đình nghị là để nói thoải mái, biện lý minh phi. Mặc kệ người khác nhìn nhận thế nào, ai gia vẫn muốn nghe ý kiến của ngươi."

Thế là Chu Anh, Ly Phục, Tiết Xương nhất thời đều im lặng.

Mà Hề Mạnh Phủ đứng ở vị trí giữa điện, nói: "Chắc hẳn chư quân đã biết, chuyện An Quốc Hầu đến Sở, không công mà về."

An Quốc Hầu Cận Lăng với tư cách là Đế sứ đến Sở, nói rõ mối quan hệ môi hở răng lạnh, thỉnh cầu Sở quốc viện quân, đã bắt đầu từ sau Tinh Nguyệt Nguyên...

Nhưng Sở quốc dường như không quan tâm đến người hàng xóm phía đông là ai, hoặc là có tính toán khác, tóm lại là thờ ơ.

Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến tình cảnh của Hạ quốc lúc này trở nên bi thảm.

Nhìn khắp thiên hạ, bây giờ không ai cho họ hy vọng đối mặt với Tề quốc...

Hề Mạnh Phủ cất cao giọng nói: "Lão phu cho rằng, Sở không chịu đến viện binh là vì An Quốc Hầu dùng biện pháp không đúng! Nên cắt hết phủ Hoài Khánh phía nam, dâng cho Sở Đế. Như vậy, đợi quân Tề nam hạ, đánh hay không đánh? Quân Sở tây tiến, giữ hay không giữ? Đảm bảo hai hổ tranh nhau, Đại Hạ ta gối cao ngủ ngon!"

Trong Bảo Hoa Cung, quần thần nhất thời nhìn nhau.