# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 186: Chinh cờ chỉ Hạ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Kế Chiêu Nam tại Sương Phong Cốc (Vạn Yêu chi Môn) đã g·iết một người lính Hạ vì người này đã cố gắng khích bác Kế Chiêu Nam và triều đình Tề. Thuần Vu Quy (Cảnh quốc) trêu chọc Kế Chiêu Nam về Khương Vọng, Kế Chiêu Nam đáp lại bằng cách chế nhạo cái chết của một thiên tài Cảnh quốc. Họ tranh luận về việc ai đã g·iết Triệu Huyền Dương (Hạ quốc), với việc Kế Chiêu Nam tuyên bố Khương Vọng là người g·iết.

Hai nhân vật không rõ danh tính, được xác định là các lãnh đạo của Bình Đẳng quốc (Thánh Công và Thần Hiệp), thảo luận về cuộc chiến Tề-Hạ. Họ đồng ý không can thiệp, để Khương Thuật chinh phục Hạ quốc.

Tào Giai dẫn đầu một triệu quân Tề tiến vào Hạ quốc, được các nước nhỏ hơn hỗ trợ. Quân Tề thiết lập "Chinh cờ" để cảnh báo, bảo vệ, giữ đường và duy trì liên lạc trên đường tiếp tế. Quân Tề đến biên giới Hạ quốc sau tám ngày, đối mặt với chiến lược vườn không nhà trống của Hạ và sự phòng thủ của Ngu Lễ Dương tại Kiếm Phong Sơn.


## Toàn bộ chương

## Chương 186: Chinh Kỳ Chỉ Hạ

Vạn Yêu Chi Môn, Sương Phong Cốc.

Nơi đây quanh năm bị chiếm cứ bởi những luồng gió cực lạnh mà tu sĩ bình thường chỉ cần chạm vào sẽ chết ngay lập tức, cả thân và hồn đều bị đóng băng.

Chỉ đến tháng mười một hàng năm, khi sương gió hiện thế càn quét, những luồng gió cực lạnh này mới tạm thời tan đi, nhường chỗ cho con đường qua lại.

Và trong tháng này, Nhân tộc và Yêu tộc triển khai những trận chém giết xung quanh thông đạo này, thường còn khốc liệt hơn cả sương gió.

Tháng mười một ở Sương Phong Cốc, thường thấy màu đỏ và trắng.

Tại một cửa thung lũng, có một người nổi bật đứng đó, nghiêng tai lắng nghe người bên cạnh nói gì, thỉnh thoảng gật đầu. "Ừm..." "À." "Ra vậy."

Người này mặc áo bào trắng, tay cầm ngân thương, lông mày thanh tú, mắt sáng ngời, phong thái vô song, chính là Kế Chiêu Nam của Đại Tề.

Sương Phong Cốc không thuộc riêng về ai, mỗi khi mở ra, thế lực khắp nơi đều có thể phái người đến, cùng Yêu tộc tranh đoạt tài nguyên nơi đây. Bất kể ở hiện thế có những khúc mắc gì, ít nhất tại Vạn Yêu Chi Môn, cùng nhau chống lại Yêu tộc mới là đại nghĩa của Nhân tộc.

Người đứng trước Kế Chiêu Nam dường như thấy được hy vọng thuyết phục thành công, càng nói càng hăng, tỏ vẻ phóng khoáng tự do.

Kế Chiêu Nam nghe xong, đột nhiên vung tay lên, cây thương nổi danh thiên hạ đã như lụa trắng xé gió, xuyên qua cổ họng người kia, xông ra sau gáy!

Sinh cơ cùng âm thanh đồng loạt chôn vùi, thân thể đổ xuống trên tuyết trắng ở Sương Phong Cốc.

Mọi chuyện xảy ra vô cùng đơn giản.

Sau một hồi đại chiến, Yêu tộc tạm thời rút lui, Kế Chiêu Nam và đồng đội chiếm cứ khe núi này.

Người kia đột nhiên lại gần, lấy danh nghĩa chiến hữu, hàn huyên vài câu. Hàn huyên, hàn huyên, rồi vô tình nhắc đến một vài chuyện. Không ngoài những chuyện liên quan đến "Chim bay hết, giấu cung tốt", liên quan đến quân thần tương kỵ, nói rằng quân thần gặp nguy...

Kế Chiêu Nam không đợi hắn nói hết.

Giết người ở Vạn Yêu Chi Môn là điều tối kỵ, nhưng có thể chém giết ở Sương Phong Cốc, thật sự không có nhiều kẻ ngốc.

Ai nấy đều thấy rõ chuyện gì vừa xảy ra.

Chủ động đem ân oán hiện thế đưa đến Vạn Yêu Chi Môn, nói những lời khiêu khích vô vị, Kế Chiêu Nam nghe lọt thì nghe, không lọt thì giết, chẳng ai trách được.

Bao nhiêu người nhìn thấy, có mấy ai thật sự không phân biệt được đúng sai?

Không thấy rõ, phần lớn là do định kiến, hoặc không muốn thấy.

"Sao ngươi lại ác độc như vậy?"

Đứng trên một tảng đá lớn đối diện là một nam tử mặc đạo bào đen, đeo kiếm, khí chất vốn lạnh lùng, lúc này lại có vài phần ý cười: "Lời người này nói rất có đạo lý, cũng là vì sư đồ các ngươi suy nghĩ đấy!"

Chính là Thuần Vu Quy, thiên kiêu của Thần Lâm Cảnh quốc.

Ở hiện thế, sinh tử giao tranh, kiếm kề cổ nhau. Đến Vạn Yêu Chi Môn, lại có thể tâm bình khí hòa trò chuyện vài câu, thậm chí sóng vai giết Yêu.

Đây chính là thế giới của Vạn Yêu Chi Môn.

Một thế giới không thể nói là tàn khốc hơn, hay là thuần túy hơn.

"Binh giả, quỷ đạo, dùng bất cứ thủ đoạn nào. Có thể đem lời này truyền đến đây, cũng coi như kẻ nước Hạ có chút bản lĩnh."

Kế Chiêu Nam nhếch mép: "Chẳng qua là không phải quá ngu rồi sao? Những lời này truyền cho ta thì có ích gì? Coi như ta bị thuyết phục, chẳng lẽ ta không sợ chết sao?"

Thuần Vu Quy cười ha hả.

Ngừng cười, hắn nói: "Cũng không cần phải sợ chết như vậy, Cảnh quốc ta nguyện mở rộng cửa lớn đón ngươi, xem ai có thể giết được Kế Chiêu Nam ngươi?"

Kế Chiêu Nam có vẻ rất hứng thú suy nghĩ một chút, rồi nói: "Năm ngoái, Nội Phủ cảnh thiên kiêu của các ngươi chết, tên là gì nhỉ?"

Thuần Vu Quy nhún vai: "Nhân sinh khó tránh khỏi những chuyện ngoài ý muốn."

Kế Chiêu Nam nói: "Vậy thì các ngươi gặp nhiều 'ngoài ý muốn' quá đấy!"

"Cũng phải." Thuần Vu Quy nói.

"Ai, 'ngoài ý muốn'!" Kế Chiêu Nam thở dài.

Thuần Vu Quy khẽ đá tảng đá dưới chân, đột nhiên hỏi: "Ngươi nói thật với ta. Triệu Huyền Dương có phải bị người Tề các ngươi giết không?"

Hắn nhìn Kế Chiêu Nam, nhấn mạnh: "Nhân tộc không lừa gạt Nhân tộc."

"Đúng vậy." Kế Chiêu Nam không chút do dự gật đầu.

Thậm chí còn hào hứng kể lại quá trình: "Ban đầu, người Tề hiếu khách, nhiệt tình, Khương Vọng nể mặt Triệu Huyền Dương nên mới đi cùng hắn mấy ngày. Không ngờ Triệu Huyền Dương được một tấc lại muốn tiến một thước, còn muốn đưa Khương Vọng đến Ngọc Kinh Sơn. Khương Vọng nói, ngươi bây giờ buông tay, ta sẽ tha cho ngươi mạng chó. Triệu Huyền Dương nổi giận, xuất chiêu Thiên Tuyệt Địa Diệt Kiếm, tên kia, san bằng cả ngọn núi. Thiên kiêu Tề quốc ta há lại dễ trêu? Một kiếm tiên nhân – chậc chậc, chém không còn một mảnh vụn!"

Thuần Vu Quy cười lạnh: "Ngươi bớt đi. Hắn còn đánh không lại Trọng Huyền Tuân, làm sao giết được Triệu Huyền Dương?"

"Đánh có lại Trọng Huyền Tuân hay không, có liên quan gì đến việc hắn có thể giết Triệu Huyền Dương không?" Kế Chiêu Nam nói: "Thực lực thật sự của người Tề ta, phải thấy rõ trước sống chết!"

Thuần Vu Quy lạnh nhạt nói: "Chờ Thạch Tê Yêu Vương đến, ta sẽ mở mang kiến thức."

Kế Chiêu Nam đắc ý cười: "Nếu là vì ngươi báo thù, ta hiểu rồi."

Xung quanh lác đác vài người, người Tề và Cảnh thì im lặng, nghiêm túc.

Người các nước khác thì đều mang vẻ mặt xem kịch vui, hớn hở thưởng thức màn đấu khẩu của họ.

Thuần Vu Quy lười nói tiếp.

Nhưng Kế Chiêu Nam lại nói: "Ngươi vừa nói gì, Khương Vọng đánh không lại Trọng Huyền Tuân? Nội Phủ đánh không lại Ngoại Lâu, chẳng phải rất bình thường sao, đáng để ngươi nhắc đến?"

"Ngươi bao lâu rồi không rời khỏi Vạn Yêu Chi Môn?" Thuần Vu Quy nói: "Khương Vọng tứ lầu viên mãn, Trọng Huyền Tuân đã Thần Lâm!"

"Hậu sinh khả úy!" Kế Chiêu Nam than một câu, rồi nói: "Sao ngươi lại quan tâm người Tề chúng ta như vậy? Có phải vì Cảnh quốc các ngươi đã mục ruỗng từ gốc đến cành, không còn ai đáng quan tâm nữa rồi sao?"

Đối với sự thăm dò trong màn đấu khẩu của Kế Chiêu Nam, Thuần Vu Quy chỉ cười nói: "Ta chỉ biết người số một dưới ba mươi tuổi của Tề quốc các ngươi sắp không giữ nổi danh tiếng. Cái gì Vô Song Giáp, Thiều Hoa Thương, thật nực cười. Người ta đã đoạt hết hào quang của cả thế hệ, giờ lại cùng ngươi ở cùng cảnh giới, mọi vinh quang của ngươi đều bị đoạt mất rồi!"

Kế Chiêu Nam cũng cười: "Tuy rằng kế khích tướng của ngươi rất ngu xuẩn, rất xấu xí. Nhưng ta phải thừa nhận, ta bị kích động. Chờ đấy, ta về sẽ dạy dỗ hắn."

Nhưng tiếng cười vừa dứt, hắn đã bộc phát đạo nguyên, vác thương nhảy ra khỏi khe núi.

Thuần Vu Quy cũng không chậm trễ, nhanh chóng đuổi theo, trường kiếm đã ở trong tay.

Ô ~

Ô ~

Ô ~~

Tiếng tù và vang lên, Yêu tộc đã đến gần!

...

...

"Va chạm giữa hai đại quốc, đương nhiên cuối cùng phải thể hiện bằng vũ lực. Nhưng chiến tranh cấp quốc gia không chỉ giới hạn ở vũ lực."

Trong bóng tối, có một giọng nói như vậy: "Việc Khương Thuật phá Kiếm Phong Sơn trước hội Hoàng Hà là để người nước Hạ thấy rõ thực tế, nhận ra chênh lệch, làm hao mòn dũng khí.

Việc giải quyết Nghi Thiên Quan là để lột bỏ lớp vỏ ngoài của Hạ quốc.

Một loạt hành động này đã đập nát lớp vỏ cứng bên ngoài của Hạ quốc. Thật là thế thắng."

"Vậy theo ý ngươi, Tề phạt Hạ là đại cục đã định?" Một giọng nói khác hỏi.

Hai giọng nói đều rất phiêu diêu, che giấu đạo tắc, che đậy thiên cơ, hoàn toàn không thể nghe ra được diện mạo thật.

Giọng nói trước nói: "Thế thắng không phải là cục thắng... Làm gì có kết quả tất thắng? Hạ quốc sẽ không để mặc người chém giết. Tự Nguyên dù chết, di chí chưa tan. Cường quân gần như không còn, huyết dũng vẫn còn. Một quốc gia như vậy, lớp vỏ ngoài có nát một tầng, xương cốt vẫn còn. Coi như xương cũng gãy, vẫn còn móng vuốt sắc bén, vẫn còn răng cứng, vẫn còn gai trong thịt, không dễ dàng nuốt trôi như vậy! Hơn nữa, Hạ quốc thắng ở một quân, Tề quốc thắng ở một ván, khó phân cao thấp, theo ta thấy, kết quả vẫn chưa biết."

Tự Nguyên chính là tên thật của Hạ Tương Đế năm đó.

Giọng nói sau tất nhiên biết điều đó, chỉ hỏi: "Vậy ngươi thấy, lần này chúng ta có nên mạo hiểm ra tay không?"

"Chiêu Vương đã minh xác bày tỏ sẽ không can dự vào cuộc chiến này... Ngươi có thời gian sao?" Giọng nói trước nhàn nhạt hỏi.

"Ha ha." Giọng nói sau nói: "Thời gian với chúng ta rất quan trọng, cũng rất không quan trọng. Ta chỉ cảm thấy để Khương Thuật nuốt Hạ không phải là lựa chọn tốt."

"Ngươi nghĩ Khương Mộng Hùng đang chờ ai? Khương Thuật trấn thủ Lâm Truy, lại đang chờ ai?" Giọng nói trước nói: "Ngươi đã biết mỗi lần ra tay đều là mạo hiểm, vậy chúng ta không nên ra tay."

Giọng nói sau im lặng một lát, nói: "Ngươi nói đúng."

"Hãy rửa mắt mà đợi đi." Giọng nói trước dùng lời tương tự đáp lại: "Thời gian với chúng ta rất quan trọng, cũng rất không quan trọng."

Giọng nói sau cười trầm thấp, đột nhiên nói: "Thánh Công, ta vẫn luôn rất hiếu kỳ. Ngươi rốt cuộc là ai?"

"Ta cũng không muốn biết Thần Hiệp ngươi là ai." Giọng nói trước nói: "Ta chỉ biết lý tưởng của ngươi, hiểu chí hướng của ngươi. Người chí hướng tương đồng, cần gì phải lột mặt nạ?"

"Có lẽ là nhân sinh hữu hạn, đường xa không kịp... Tương giao, khó biết lòng người. Cùng đi, không biết mấy người đồng quy?" Giọng nói sau nói: "Nhưng ngươi nói đúng, cứ như vậy đi."

Hai giọng nói đều tan đi.

Nếu có người có thể nghe lén cuộc đối thoại này, chắc hẳn sẽ kinh ngạc về thân phận của những người nói chuyện.

Bởi vì Thánh Công, Thần Hiệp, Chiêu Vương... chính là tam đại lãnh tụ của Bình Đẳng Quốc!

Từ trước đến nay, thần long thấy đầu không thấy đuôi.

Cuối cùng biến mất, không để thế nhân nghe thấy.

...

...

Đạo lịch năm 3920, ngày 15 tháng 11.

Tào Giai dẫn đầu một triệu quân Tề tiến về phía đông, các nước nhỏ ven đường đều tránh đường, quân thế ngất trời, tinh kỳ phấp phới, cuối cùng đến biên cảnh Hạ quốc.

Thậm chí, vài nước nhỏ chủ động triệu tập quân đội, muốn theo quân Tề xuất chiến.

Tào Giai lại không chiêu mộ, tự xưng: "Duy tướng một triệu năng lực, không thể có chưởng ngoại chi sư." (Chỉ huy được một triệu quân đã là hết khả năng, không thể thêm quân ngoài biên chế)

Thậm chí, lương thảo tiếp tế cũng không thu, chỉ nghiêm lệnh các nước ven đường bảo đảm đường tiếp tế cho đại quân thông suốt.

Vật tư quân nhu thiết yếu được vận chuyển cùng lúc với đại quân.

Trong thời đại thể chế quốc gia thịnh hành, việc tiếp tế trong chiến tranh đương nhiên không giống như việc giao chiến giữa các thuộc dân thời tông môn, lấy cướp bóc làm chính.

Hộp trữ vật thông thường có dung lượng hạn chế, không thể đáp ứng nhu cầu của đại quân.

Những khí cụ có hình thể nhỏ mà không gian trữ vật lớn lại có giá trị cao, không thể phổ biến sử dụng trong quân đội.

Đối với Tề quốc mà nói, thông thường là dùng xe chứa đồ do các xưởng chế khí sản xuất để vận chuyển tiếp tế, dùng Truy Phong yêu mã kéo, do quan áp vận chuyên trách.

Những quan áp vận này đều là những dũng sĩ ưu tú được tuyển chọn trong quân, có thực lực phi phàm. Địa vị của họ trong quân đội rất cao, cùng với cờ tốt (người cầm cờ hiệu) được các quân sĩ bình thường gọi là "Lượng lão" (Ông Lương) như "Cờ lão" (Ông Cờ) và "Lương thực lão" (Ông Lương thực). Kế Chiêu Nam năm đó cũng xuất thân là cờ lão.

Không cần biết địa vị hiện tại là gì, khi quân nhân giao lưu, nhắc đến việc ta là lương thực lão năm nào quân nào, cũng là điều rất đáng tự hào.

Dung lượng chứa đồ tối đa của xe, cùng tốc độ của đà thú, đều là phương hướng mà các quan viên công sự cần nỗ lực. Và sự nỗ lực này, đến một mức độ nào đó, lại vừa vặn là sự thể hiện của quốc lực.

Các đại bá chủ quốc mạnh, thật sự là mạnh về mọi mặt. Giấu trong dân sinh, lộ ra trong quân ngũ, đạt đến triều đình.

Tiếp tế cho 100 ngàn đại quân, một đội quan áp vận, khoảng mười chiếc xe chứa đồ, là có thể hoàn thành một lượt.

Trong đại chiến của thời đại quốc gia.

Tổn thất bổ cấp giảm đi rất nhiều, tốc độ bổ cấp tăng lên chưa từng có, áp lực lên đường tiếp tế cũng giảm đi đáng kể.

Đương nhiên, tiếp tế vẫn là việc quan trọng nhất khi hành quân bày trận.

Tào Giai dẫn quân tiến về phía đông, dựng cờ dọc đường, để các nước trông nom, ngàn dặm kết trận, đảm bảo binh mạch không bị cản trở.

Loại chiến kỳ này có tên gọi là "Chinh Kỳ" (Cờ chinh phạt).

Thông thường, nó bao gồm khả năng cảnh báo, giữ đường, và công phạt.

"Cảnh báo" rất dễ hiểu, thậm chí có thể nói là khả năng quan trọng nhất của chinh kỳ, có thể đảm bảo an toàn cho việc tiếp tế.

Giữa các chinh kỳ có sự cảm ứng lẫn nhau. Có thể xem như là một hình thức liên lạc từ xa. Mặc dù chỉ có thể truyền tải những tin tức cảnh báo vô cùng đơn giản. Nhưng chinh kỳ, loại khí cụ của Binh đạo này, là thứ duy nhất có thể duy trì cảm ứng từ xa trong chiến tranh! Sự trân quý của nó có thể thấy được.

Thứ yếu là "Giữ đường". Chinh kỳ có hai hiệu quả trong việc này, một là tụ tập nguyên lực thiên địa tại nơi cắm cờ, giúp các quan áp vận và Truy Phong yêu mã nhanh chóng khôi phục trạng thái. Hai là tăng tốc độ bay của quan áp vận và Truy Phong yêu mã trong phạm vi ảnh hưởng. Trên con đường tiếp tế dài dằng dặc, hai hiệu quả này vô cùng quan trọng.

Ngoài ra, chinh kỳ cũng có khả năng công phạt nhất định. Trong phạm vi bao phủ của chinh kỳ, quan áp vận có thể mượn sức mạnh của chinh kỳ để chiến đấu.

Chinh kỳ quan trọng như vậy, "Tử Cực Chi Chinh" (Chinh Kỳ Tử Cực) của Tề quốc lại càng là nhân tài kiệt xuất trong số đó, là trọng khí Binh đạo gia trì cho quốc thế của Đại Tề!

Từ Tề cảnh đến Hạ cảnh, cứ trăm dặm lại dựng một cờ, một đường khai phá, một con đường tiếp tế vững chắc được xây dựng lên.

Mỗi một lá chinh kỳ đều có tướng sĩ chuyên trách trấn giữ. Nhưng đồng thời, các nước ven đường cũng phải cung cấp sự bảo vệ tương ứng trong chiến tranh. Nếu có gì sơ suất... Bá quốc sẽ truy trách nhiệm!

Chiến tranh không phải là cuộc quyết đấu của một hai người, không phải là rút kiếm phân sinh tử đơn giản.

Mà là người ăn ngựa nhai, là cử chỉ nằm ngồi, ăn uống ngủ nghỉ, bất luận một việc gì, nhân lên hàng ngàn hàng vạn, hàng trăm ngàn, hàng triệu lần... Làm sao có thể chưởng khống tự nhiên.

Người hơn 10 ngàn, vô biên vô hạn.

Binh qua 100 ngàn, như biển lớn mênh mông.

Người mang 10 ngàn quân, rồng phượng trong loài người.

Người mang 100 ngàn, thiên hạ hùng tài.

Thống soái một triệu đại quân, không phải thế danh tướng không thể cản.

Ngày 7 tháng 11 quân Tề xuất chinh, ngày 15 tháng 11 đến Hạ.

Chỉ trong tám ngày ngắn ngủi, đã đưa một triệu đại quân đến Hạ cảnh một cách trật tự, quân dung nghiêm chỉnh, quân đội hùng mạnh như rồng, thực tế là có thể thể hiện tố chất của danh tướng.

Đương nhiên, đối với Tào Giai mà nói, đây là điều bình thường, không có gì đáng khoe khoang.

Thử thách đầu tiên bày ra trước mặt hắn là việc Hạ quân trực tiếp từ bỏ tuyến biên giới, chọn vườn không nhà trống, tạo ra vùng đất trống trải hàng trăm dặm, thiết lập vô số cạm bẫy, hoặc dùng đạo thuật, hoặc dùng khí cụ, hoặc dùng cơ quan... Để làm chậm bước tiến của quân Tề.

Thử thách thứ hai, là sau vùng đất trống hàng trăm dặm, ngọn Kiếm Phong Sơn (Núi Kiếm Phong) thẳng đứng như muốn xuyên thủng bầu trời...

Trên Kiếm Phong Sơn, đích thân tọa trấn là Đại Hạ Dân Vương, Ngu Lễ Dương.

Đây là lần đầu tiên Tào Giai và Ngu Lễ Dương giao phong.

Không ai muốn có lần thứ hai.

---------------------------

Lời của tác giả

Tình là gì mà quá mức

Tình là gì mà quá mức

Nói thêm, hôm nay shipper ấn chuông cửa, ta mới nhận được sách in, có thể đối chiếu bản đồ giấy để viết kịch bản. Nó không lớn như ta tưởng tượng, ta còn nghĩ là loại bản đồ lớn có thể treo trên tường. Ta cầm bút khoanh khoanh vẽ vẽ lên đó, chẳng phải rất có cảm giác nhập vai phóng khoáng tự do của Tào Giai sao... Nhưng giờ nó chỉ to hơn màn hình máy tính của ta một chút.