# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 187: Một triệu đại quân như biển, hướng Kiếm Phong Sơn tuôn trào | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng nhận lệnh chỉ huy tam đô Thu Sát tướng sĩ, Khương Vọng không tranh đoạt vị trí tiên phong. Trọng Huyền Thắng muốn Khương Vọng đến chỗ Định Viễn Hầu xin quân nhưng bị từ chối. Cửu Tốt tam quân được phân công: Thu Sát tiên phong, Xuân Tử trấn giữ, Trục Phong hậu vệ. Tạ Hoài An dẫn 300 ngàn quân Đông Vực, Trần Phù dẫn 300 ngàn quận binh tạo thành tả hữu quân.

Trọng Huyền Thắng muốn đặt tên cho doanh trại nhưng bị Khương Vọng phủ quyết. Khương Vọng tu hành, thể ngộ đạo đồ, nhớ đến Kiếm Các ở Thái Hư Huyễn Cảnh, muốn đến mở mang kiến thức nhưng không thể.

Thập Tứ lo lắng Trọng Huyền Tuân quá nổi bật, mong muốn doanh tiên phong làm công sự, Trọng Huyền Thắng bác bỏ. Khương Vọng cho rằng thách thức thực sự ở Kiếm Phong Sơn.

Trọng Huyền Tuân dẫn đầu, một mình dọn dẹp cạm bẫy, mở đường cho đại quân. Hắn dùng Thiên Luân phá hủy cạm bẫy, tạo nên cảnh tượng tráng lệ.

"Tiên phong người lấy gì tranh công? Duy lấy c·ái c·hết mà thôi. Cái gọi là giành trước mũi nhọn, tranh là chịu c·hết dũng khí!"

Khương Vọng thấy rõ tư thái Trọng Huyền Tuân. Trọng Huyền Thắng đột phá lên Ngoại Lâu, đặt tên cho doanh trại là "Thu được thắng lợi doanh".

Ngu Lễ Dương ở Kiếm Phong Sơn, nhận thấy sự hèn nhát của quân lính Hạ quốc, nhìn thấy Tào Giai và cảm nhận được đạo của Tào Giai.

Tào Giai lệnh Trọng Huyền Trử Lương tấn công nhanh Kiếm Phong Sơn để gây áp lực cho Ngu Lễ Dương. Trọng Huyền Trử Lương nhận lệnh, 100 ngàn quân Thu Sát kết thành quân trận, chia chín quân. Trọng Huyền Trử Lương dẫn 20 ngàn quân, đối đầu Ngu Lễ Dương.

Tào Giai ra lệnh bắn 100 cức thuyền vào Kiếm Phong Sơn bất kể hao tổn.


## Toàn bộ chương

## Chương 187: Một triệu đại quân như biển, hướng Kiếm Phong Sơn tuôn trào

Trọng Huyền Thắng thống lĩnh ba đô Thu Sát tướng sĩ, quy về dưới trướng Trọng Huyền Trử Lương.

Khương Vọng giờ đây đã bị tước đoạt tước vị, dù không tranh giành vị trí tiên phong, việc chỉ huy mấy đô tinh nhuệ cũng không có gì đáng nói. Nhưng anh tự biết mình, không muốn dính vào chuyện ồn ào này.

Đương nhiên, lý do chính là Trọng Huyền Thắng bảo Khương Vọng đến chỗ Định Viễn Hầu xin ba đô binh mã, để hợp nhất vào quân đội dưới tay hắn... Định Viễn Hầu chỉ bảo Thanh Dương Tử mang về một chữ "Cút".

Xuân Tử, Thu Sát, Trục Phong, ba quân trong Cửu Tốt, tự mình chinh phạt chủ lực của Hạ, đóng ở trung quân.

Thu Sát đi trước, Xuân Tử trấn giữ, Trục Phong ở hậu phương.

Tạ Hoài An dẫn 300 ngàn quân chư quốc miền Đông, xếp vào hữu quân.

Trần Phù dẫn 300 ngàn quận binh, xếp vào tả quân... Đương nhiên, một triệu đại quân không thể dàn trải cùng lúc được. Đầu đuôi đụng nhau, kéo dài vô tận.

Trong 100 ngàn quân Thu Sát, bộ đội của Trọng Huyền Thắng ở vị trí phía sau.

Cách tuyến đầu còn rất xa.

Trăm dặm đất trống sau biên giới Hạ quốc, vô số cạm bẫy, Khương Vọng không quan tâm.

Suy nghĩ của các chủ soái tam quân, các đại soái, anh cũng không đoán mò.

Anh chỉ đưa ra một đề nghị bị bác bỏ ngay tại chỗ khi Trọng Huyền Thắng định đặt cho doanh của mình một cái tên thật kêu... Ngoài ra, anh chỉ tu hành.

Binh sát ngút trời, luyện tâm nơi hồng trần.

Cái gọi là chân ngã, kiêm nắm Thần Ma, lẽ nào chỉ có thể dùng thần thông làm Xích Tâm (trái tim son)?

Từ thể ngộ đạo đồ, trong Càn Dương Xích Đồng (con ngươi đỏ Càn Dương), ánh lên bóng núi xa xôi phía nam.

Trong dãy núi trùng điệp vô tận kia, tồn tại một đại tông cổ xưa.

Chính là Kiếm Các, nơi được mệnh danh "Lập đỉnh núi làm kiếm, xin hỏi thế gian kiếm khôi (người giỏi kiếm)".

Cũng là tông môn của Ninh Kiếm Khách trong Thái Hư Huyễn Cảnh (cõi ảo Thái Hư).

Khương Vọng thật sự có chút động tâm, muốn đến thế giới thực để mở mang kiến thức về kiếm thuật tuyệt đỉnh. Muốn nhìn xem hộp kiếm "Cổ kim kiếm khôi đều hỏi kiếm nơi này" (tất cả kiếm thủ giỏi từ xưa đến nay đều đến đây thỉnh giáo).

Nhưng dù sao cũng chỉ là suy nghĩ.

Lúc này đang ở trong quân ngũ, làm gì có tự do.

Anh chỉ nhớ ra, hôm nay là ngày 15 tháng 11. Ngày khiêu chiến phúc địa Thái Hư Huyễn Cảnh theo lệ, anh lại bỏ lỡ.

"Các ngươi nói doanh tiên phong có thể biến thành doanh công sự không?"

Thập Tứ đột nhiên nói: "Trăm dặm đất trống này, muốn lấp hố, san bằng đất, gỡ cạm bẫy, tốn không ít thời gian đâu."

Câu này thật không giống Thập Tứ sẽ nói.

Phải nói là... Việc chủ động nói chuyện này đã không giống Thập Tứ rồi.

Rốt cuộc, việc Trọng Huyền Tuân xông pha trận mạc, nhảy vào Thần Lâm (rừng thần), khiến Khương Vọng phải thu kiếm lại, tạo áp lực quá lớn.

Dù là Thập Tứ có lòng tin vô hạn với Trọng Huyền Thắng, cũng không khỏi sinh ra lo lắng.

Bắt đầu mong có thể giảm bớt uy phong của Trọng Huyền Tuân, dù chỉ là tạm thời biến thành tướng lĩnh công sự để gỡ cạm bẫy...

Với trí tuệ của Trọng Huyền Thắng, đương nhiên hiểu rõ tâm tình của Thập Tứ, chỉ cười hề hề nói: "Đến Khương Vọng còn biết là không thể mà!"

Đơn giản là nói, Thập Tứ à, ngươi xem, ta thật sự không có áp lực gì, còn có tâm trạng trào phúng Khương Thanh Dương (Khương Vọng) này.

"Thuật nghiệp có chuyên môn, công sự không phải là việc doanh tiên phong cần quản, chỉ là dừng lại chờ một chút thôi." Khương Vọng quả nhiên nói: "Trăm dặm đất trống này, không cản được đại quân quá lâu. Thử thách thật sự, vẫn là ở Kiếm Phong Sơn (núi Kiếm Phong)."

Anh lại nói: "Nhưng doanh tiên phong dừng lại lúc này, khó tránh khỏi nhuệ khí giảm sút..."

"Cho nên Trọng Huyền Tuân sẽ không dừng lại." Trọng Huyền Thắng khẳng định.

Gần như ngay khi câu nói này vừa dứt, phía trước đại quân mênh mông cuồn cuộn như biển.

Gần như kéo dài đến cuối tầm mắt.

Một vầng mặt trời to lớn bừng lên.

Chính là khi trời đất muộn màng, trên biển mọc mặt trời đỏ!

Khương Vọng dùng Càn Dương Xích Đồng nhìn xa, đương nhiên thấy rõ ràng, trung tâm của vầng mặt trời to lớn kia, là thân ảnh bạch y như tuyết của Trọng Huyền Tuân.

Một mình ngang nhiên thôi động Thiên Luân (bánh xe trời), trấn giữ ở đó, đi trước vạn quân, thân mình xông pha cạm bẫy!

Tiên phong lấy gì để tranh công?

Chỉ lấy cái chết mà thôi.

Cái gọi là giành trước mũi nhọn, tranh là dũng khí chịu chết!

Cho nên việc Trọng Huyền Tuân giao chiến với Khương Vọng ở ngoại ô phía tây Lâm Truy, mới khiến Tào Giai nói là chuyện may mắn của quốc gia, mới có thể cường tráng quân uy này!

Trọng Huyền Tuân với thân phận đích mạch của Bác Vọng Hầu nước Đại Tề, chủ động xin làm tiên phong, đương nhiên là dũng khí rõ ràng.

Mà giờ khắc này, việc anh đã chứng minh không tiếc Thần Lâm, thân mình đi trước, ngoại hiện thần thông, ngang nhiên xông pha trăm dặm đất trống Hạ quân cố ý tạo ra, là thể hiện chân thực như thế nào về "Dám đảm đương người trước", như thế nào là "Mũi nhọn không trở ngại".

Cần biết trong trăm dặm đất trống này, không biết thiết trí bao nhiêu cạm bẫy, đủ loại, cực kỳ ngoan độc. Dù là quân đội Đại Tề tinh thông công sự đến giải quyết, cũng không biết phải tốn bao nhiêu công phu. Càng là một công việc cực kỳ nguy hiểm.

Chôn cạm bẫy, gỡ cạm bẫy, bản thân chính là công thủ sinh tử.

Bạo tạc, ngọn lửa đốt, loạn hồn... Việc bố trí cạm bẫy trên chiến trường, tất cả đều lấy giết người làm niệm.

Trăm dặm đất trống này, cất giấu bao nhiêu hận dưới đất?

Bên ngoài cạm bẫy, tất nhiên có binh mã Hạ quốc dò xét, tìm cơ hội tập sát.

Trọng Huyền Tuân lấy thân mình xông pha, quả thực là biến mình thành bia ngắm, muốn thu hút không biết bao nhiêu địch ý. Nói không chừng một lần toàn lực ứng phó công kích, có thể giữ anh lại.

Nhưng anh chính là làm như vậy.

Trực tiếp hiển hóa thần thông mặt trời phạm vi mấy chục trượng, lưu động trên trăm dặm cạm bẫy Hạ quân xây dựng. Nó ánh sáng vô tận, nó sáng chói vô tận.

Ầm ầm ầm!

Thiên Luân cường thế phát động, một đường đi qua, tất cả cạm bẫy đều bị đâm nát, cái gì rắn cức trận, cái gì âm hồn vê, cái gì bại huyết thứ... Từng cái bạo phát, từng cái bị trấn áp!

Mọi người chỉ thấy trong nháy mắt vô số cạm bẫy bạo tạc, trải đầy trăm dặm, từ đầu tầm mắt này, kéo dài đến đầu kia.

Nhiều cạm bẫy giết người liên tiếp nổ tung như vậy, vậy mà không thấy âm độc kinh dị, sợ hãi, ngược lại có một loại mỹ cảm mênh mông!

Quá nhanh.

Trước sau không đến một khắc đồng hồ, vầng mặt trời kia đã đi khắp trăm dặm, trở về trú ngụ trên không. Gần như là thần tích!

Trong đó Trọng Huyền Tuân chỉ vung tay, đã thu Thiên Luân vào tay, sau đó đưa tay về phía trước chỉ một cái.

Thế là ba ngàn người doanh tiên phong dưới trướng anh, đồng thanh quát: "Uy!"

Binh sát bay lên trời, sau đó nhanh chân tiến quân!

Trong quá trình mặt trời lưu động, những quân nhân Hạ quốc ở nơi xa quan sát, vốn nên tùy thời mà động, lại chỉ có mấy đạo thuật pháp lẻ tẻ bay tới, cùng những cạm bẫy kia cùng nhau chôn vùi.

Sau đó lại trở về yên lặng, khi toàn quân doanh tiên phong xuất phát, càng là lập tức chạy tứ tán...

Thế là một triệu đại quân như biển, tuôn trào trên đất Hạ quốc, thẳng hướng Kiếm Phong Sơn!

Càn Dương Xích Đồng của Khương Vọng, dù ở khoảng cách xa xôi như vậy, vẫn thấy rõ tư thái của Trọng Huyền Tuân.

Quét ngang trăm dặm, nghiền nát vô số cạm bẫy, oai của Thần Lâm, ở đây!

Trọng Huyền Thắng thị lực không bằng, ở khoảng cách này chỉ có thể nhìn thấy hình dáng đại khái, liếc nhìn Khương Vọng, bỗng nhiên thở dài một hơi.

Khương Vọng khó hiểu nhìn anh.

Chỉ thấy mập mạp này đột nhiên ngẩng đầu, ánh sao trên trời rủ xuống, trong nháy mắt tắm gội thân anh.

Thân thể béo ụt ịt của anh được ánh sao bao quanh, trong khoảnh khắc đã hoàn thành rèn thể.

Đã từ tu sĩ Nội Phủ, tấn thăng thành tu sĩ Ngoại Lâu.

Toàn bộ quá trình cực nhanh, đột ngột, nhìn tựa như có ngôi sao băng trên trời lóe lên, lóe lên rồi biến mất.

"Dựng cái tinh lâu ép một chút." Anh vỗ tay một cái, nói vậy.

"Ngươi mới hái Trọng Huyền thần thông thứ năm phủ, đã chưởng khống rồi?" Khương Vọng hỏi.

Tuy nói từ khi Trọng Huyền Tuân rời Tắc Hạ Học Cung, hai bên cạnh tranh đến giai đoạn giằng co, Trọng Huyền Thắng đã dồn nhiều tinh lực hơn vào tu luyện, nhưng dù sao cũng bỏ bê tu hành. Anh lo lắng Trọng Huyền Thắng vội vàng, không chờ viên mãn đã tấn thăng Ngoại Lâu.

"Trên việc khai phá môn thần thông này, không kém Trọng Huyền Tuân cùng cảnh giới." Trọng Huyền Thắng nháy mắt: "Phàm là chuyện có thể dùng đầu óc giải quyết, đều không tính là chuyện."

Trọng Huyền biến ảo mọi loại thần thông này, quả thực rất thích hợp với người có trí nhớ kinh khủng như Trọng Huyền Thắng.

Khương Vọng yên lòng, nhìn chằm chằm vào thịt mỡ của anh, chế nhạo: "Phàm là chuyện cần ngươi động tay động chân, mới phiền phức, đúng không?"

Đều là nắm giữ Trọng Huyền thần thông, đều có tài khai phá thần thông, Trọng Huyền Tuân rèn luyện vóc dáng gần như hoàn mỹ, mập mạp này vẫn là người mập mạp. Thậm chí hình như còn mập hơn một chút...

"Cũng không phiền phức, chẳng phải còn có ngươi sao?" Trọng Huyền Thắng nhìn Khương Vọng đầy thâm ý.

Nói xong đã nhanh chân về phía trước, giơ cao nắm tay phải, làm động tác tiến quân, chỉ huy đội ngũ cuối cùng được anh mệnh danh là "Doanh thu thắng lợi", đuổi theo đại quân.

...

Trên đỉnh Kiếm Phong Sơn, Dân Vương Đại Hạ Ngu Lễ Dương, sừng sững như thiên thần.

Cho quân Hạ thủ sơn lòng tin vô tận.

Nhưng tâm tình của chính anh, không sáng sủa.

Anh đương nhiên không trông cậy vào trăm dặm đất đầy cạm bẫy kia có thể cản bước tiến của quân Tề bao lâu.

Có lẽ chỉ ba canh giờ, bốn canh giờ.

Không quan trọng lắm.

Việc vị đại tướng tiên phong trẻ tuổi của quân Tề trực tiếp lấy thân xông pha trăm dặm cạm bẫy, không chút sợ hãi, kiên quyết không lùi bước, chỉ khiến anh hơi kinh ngạc.

Dù sao cũng là bá chủ quốc gia miền đông, tự có thiên kiêu bất phàm.

Dù những cạm bẫy kia không trụ được nửa canh giờ, cũng thôi, không cần quá bận tâm.

Nhưng anh hoàn toàn không ngờ rằng, những quân nhân được phái đi quan sát khu cạm bẫy, tùy thời mà động, thậm chí còn chưa thực sự ra tay, chỉ để lại mấy đạo thuật pháp không nặng không nhẹ, đã xám xịt chạy về!

Quả thực là không có thời cơ...

Anh cũng chú ý đến thực lực cường đại của vị đại tướng tiên phong nước Tề kia, quả quyết lại nhanh chóng, gần như ngay khi đến gần khu cạm bẫy, đã trực tiếp hiển hóa thần thông để quét ngang. Quân Hạ bố trí ở đó, với thực lực mà nói, đích thực không tìm thấy thời cơ thích hợp...

Đúng vậy, quân lệnh cũng nói rõ, quân đội nên bảo toàn thực lực.

Nhưng.

Đối mặt ngoại địch, thật có thể hoàn toàn như vậy sao? Thật có thể chỉ nhìn thời cơ, mà không có phẫn nộ phá vỡ lý trí sao? Dù chỉ là năm người, ba người thì sao? Dù chỉ là một thất phu, nguyện đổ máu.

Ngu Lễ Dương lúc này mới ý thức được...

Năm ngoái chiến tranh ở Kiếm Phong Sơn, Hạ quốc rốt cuộc thua cái gì!

Anh đứng trên đỉnh cao nhất của Kiếm Phong Sơn, đồng thời đứng trên đỉnh cao nhất của siêu phàm hiện thế, quan sát mặt đất bao la, trong đại quân hùng vĩ như biển của Tề quốc, tìm thấy ánh mắt của Tào Giai, chủ soái phạt Hạ.

Đương nhiên, cũng cảm nhận được hai sợi đạo đỉnh cao nhất quấn quanh quanh thân.

Trong tình hình này, muốn đoạt soái trong vạn quân là tuyệt đối không thể.

Nhưng anh chỉ muốn nhìn một chút, để Tào Giai biết được, Kiếm Phong Sơn này, là ai đứng thẳng.

Dân Vương Ngu Lễ Dương lập đỉnh cao này, muốn vượt qua Kiếm Phong Sơn, sao có thể không đổ máu?

Đối diện ở khoảng cách xa xôi như vậy.

Ánh mắt Ngu Lễ Dương thâm thúy.

Mà Tào Giai, đứng ở vị trí cao nhất của Nhung Trùng (xe lầu), sau lỗ châu mai bằng sắt thép, cũng có ánh mắt rất bình tĩnh.

"Quả nhiên là Ngu Lễ Dương."

Tào Giai nói vậy.

Nhưng câu tiếp theo là.

"Truyền lệnh Trọng Huyền Trử Lương, dẫn bộ đội dưới trướng nhanh chóng tấn công Kiếm Phong Sơn, ta cần anh ta gây áp lực lên Ngu Lễ Dương!"

Cờ quan trông coi cao lớn bên cạnh trực tiếp phi ngựa lên không, nhanh chóng đến truyền lệnh.

Đạp Phong Yêu Mã vó rơi gió mạnh, như chớp giật xuyên qua trời cao, nhanh chóng bay đến trên không quân trận Thu Sát, giơ cao cờ lệnh trong tay, thúc ngựa hô lớn: "Truyền lệnh chủ soái, Trọng Huyền Trử Lương dẫn bộ đội dưới trướng nhanh chóng tấn công Kiếm Phong Sơn! Mục tiêu chiến sự là gây áp lực lên Ngu Lễ Dương!"

"Truyền lệnh chủ soái ——"

Sau khi hô lớn ba lần, phồng lên đạo nguyên như vậy.

Trong quân trận Thu Sát, đại kỳ vẽ hai chữ Trọng Huyền màu máu, thoáng cái cao mở ra trên bầu trời! Mặt cờ trải rộng ra, như mây dày ngập đầu, lại có xu thế che trời.

Trọng Huyền Trử Lương tiếp lệnh!

100 ngàn quân Thu Sát kết thành quân trận, cuồn cuộn trên mặt đất, như một con cự thú cổ xưa thức tỉnh, mở ra đôi mắt hung man đói khát!

Cần giết chóc, cần huyết ẩm!

Một mầm cỏ quật cường đứng trong sương gió, hơi chập chờn.

Bóng tối đến.

Một chiếc giày chiến giẫm nát nó.

Sau đó là chiếc thứ hai, chiếc thứ ba, kéo dài vô tận!

Li ti... Giày chiến cứng rắn, giáp trụ chỉnh tề, còn có lưỡi đao sáng như tuyết!

Như rừng, như biển, như đổi nhân gian!

Đây là một thế giới hoàn toàn mới, băng lãnh, túc sát.

Oanh! Oanh! Oanh!

Kia là mười ngàn âm thanh giày chiến đạp đất.

Lại như đánh trống chiến trên đất vàng.

Khiến đại địa rung động.

Quan sát từ trên cao.

Biển lớn cuồn cuộn chậm rãi từ biên cảnh Hạ quốc đến đây, vào lúc này bỗng nhiên phân phối.

Tiền quân thuộc Thu Sát quân dâng lên, thoáng cái kịch liệt, cuốn binh sát mà trước, như thủy triều, như cuồng biển.

Cờ Thu Sát cực tốc tới lui trong sóng triều, 100 ngàn đại quân dưới sự chỉ huy của Trọng Huyền Trử Lương, nhanh chóng chia thành chín quân.

Mỗi quân kết thành quân trận, binh sát nối liền đất trời. Bay vọt tiếp bay vọt... Như chín ngọn núi lớn, nhất thời tụ lại! Khi còn cách Kiếm Phong Sơn một khoảng rất xa, đã phát động công kích!

Kiếm Phong Sơn tuy là núi cao thiên hạ, nhưng quân đội có thể cùng lúc đối mặt cũng có hạn.

Trọng Huyền Trử Lương kiên quyết chấp hành mệnh lệnh của chủ soái phạt Hạ, trực tiếp đưa toàn bộ quân Thu Sát lên, tạo áp lực lớn nhất lên Kiếm Phong Sơn.

Tám viên chính tướng mỗi người dẫn 10 ngàn người ở phía trước, binh phong đụng nhau, thực lực quân đội lần lượt, binh uy chung thấu.

Còn bản thân anh thân chưởng 20 ngàn đại quân, tống ra Thu Sát trận, nắm giữ Cát Thọ Chi Đao, đã từ chân núi nhìn đỉnh núi, xa đối diện Ngu Lễ Dương!

Dựa vào đại quân tinh nhuệ, tập xu thế 100 ngàn quân Thu Sát, lấy chân nhân đương thời đối với chân quân!

Nhung Trùng của Tào Giai đã dừng tiến lên.

Việc điều động 100 ngàn đại quân cần thời gian.

Có thể trong quá trình hành quân, bỗng nhiên tiếp lệnh, không cần bất kỳ dừng lại, chỉnh đốn, trực tiếp điều hành đại quân phát động công kích... Trên đời này không nhiều danh tướng có thể làm được.

Trọng Huyền Trử Lương là một trong số đó.

Tào Giai lẳng lặng nhìn động tác của quân Thu Sát phía xa, quan sát khí thế của toàn bộ chiến trường.

Lại ra lệnh: "Phát cức thuyền một trăm chiếc, không gián đoạn oanh kích Kiếm Phong Sơn. Bất kể hao tổn!"

Lần này cờ quan lui tới phụ cận không bay xa, mà là trực tiếp rút tiểu lệnh cờ treo bên hông, rời lưng ngựa, phi thân vào bên trong Nhung Trùng.

Bành bành bành bành bành...

Cờ quan chạy nhanh trong hành lang Nhung Trùng, nâng lệnh kỳ hô lớn: "Truyền lệnh chủ soái —— phát cức thuyền một trăm chiếc, không gián đoạn oanh kích Kiếm Phong Sơn! Bất kể hao tổn!"

Quân lệnh vang rền.

Tường sắt lạnh lẽo cứng rắn chính diện tòa xe lầu Nhung Trùng cao 30 trượng bỗng nhiên ầm ầm kéo ra.

Như cánh cửa cổ xưa mở ra, có tiếng vang lay động thế gian.

Một chiếc phi thuyền hung tợn có ánh kim loại lạnh lẽo cứng rắn, che kín gai ngược bằng sắt thép, trong chốc lát bay sắp xuất hiện, mang đến sát cơ cực độ rét lạnh.

Đây là sát khí binh đạo trấn thủ đảo Quyết Minh của Đại Tề đế quốc, tranh chấp với Hải tộc trong Mê giới!

Sau đó là chiếc thứ hai, chiếc thứ ba...


Trong khoảnh khắc, cả bầu trời bị che khuất.

Hàng trăm chiếc cự thuyền đồng loạt lướt đi trên không trung, với tốc độ cao đuổi kịp đội quân tiên phong, bay thẳng đến Kiếm Phong Sơn!