# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 188: Thiên hạ hiểm quan | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Kiếm Phong Sơn, một địa điểm hiểm yếu với địa hình đặc biệt, được chân nhân Thái Hoa thiết kế trận pháp Hậu Đức Tái Vật Trận để trấn áp Phụng Tiết núi sông. Tuy nhiên, trận pháp đã bị phá hủy một năm trước.

Tạ Chính Văn, một Nho gia tu sĩ, tham gia đóng giữ Kiếm Phong Sơn và chứng kiến sự thất thủ khó hiểu của nơi này năm ngoái. Anh nhớ lại sự bất tài của Hoa Phương Vũ, người đã quên tổ chức phòng ngự khi gặp đánh lén. Sau đó, Tĩnh An Hầu Hoa Hồng Chiếu đã đến trấn thủ và cải thiện tình hình quân đội.

Hiện tại, Tề - Hạ đại chiến nổ ra, Dân Vương đến Kiếm Phong Sơn, làm tăng sĩ khí quân đội. Tuy nhiên, quân Tề tấn công với quân số lớn và chiến thuật biến trận nhanh chóng. Tạ Chính Văn nhận ra sự nguy hiểm và cố gắng thay thế binh đô úy đã c·hết để kích hoạt trận nhãn "Hàn Thiền Minh", tạo ra một lồng khí bảo vệ anh và đồng đội.

Ở nơi khác, 100 chiếc Cức Chu của quân Tề nã pháo cức thương phá pháp vào các trận nhãn, gây thiệt hại nặng nề. Hoa Hồng Chiếu điều quân tiếp viện và nhận ra tình báo đã bị rò rỉ.

Trong khi đó, Thu Sát quân của quân Tề sử dụng binh trận Đoạn Nhạc Bát Trảm Đao để tấn công pháp trận hộ sơn ở nhị đoạn sơn, gây ra thiệt hại lớn. Hoa Hồng Chiếu quan sát tình hình và chờ thời cơ phản công.

Toàn bộ Kiếm Phong Sơn chìm trong chiến tranh ác liệt, với Cức Chu, binh sát và các cuộc tấn công liên tục.


## Toàn bộ chương

## Chương 188: Thiên hạ hiểm quan

Kiếm Phong Sơn là một ngọn núi cao sừng sững, cao hơn ba trăm trượng, bên trái giáp dòng sông lớn Khống Vũ Liên, bên phải ôm lấy bồn địa Phủ Âu Điểu. Người ta vẫn nói "Muốn qua Phủ Phụng Tiết, ắt phải vượt Kiếm Phong Sơn". Hạ đình (một đơn vị hành chính thời xưa) đặt trạm ở nơi này, gây dựng qua nhiều năm, biến nơi đây thành một hiểm quan bậc nhất thiên hạ.

Toàn bộ Kiếm Phong Sơn có địa hình đặc biệt, từ chân núi lên tới đỉnh, tự nhiên phân thành năm bậc thềm. Vì vậy, nó còn có tên gọi khác là Thiên Thê Sơn (núi thang trời).

Chân nhân Thái Hoa đã dựa vào địa thế này, đích thân chủ trì thiết kế đại trận Hậu Đức Tái Vật (Hậu Đức Tái Vật Trận) năm tầng bao trùm cả Kiếm Phong Sơn.

Dưới trận nối liền địa mạch Đại Hạ, trên tiếp mây trôi chín tầng trời. Thu tụ thế đất, trấn áp núi sông Phụng Tiết.

Một khi đại trận được kích hoạt, sức mạnh địa mạch sẽ tăng dần theo từng tầng, cho đến đỉnh điểm, uy năng đạt mức cao nhất, có thể phát ra những đòn tấn công địa mạch kinh khủng.

Khi phải hứng chịu lượng lớn tổn thương, sức mạnh đó lại có thể giảm dần từ đỉnh xuống chân núi, cuối cùng được chia sẻ cho đại địa.

Đại trận này có thể nói là cả công lẫn thủ.

Chỉ tiếc là năm ngoái, Khương Mộng Hùng đã giáng một quyền xuống, tạo thành vực sâu trăm dặm, trực tiếp nghiền nát địa mạch, khiến đại trận Hậu Đức Tái Vật năm tầng này không thể nào khôi phục như cũ.

Bao nhiêu năm tâm huyết, tan thành mây khói chỉ trong chớp mắt.

Tạ Chính Văn là một tu sĩ Nho gia, từng theo học tại thư viện của Hạ quốc. Năm ngoái, anh ta đẩy cánh cửa thiên địa, vững chắc tu vi cảnh giới Đằng Long.

Nam vực dù sao cũng là vị trí thánh địa Thư Sơn, nên đặc tính Nho giáo quá mạnh.

Anh ta cũng từng nghĩ đến chuyện đến Mộ Cổ thư viện tu dưỡng mấy năm trước, nhưng lại sợ tư chất không đủ, thi không đậu, ngược lại lỡ dở quân vụ, đến sau ý định đó cũng nhạt dần. Trong quân đội tự có trường học của quân đội. Vài năm nữa, khi lớn tuổi, nếu không có nhiều lợi ích, anh ta sẽ xuất ngũ về quê mua một căn nhà lớn, cưới mấy phòng thê thiếp... Đó là cuộc đời của một tu sĩ bình thường. Giống như những người phàm tục khi về già, những ý nghĩ đó lại đổ về một mối, giống như những sức mạnh siêu phàm kia, cuối cùng cũng tan biến trong dòng chảy thời gian.

Sinh ra trần trụi, khi chết trắng xóa.

Năm ngoái, anh ta cũng ở Kiếm Phong Sơn, dưới trướng Hoa Phương Vũ, trưởng tử của Tĩnh An Hầu (tước vị thời xưa).

Thật ra, anh ta đến giờ vẫn không hiểu Kiếm Phong Sơn đã mất như thế nào.

Mơ mơ hồ hồ thì bị địch tập kích, mơ mơ hồ hồ thì thủ tướng c·hết, mơ mơ hồ hồ anh ta cùng những người lính khác chạy tán loạn. Thậm chí, anh ta còn không biết có bao nhiêu kẻ địch, nhưng nhìn vào sự hoảng loạn của đám lính, có vẻ như khắp núi đều là địch!

Đương nhiên, Tạ Chính Văn cũng không có tư cách gì để chế nhạo người khác.

Ban đầu, khi tham gia phòng thủ Kiếm Phong Sơn, anh ta hoàn toàn không biết đây là một việc nguy hiểm.

Dù sao thì Kiếm Phong Sơn đã gần 30 năm không thấy bóng dáng chiến tranh.

Năm nay là năm Thần Võ thứ 32 (niên hiệu).

Năm đó, khi Tề quốc rút quân, Đại Hạ đã hoàn tất những công việc còn dang dở. Trong tình hình Cảnh quốc trấn giữ Nghi Thiên Quan, Hạ đình không chấp nhận hiện trạng, Võ Vương dẫn quân đi đánh dẹp khắp nơi, từng bước một thu phục đất đai đã mất từ miệng bầy sói. Đến năm Thần Võ thứ ba, mọi cuộc chiến tranh xung quanh đều đã bị dẹp yên, biên giới được củng cố.

Sau đó, Trấn Quốc quân được tôi luyện ở Vạn Yêu chi Môn dưới sự giúp đỡ của Cảnh quốc.

Trong nước thái bình nhiều năm, những nước xung quanh thực sự không đáng lo ngại.

Tề quốc muốn tiến về phía đông qua Kiếm Phong Sơn, làm sao có thể tránh khỏi mấy nước nhỏ như Quắc quốc, Dương quốc, Hồ quốc. Làm sao có thể không có động tĩnh gì?

Nghi Thiên Quan của Cảnh quốc vẫn còn đó, làm sao Tề quốc dám đánh Hạ quốc?

Cho dù có đánh thật, Hạ quốc trong thời đại Thần Võ cũng có đủ sức để nghênh chiến!

Ba điểm trên là nhận thức chung của quân đội Hạ quốc.

Tạ Chính Văn tuy không có tư cách gì để đánh giá tình hình thiên hạ, thiếu tầm nhìn, thiếu kiến thức, thậm chí không tiếp xúc được chút thông tin hữu ích nào. Nhưng khi tán gẫu với đồng đội, anh ta cũng không khỏi chỉ trỏ giang sơn, kể ra Tề quốc thua mấy trận, Hạ quốc thắng mấy trận, vân vân.

Cho đến khi trận chiến năm ngoái xảy ra...

Nói đến Hoa Phương Vũ, xuất thân danh môn, tu vi không tầm thường. Ngày thường bày binh bố trận, có vẻ rất bài bản, nói chuyện tình hình thì thỏa thích, đạo lý rõ ràng. Bàn về quân lược thì ít người cùng lứa là đối thủ, nếu không thì cũng không thể trấn giữ nơi trọng yếu này.

Chỉ không ngờ, khi nắm bắt thời cơ, hắn lại ngu xuẩn đến đáng sợ.

Trong tình huống bị đánh lén bất ngờ, hắn chỉ lo cho sinh tử của bản thân, mà quên mất việc tổ chức phòng ngự Kiếm Phong Sơn, đánh mất vai trò căn bản của người chỉ huy!

Tạ Chính Văn dù sao cũng không nhận được bất cứ mệnh lệnh nào vào đêm đó...

Trận pháp chỉ là hữu danh vô thực, quân đội thì mạnh ai nấy lo.

Quân bại như nước vỡ bờ, một khi đã tràn thì không ai có thể cứu vãn. Mấy chục năm gây dựng trên Kiếm Phong Sơn, tất cả đều bị bỏ lại cho quân Tề sau khi dòng thác lính tan rã cuốn trôi.

Đến sau... thì coi như là "giành lại" Kiếm Phong Sơn.

Chân nhân Thái Hoa c·hết trong sát trận mà mình đã dày công xây dựng, mưa máu từ trên trời rơi xuống, rơi trên đại trận hộ sơn mà ông ta tự tay thiết kế.

Thật có một nỗi buồn như số mệnh!

Lại đến sau...

Tĩnh An Hầu Hoa Hồng Chiếu quỳ bên ngoài cửa cung, xin được tự mình trấn thủ Kiếm Phong Sơn, bày tỏ muốn rửa sạch nỗi nhục mà con trai ông ta đã gây ra cho Tĩnh An Hầu phủ, nói rằng: "Nỗi nhục của gia quốc, không thể c·hết một lần là xong". Thái Hậu cũng đồng ý.

Tạ Chính Văn lại trở về dưới trướng Tĩnh An Hầu, đóng quân trở lại Kiếm Phong Sơn.

Năng lực của Tĩnh An Hầu quả thực không thể so sánh với đứa con trai kia.

Là một quan võ cơ sở trong quân đội, Tạ Chính Văn cảm nhận rất sâu sắc.

Trước kia, khi Hoa Phương Vũ trấn thủ sơn, anh ta chỉ cảm thấy mỗi ngày chỉ là làm theo lệ, ăn uống qua loa. Sống cho qua ngày, nghĩ đến cuộc sống xuất ngũ vài chục năm sau.

Sau khi Hoa Hồng Chiếu đích thân đến, những việc mà các tướng sĩ làm mỗi ngày không nhiều hơn, nhưng từng việc từng việc đều có hiệu quả.

Mỗi ngày thao diễn quân trận, xây dựng công sự, rất quy củ và phong phú, tinh thần của các tướng sĩ đều rất sung mãn.

Dưới trướng Tĩnh An Hầu, anh ta có lòng tin đối mặt với bất cứ kẻ địch nào.

Cho đến hôm nay... Đại chiến Tề - Hạ nổ ra, Dân Vương đích thân đến Kiếm Phong Sơn.

Người mà ai cũng biết: Ngu Lễ Dương.

Truyền kỳ sống của Đại Hạ!

Người mạnh nhất mà người thời đại Thần Võ sùng bái nhất.

Không cần nói đến người khác, Tạ Chính Văn thấy những người anh em cùng doanh với mình, tất cả đều sĩ khí tăng vọt, cảm thấy không gì là không thể thắng, ai nấy đều hô hào nhất định phải đánh tan giặc Tề.

Và ngày mà sĩ khí và tưởng tượng được kiểm chứng, cuối cùng cũng đã đến.

Đầu tiên là những người anh em canh giữ ở trận địa cạm bẫy chật vật chạy về, tư thế đó khiến anh ta nhớ đến buổi sáng ngày Kiếm Phong Sơn thất thủ.

Một gã kiêu ngạo dị thường, mặc áo trắng trên chiến trường dẫn đầu, quân tiên phong của Tề quốc khí thế như hồng, một đường t·ruy s·át đến chân núi.

Toàn bộ Kiếm Phong Sơn, có 30 ngàn tướng sĩ đóng quân.

Trong trật tự phòng ngự, chia thành năm đoạn núi rõ ràng.

Tạ Chính Văn và những người lính coi giữ đoạn núi thứ nhất đang chuẩn bị lao xuống nghênh đầu thống kích, đánh cho tên áo trắng kia thành áo liệm.

Oanh! Oanh! Oanh!

Trong tai chỉ nghe thấy tiếng sấm rền liên tục từ chín tầng trời vọng xuống.

Sau quân tiên phong của Tề quốc, vô biên vô hạn đại quân tinh nhuệ đã ập đến như thủy triều... Rất nhanh đã che kín tầm mắt.

Nhất thời không biết, biển người này đến bao giờ mới hết.

Sau khi quan tướng điểm binh, mới đưa ra kết luận địch có 100 ngàn quân.

Và đó mới chỉ là tiền quân!

Quân Tề một triệu phạt Hạ, tuyệt đối không phải là nói suông.

Nhưng điều đáng sợ hơn nằm ở chỗ...

Tạ Chính Văn nhập ngũ nhiều năm, cũng coi là một lão binh. Nhưng xưa nay anh ta không biết, 100 ngàn đại quân lại có thể biến trận nhanh nhẹn như vậy, tiến quân với tốc độ như vậy.

Quân coi giữ Kiếm Phong Sơn của họ, ngày thường 5000 người một nhóm thay nhau thao diễn, cũng không thể được tự nhiên như vậy!

Người từng sống sót trên lưỡi đao, xin ăn trên chiến trường, đương nhiên có thể hiểu rõ sự cường đại này.

Hiểu được đối thủ cường đại, thế là hiểu, thế nào là sợ hãi.

Đứng trên Kiếm Phong Sơn cao v·út trong mây, Tạ Chính Văn bỗng nhiên cảm thấy, chỗ mà mình dựa dẫm, dường như chỉ là một rặng san hô ngầm trong biển gầm. San hô có lẽ vẫn kiên cố, nhưng bản thân mình đứng trên san hô, bị nuốt chửng cũng là chuyện rất dễ dàng...

Cũng may Tĩnh An Hầu dù sao cũng là Tĩnh An Hầu, phía trên nhanh chóng truyền xuống quân lệnh, điều động phòng ngự ngắn gọn trực tiếp, để Tạ Chính Văn và đội của anh ta không đến mức mất đi chủ tâm cốt.

Nhưng vừa đến vị trí trận địa - một bệ đá sơn dương ở đoạn núi thứ nhất, cũng tức là 72 trận nhãn nhỏ của đại trận hộ sơn "Hàn Thiền Minh".

Anh ta liền nghe thấy tiếng gió xé rách nặng nề như búa tạ đập đá, trong lòng kinh hãi ngẩng đầu nhìn, anh ta dường như nhìn thấy một chiếc thuyền bay trên không trung!

Thuyền nên đi trên nước, nhưng chiếc thuyền này lại bay trên trời.

Khắp cả người lưu chuyển ánh kim loại lạnh lẽo, lớp vỏ ngoài được bao phủ bởi những gai sắt dữ tợn, trông như một con hung thú bay lượn.

Không, không chỉ một chiếc!

Những chiếc phi chu sắt thép dày đặc như đàn nhạn bay về phía đông, tiếp cận với tốc độ khủng khiếp!

Những trận văn phức tạp trên vỏ phi chu, nháy mắt sáng rực.

Nguyên lực Kim hành giữa thiên địa hội tụ nhanh chóng, rất nhanh ngưng tụ thành từng nhánh cức thương sắt thép, lấp lánh ánh sáng lạnh lẽo.

Và trong tiếng rít gào của vụ nổ, cức thương đầy trời bay xuống...

Nhất thời như mưa đá!

"Kết trận! Kết trận!"

Tạ Chính Văn nghe thấy người lãnh đạo trực tiếp của mình gào lên như vậy.

"Kết..."

Một cán cức thương xuyên qua thân thể anh ta, ghim anh ta vào sườn núi, cùng với tiếng hô chưa dứt, tan biến vào hư vô.

Những cức thương này không chỉ kiên cố, sắc nhọn, mà còn có hiệu quả phá pháp rất mạnh.

Tạ Chính Văn tận mắt thấy có người kịp thời phát động đạo thuật phòng ngự, nhưng cũng tan rã ngay khi vừa chạm vào, vẫn không thể thoát khỏi kết cục bị đóng đinh.

Chước Nhật Phi Chu của Dương cốc, Điếu Long Chu của Điếu Hải Lâu, Cức Chu của đảo Quyết Minh, là ba loại phi chu lớn của Nhân tộc tung hoành trên chiến trường Mê giới.

Trong đó, Chước Nhật Phi Chu có uy năng mạnh nhất, Điếu Long Chu có tốc độ nhanh nhất, Cức Chu công thủ toàn diện.

Hiện nay, loại quân đạo sát khí này được tung vào cuộc chiến Tề - Hạ, xuất hiện ở Kiếm Phong Sơn.

Tạ Chính Văn cảm thấy chân mình đang run, tim mình đang run, nhưng một sức mạnh không biết từ đâu trào ra trong cơ thể, khiến huyết dịch của anh ta sôi trào!

Có lẽ là lời động viên trước trận chiến của Tĩnh An Hầu vài ngày trước.

Có lẽ là thân ảnh vĩ đại của Dân Vương đại nhân đứng trên đỉnh núi.

Có lẽ là... lá thư mà cha anh gửi đến, anh đã đọc vào đêm qua.

Anh ta nhảy lên cao, với sự nhanh nhẹn mà bản thân cũng không ngờ tới, tránh được một cán cức thương bay tới, lao xuống bên cạnh cấp trên đã c·hết, lấy xuống viên binh đô úy lệnh.

"Ta là Đại Hạ phủ Phụng Tiết quân, binh đội úy Tạ Chính Văn! Hiện tạm thay binh đô úy! Các huynh đệ nghe ta hiệu lệnh!"

Anh ta vừa hô lớn, vừa rót đạo nguyên vào lệnh bài, lăn mình về phía trước, ném mạnh binh đô úy lệnh lên đá trận, keng! Thôi động trận nhãn "Hàn Thiền Minh" này!

Ri ri! ri ri! ri ri!

Lượng lớn nguyên khí tụ tập lại, phát ra âm thanh ve kêu vô tận, nháy mắt dựng lên một lồng khí trên không trung của Tạ Chính Văn...

Vù vù!

Một cán cức thương vừa rơi xuống đỉnh đầu anh ta, lại bị lồng khí "Hàn Thiền Minh" ngăn cản.

Giữa lằn ranh sinh tử!

Cức thương phá pháp gian nan tiến lên trong lồng khí.

Tạ Chính Văn không kịp lau mồ hôi lạnh, nhảy dựng lên vung đao, chém nó ra!

"Kết trận! Kết trận!" Anh ta hô hào như vị binh đô úy đã c·hết.

Những người anh em còn sống đều tụ tập về phía anh ta, nhanh chóng kết thành Ngũ Hành Trận đơn giản như khi thao diễn bình thường, tụ tập binh sát để tự vệ, chèo chống tiểu trận "Hàn Thiền Minh" vận hành.

Đây chỉ là một góc của toàn bộ Kiếm Phong Sơn... Nhưng đã là toàn bộ c·hiến t·ranh Kiếm Phong Sơn của rất nhiều người.

Ở sườn núi Kiếm Phong Sơn, dưới tầm mắt của Tĩnh An Hầu Hoa Hồng Chiếu của Đại Hạ...

100 chiếc Cức Chu sắt thép quấn quanh Kiếm Phong Sơn mà bay, dưới tình huống tiêu hao Đạo Nguyên Thạch không tiếc tay, cức thương phá pháp đầy trời rơi như mưa.

Và điểm rơi vô cùng chính xác, hầu như tất cả đều nhắm vào phương vị của trận nhãn, g·iết vào những điểm mấu chốt.

Vù vù! Vù vù! Vù vù! Vù vù! Vù vù!

Sau một loạt bắn phá, quân coi giữ đoạn núi thứ nhất của Kiếm Phong Sơn đã tổn thất nặng nề.

Rõ ràng là đại trận hộ sơn đã được trùng kiến, vị trí trận nhãn đã được điều chỉnh lại, nhưng lại bị người Tề tìm ra rõ ràng như vậy. Rốt cuộc là vấn đề nằm ở đâu? Tình báo của Kiếm Phong Sơn đã bị rò rỉ như một cái sàng!

Hoa Hồng Chiếu hận không thể tự mình xuất thủ, đánh rơi mấy chiếc Cức Chu, nhưng rõ ràng điều này không giúp ích gì. Lúc này, ông ta xông ra chính là c·ái c·hết, đồng thời không thể phát huy giá trị gì.

"Điều một đội người đến đoạn núi thứ hai, tiểu trận thứ bảy ở sơn âm là chỗ bạc nhược, cần bổ sung." Lão tướng với mái tóc mai điểm sương phân phó như vậy, giọng nói vẫn nhẹ nhàng.

Đại trận Hậu Đức Tái Vật năm tầng do Thái Hoa chân nhân sáng tạo, quả thực có một mặt phi thường của nó.

Toàn bộ phòng tuyến đoạn núi thứ nhất, bị một trăm chiếc Cức Chu tấn công bất ngờ không tiếc chi phí, b·ị đ·ánh cho liểng xiểng. 72 trận nhãn nhỏ, chỉ có 33 cái ổn định.

Nhưng dù như vậy, lượng lớn sức mạnh địa mạch vẫn hội tụ lại, thẳng hướng đoạn núi thứ hai mà đi.

Trong quá trình địa mạch phun trào mạnh mẽ, những trận nhãn bị đục thủng ở đoạn núi thứ nhất cũng nhanh chóng rực sáng, bốc lên lồng khí.

Nhưng ngay lúc này...

10 ngàn người Thu Sát quân trận đã tấn công tới.

Binh sát vô tận phóng lên tận trời, nháy mắt dựng thành một chiến tướng uy vũ cao hơn hai mươi trượng, giơ cao một thanh Quỷ Đầu Đao, nhắm ngay tiết điểm pháp trận của đoạn núi thứ hai Kiếm Phong Sơn, giáng một đao xuống!

Thu Sát quân.

Một đao gió mây mở, chính chém pháp trận hộ sơn!

Núi non rung chuyển!

Tôn chiến tướng binh sát khổng lồ kia tan biến trong nháy mắt.

Hoa Hồng Chiếu thấy rõ, 10 ngàn quân này biến trận nhanh chóng, đã nhường vị trí, rút lui chỉnh đốn. Và vạn quân thứ hai đã nối liền, nhận binh sát của tiền quân, nháy mắt tụ lại, hóa thành một tôn chiến tướng cao tới hai mươi lăm trượng, với Quỷ Đầu Đao giống hệt, lại chém Kiếm Phong Sơn!

Toàn bộ quá trình nước chảy mây trôi, có một vẻ đẹp trôi chảy.

Người nắm giữ là bậc thầy dùng binh thực sự, là Trọng Huyền Trử Lương, người khắc sâu nỗi đau dưới thân!

Kinh khủng, thêm một đao chém xuống, chém vào vị trí tiết điểm mấu chốt của đoạn núi thứ hai Kiếm Phong Sơn!

Toàn bộ đại trận hộ sơn lung lay sắp đổ... Nhưng vẫn chưa sụp.

Hoa Hồng Chiếu nghiến chặt răng.

Đây không chỉ là sức mạnh của đại trận hộ sơn, mà còn là toàn bộ 30 ngàn tướng sĩ thủ sơn Kiếm Phong Sơn đồng tâm hiệp lực!

Ông ta thấy, không thấy... Các tướng sĩ đều đang dốc sức chiến đấu theo cách của mình.

Vạn quân thứ hai ở chân núi rút lui, vạn quân thứ ba xông lên.

Dường như sóng triều hết đợt này đến đợt khác.

Có một loại "cảm giác vận luật" kỳ lạ.

Tình cảnh tương tự lại xảy ra, lần này chiến tướng binh sát do Thu Sát quân kết thành đã cao tới 30 trượng, thanh Quỷ Đầu Đao binh sát này, quả thực như muốn xẻ trời, lớp lớp đánh xuống!

Đây là binh trận sát pháp...

Đoạn Nhạc Bát Trảm Đao!

Binh sát không ngừng tụ tập, thực lực quân đội không ngừng tích lũy.

Một đỉnh núi cao hơn một đỉnh núi.

Một chém nặng hơn một chém.

Phá núi gãy núi, không gì không phá.

Pháp trận đoạn núi thứ hai gần như vỡ vụn hơn phân nửa.

Nhưng Hoa Hồng Chiếu chỉ lẳng lặng nhìn cảnh này, không có bất kỳ động tác nào.

Bây giờ chưa phải lúc.

Trong tình huống toàn bộ phòng tuyến Kiếm Phong Sơn đều giống như bị đối phương nắm rõ, ông ta nhất định phải dùng lực lượng mấu chốt vào thời khắc mấu chốt.

Đại trận hộ sơn Kiếm Phong Sơn hấp thụ lượng lớn sức mạnh địa mạch, trong quá trình từ đoạn núi thứ nhất lên đoạn núi thứ hai, gặp phải sự ngăn chặn mãnh liệt.

Lên cao gian nan, nhưng vẫn gian nan lên cao.

Nhìn bao quát toàn bộ chiến cuộc.

Một trăm chiếc Cức Chu vẫn tiếp tục điều động nguyên lực Kim hành tụ tập cức thương trút xuống.

10 ngàn người quân trận vẫn liên tiếp kết thành binh sát, dùng Đoạn Nhạc Bát Trảm Đao oanh kích Kiếm Phong Sơn.

Tiếng rít dày đặc không ngừng, tiếng nổ liên tiếp, chấn động thiên địa.

Toàn bộ phòng tuyến Kiếm Phong Sơn, hoàn toàn bị bao phủ trong sự giảo sát sinh tử.


Mà ở nơi xa, tại trung quân quân Tề nơi đóng quân, nơi mà quân lính vẫn án binh bất động, chủ soái Tào Giai đang ngồi trấn giữ trong xe lầu Nhung Trùng (Rong Chong).

Tào Giai mặc giáp trụ, ánh mắt sáng ngời nhìn về phía Kiếm Phong Sơn xa xăm, chăm chú quan sát mọi diễn biến trong trận chiến, lắng nghe âm thanh chiến tranh.

Mọi thay đổi đều nằm trong tính toán của hắn.

Nguyễn Tù đứng bên cạnh Tào Giai, đạo bào tinh đồ tung bay trong gió.

"Tốt! Không hổ là Hung Đồ!"

Thế cục còn chưa biến chuyển, nhưng Tào Giai đã thấy rõ điều mình muốn, liền quả quyết ra lệnh: "Lấy Yến Bình, quân sư trấn quân, khóa chặt Ngu Lễ Dương!"

Yến Bình ở trong một khung xe lầu Nhung Trùng phía sau. Với tu vi Diễn Đạo, tất nhiên không cần cờ hiệu hay quan lại phi ngựa truyền lệnh.

Nghe lệnh, Yến Bình chỉ cần mở mắt trong tĩnh thất, đã có thể khóa chặt thân ảnh đỉnh cao nhất trên Kiếm Phong Sơn kia ở cấp độ ý thức mênh mông vô tận!

Còn Tào Giai, từ sau lỗ châu mai bằng thép tiếp tục nói: "Ta muốn Ngu Lễ Dương hiểu rằng, nếu hắn kiên trì không rời đi, ta có thể tìm cơ hội g·iết hắn ngay hôm nay! Và ta sẽ không tiếc bất cứ giá nào!"

Vị chủ soái phạt Hạ này từ trước đến nay ôn hòa... Giờ phút này bộc lộ rõ sự bá đạo!