# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 191: Cờ trấn sơn hà | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tề quốc chiếm được Kiếm Phong Sơn, cờ Tử Cực Trung Thiên Thái Hoàng tung bay trên đỉnh núi, biểu tượng cho sự ủng hộ của Đại Tề quốc. Quân Tề tiến về phủ Tường Hữu, dự kiến đến nơi sau ba ngày. Trục Phong quân chia làm chín quân, quét ngang phủ Phụng Tiết, Lý Chính Ngôn dẫn quân gặm xương cứng, ma luyện binh sĩ.

Tin tức Kiếm Phong Sơn thất thủ lan rộng, dân chúng phủ Phụng Tiết bỏ trốn. Khương Vọng tu luyện, Trọng Huyền Thắng ghi chép công lao cho Trọng Huyền Tuân và bản thân. Trọng Huyền Tuân phá hai thành nhỏ, Trọng Huyền Thắng ghi nhận công phá Kiếm Phong Sơn.

Tại thành Quý Ấp, tin tức gây hoang mang, Thái Hậu xử lý chính sự. Dân Vương Ngu Lễ Dương gặp Thái Hậu, nhận tội Kiếm Phong Sơn thất thủ. Thái Hậu an ủi Ngu Lễ Dương, cho rằng Hạ quốc yếu mới để ông chịu nhục. Ngu Lễ Dương nghi ngờ có nội gián tiết lộ thông tin, Thái Hậu muốn đoàn kết mọi người. Thái Hậu và Ngu Lễ Dương tin rằng Thành Đồng Ương sẽ là chiến trường quyết định.

Thành Đồng Ương được mô tả là hùng thành, Thái Dần mệt mỏi vì khắc trận văn, nhưng vẫn cố gắng vì sự an toàn của thành.


## Toàn bộ chương

## Chương 191: Cờ Trấn Sơn Hà

Tử Cực Trung Thiên Thái Hoàng Kỳ (Zi Ji Zhong Tian Tai Huang Qi), tung bay trên đỉnh Kiếm Phong Sơn (Jian Feng Shan).

Cao hơn núi, gần hơn trời.

Lá cờ này từng tung bay trên đài Quan Hà (Guan He), nay lại tung bay trong Hạ Cảnh (Xia Jing).

Lá cờ này ngưng tụ những đường nét rực rỡ không thể xóa nhòa, phác họa nên năm tháng đã qua của một đế quốc vĩ đại.

Mới có sắc tím chí tôn này, mới có sự cao quý soi sáng thế gian này.

Việc dựng nên lá cờ lớn này, không chỉ đại diện cho vinh quang của Tề quốc, đã bao trùm nơi đây, mà còn thực tế cung cấp cho quân Tề đang nam chinh sự chống đỡ từ Đại Tề quốc.

Cờ trấn sơn hà!

Đại quân một đường từ đông tiến đến, bước đầu tiên này đã vững vàng.

Hàng binh trên núi không hề bị ngược đãi, chỉ bị thu vũ khí, tạm giam tại chỗ.

Đại quân mênh mông cuồn cuộn từ Kiếm Phong Sơn tiến xuống, với tốc độ tương đối nhẹ nhàng, hướng phủ Tường Hữu (Xiang You) xuất phát.

Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuan Sheng) chỉ cần liếc mắt là tính ra tốc độ hành quân, nói với Khương Vọng (Jiang Wang), ba ngày sau sẽ đến phủ Tường Hữu, không sớm một khắc, cũng không muộn một khắc.

Trục Phong quân (Zhu Feng) đã tản ra tại chỗ, chia làm chín quân, quét ngang toàn bộ phủ Phụng Tiết (Feng Jie).

Chỉ có Lý Chính Ngôn (Li Zheng Yan) dẫn một quân, đi lại bốn cảnh, chuyên gặm những xương cứng khó nhằn nhất.

Đối với Trục Phong quân, mục tiêu của cuộc chiến này không phải công thành phá địch, mà là mài giũa mũi nhọn.

Ngu Lễ Dương (Yu Li Yang) đào tẩu, Hoa Hồng Chiếu (Hua Hong Zhao) chiến tử, Kiếm Phong Sơn thất thủ... Chiến sự tiếp theo ở phủ Phụng Tiết chắc chắn không có gì đáng khen.

Không thể phủ nhận, Hạ quốc nhiều chí sĩ, chưa bao giờ thiếu người cảm tử.

Dù Hạ Tương Đế (Xia Xiang Di) đã mất, chí vẫn còn, tinh thần ý chí vẫn ảnh hưởng đến hết thế hệ này đến thế hệ khác của người Hạ.

Nhưng Kiếm Phong Sơn thất thủ quá nhanh, tinh thần ý chí của quân Phụng Tiết đã sụp đổ.

Theo báo cáo của kỵ binh trinh sát, trong phạm vi phủ Phụng Tiết, đã có số lượng lớn quân dân Hạ quốc bỏ thành mà đi, chạy tứ tán ra khỏi phủ.

Trong tình huống này mà vẫn có thể thủ vững thành trì, thật hiếm thấy. Nhưng Trục Phong quân lại là đạo quân tinh nhuệ cường đại nhất thiên hạ... Dưới sức ép của tảng đá lớn, trứng gà dù cứng cỏi cũng vô dụng.

Đối với Lý Chính Ngôn, người từng nổi danh với việc diệt một quốc gia trong mười ngày, chuyến này chẳng qua là thử mũi nhọn. Sân khấu của hắn là ba ngày sau, tại phủ Tường Hữu, nơi Đại Hạ Võ Vương (Wu Wang) Tự Kiêu (Zi Jiao) đích thân trấn giữ.

Lúc này, trung quân tiến lên, lấy Xuân Tử quân (Chun Zi) làm tiền quân.

Thu Sát quân (Qiu Sha) chậm rãi theo sau, duy trì đội hình tản mát lỏng lẻng nhất, đã tiến vào trạng thái chỉnh đốn.

Khí Huyết Đan (Qi Xue Dan) và Đạo Nguyên Thạch (Dao Yuan Shi) được vận chuyển ra, phân phát cho các lộ quân, để giúp họ khôi phục.

Khương Vọng cũng không có việc gì khác để làm, tùy ý ngồi trên một chiếc xe quân nhu, đắm chìm vào thế giới tu hành của mình.

Tinh Lâu thứ tư (Tinh Lou) chỉ vừa mới được xây dựng hoàn chỉnh trước khi đại quân xuất phát, tuy đã coi như hoàn thiện, nhưng vẫn cần làm quen thêm.

Tinh Lộ (Tinh Lu) quán thông Thất Tinh (Qi Xing), cũng là điều xưa nay chưa từng có, không có kinh nghiệm của người đi trước để học hỏi, hắn càng phải suy nghĩ nhiều hơn.

"Đang viết gì vậy?"

Từ trong tu hành tỉnh lại, Trọng Huyền Thắng đã chen vào đối diện. Chiếc xe quân nhu này kêu cót két, khiến người lo lắng cho những con đà thú kéo xe.

Gã mập mạp này dường như chẳng hề để ý, cầm một cây bút trên tay, ghi chép gì đó vào một cuốn sổ nhỏ.

Khương Vọng hiếu kỳ, tiến lại gần xem.

Chỉ thấy trên sổ chia làm hai hàng viết hai cái tên, bên trái là "Trọng Huyền Tuân" (Zhong Xuan Xun), bên phải là "Trọng Huyền Thắng".

Bên dưới Trọng Huyền Tuân viết:

Phá hãm, trăm dặm.

Phá thành, nhị.

"Hắn đã công phá hai tòa thành rồi?" Khương Vọng kinh ngạc hỏi.

Trọng Huyền Thắng liếc mắt: "Bây giờ ở phủ Phụng Tiết, phá thành có gì khó? Ta phái Trọng Huyền Tín (Zhong Xuan Xin) đi cũng vậy."

Nói xong, hắn lại viết thêm chữ "Nhỏ" vào sau chữ "Nhị".

Ý là công lao phá thành này không đáng kể, chỉ có thể tính nhỏ.

Nhìn xuống tên Trọng Huyền Thắng, cũng có một dòng: Phá quan, Kiếm Phong Sơn.

Khương Vọng cười: "Cái này không thể tính vào công của ngươi được chứ?"

"Công phá Kiếm Phong Sơn, chúng ta có thể tính hai phần vạn? Không đúng, tính cả tam đô giáp sĩ (san du jia shi), cộng lại..."

Bốp!

Trọng Huyền Thắng gấp sổ lại, nói: "Thật đáng ghét!"

Quay người xuống xe, chọn đồ trong hộp trữ vật, tự mình đi thăm hỏi sĩ tốt trong quân. Cái gọi là nuôi quân để dùng binh, hắn, người xuất thân danh môn, tất nhiên là thành thạo.

Thập Tứ (Shi Si) im lặng theo sau, không biết đang suy nghĩ gì, bước chân nặng nề hơn.

"Không nên gấp, không nên gấp."

Trọng Huyền Thắng vội vàng quay lại, nắm lấy tay nàng: "Chiến tranh vẫn còn tiếp diễn."

...

...

Kiếm Phong Sơn thất thủ quá nhanh, không nghi ngờ gì là tin tức kinh thiên động địa!

Mặc dù quân Hạ cực lực phong tỏa tin tức, nhưng toàn bộ phủ Phụng Tiết, hai mươi ba thành, gần trăm vạn nhân khẩu, chỉ trong một đêm đã trôi dạt khắp nơi... Làm sao có thể phong tỏa được?

Chưa kể còn có hệ thống tình báo gián điệp của Tề quốc ra sức.

Lòng người bàng hoàng!

Dùng bốn chữ này để hình dung bầu không khí ở thành Quý Ấp (Gui Yi), là vô cùng thích hợp.

Thiên gia vạn hộ, lòng nóng như lửa đốt.

Đầu đường cuối ngõ, người đi đường vội vã.

Cả triều tím xanh quý nhân, không biết mấy người có thể yên giấc.

Cảnh quân Tề áp sát thành Quý Ấp 32 năm trước, có người đã quên, nhưng không thể không nhớ lại.

Thanh Loan Điện (Qing Luan Dian).

Mành châu ngọc lớn ngăn cách điện chuyên dụng cho Thái Hậu xử lý chính vụ làm hai nửa. Đương nhiên, không có danh mục chuyên môn, chính thống của Đại Hạ là ở trên con trai của Hạ Tương Đế... Chỉ là vô tình thay đổi, tòa cung điện này trở thành nơi Thái Hậu đích thân xử lý chính vụ.

Sau mành châu, Đại Hạ Thái Hậu tựa vào ghế phượng, tay chống trán, đôi mắt đẹp khép hờ, như đang dưỡng thần.

Bên cạnh có một cung nữ đứng hầu, đang trầm bổng du dương đọc tấu chương.

Nghe đến chỗ quan trọng, bà liền mở miệng nói vài lời. Bên cạnh còn có một chiếc án thư, một cung nữ cầm bút ngồi trước án, nhanh tay ghi chép.

Sau nhiều năm xử lý chính sự, bà cũng có thể dễ dàng như Tiên Đế. Những lời che che lấp lấp của triều thần, những tư tâm nhỏ nhặt ẩn giấu trong sự công tâm, bà chỉ cần liếc mắt là có thể nhìn ra bảy tám phần. Không nói thì thôi, hễ nói là trúng yếu huyệt.

Chính sự từng việc từng việc được xử lý, trôi chảy như nước.

Quốc thế tích lũy trong 32 năm của Đại Hạ, vẫn cho bà cảm nhận được sức mạnh.

Tương lai còn rất dài, bà nghĩ.

Một tiểu hoàng môn bước nhanh vào, quỳ sát bên ngoài mành: "Dân Vương điện hạ (Min Wang) đến."

"Truyền." Hạ Thái Hậu nói.

Cung nữ đọc tấu chương lập tức ngậm miệng, cung nữ ghi chép cũng ngừng bút.

Nhưng tất cả đều không tự chủ được liếc mắt về phía ngoài mành.

Không lâu sau, truyền kỳ của Thần Võ (Shen Wu) thời đại, Dân Vương Ngu Lễ Dương, đã đi vào điện, ngược sáng.

"Bái kiến Thái Hậu điện hạ." Hắn ôn tồn hành lễ.

Không cần nói đến phong thái, dáng vẻ, quyền thế, địa vị, thậm chí cả thực lực cá nhân, đều là nhân vật bậc nhất của Đại Hạ.

Chẳng trách khiến người không thể rời mắt.

"Mời Dân Vương ngồi." Giọng của Hạ Thái Hậu vọng ra từ sau mành châu.

Phía trước mành châu, chính giữa đại điện, bày một chiếc ghế tôn.

Ngu Lễ Dương tiến lên, ngồi xuống, đối thoại với đương triều Thái Hậu qua mành châu.

"Kiếm Phong Sơn thất thủ quá nhanh, là tội của thần." Hắn nói.

Hạ Thái Hậu nói: "Ai gia đã biết về chiến sự. Tào Giai (Cao Jia) dùng thế áp người, quả thực không thể chống đỡ. Suy cho cùng, không phải tội chiến tranh. Là Đại Hạ ta yếu, mới để Dân Vương chịu nhục."

Ngu Lễ Dương cười khổ: "Thái Hậu nói vậy, là an ủi thần."

"Người sáng suốt đều hiểu chuyện này, không cần để ý đến những lời tục tằn." Hạ Thái Hậu chậm rãi nói: "Dân Vương sinh ra là may mắn của Đại Hạ ta. Dân Vương có thể vì quốc gia mà bỏ qua danh tiếng, ai gia cũng rơi vài giọt nước mắt."

Ngu Lễ Dương không thể không thừa nhận.

Dù hắn đủ mạnh, dù hắn đứng trên đỉnh cao siêu phàm, dù hắn hoàn toàn không bị những công kích kia ảnh hưởng.

Lời của Hạ Thái Hậu vẫn mang đến cho hắn sự an ủi lớn lao.

Tựa như năm đó Hạ quốc chìm trong biển lửa, niềm kiêu hãnh của hắn trên chiến trường bị đánh tan nhiều lần, hắn tự cho là phong lưu, lùi lại lùi lại, trốn lại trốn, chật vật trở về dưới thành Quý Ấp, trở lại vương đô cuối cùng của Đại Hạ.

Hôm đó, hắn ngẩng đầu lên...

Thái Hậu đội mũ phượng khăn quàng vai, đứng trên đầu thành Quý Ấp, như một đóa hoa tường vi đang bùng cháy sự sống!

Tươi đẹp như vậy, rực rỡ như vậy.

Cho hắn sức mạnh vô tận.

Hắn, người mệt mỏi khô cạn lúc đó, một lần nữa thu được sinh cơ.

Sức mạnh đó, nâng đỡ hắn trong những năm tháng sau đó, hết lần này đến lần khác đứng lên.

Nâng đỡ hắn trở thành Dân Vương.

Nâng đỡ hắn hôm nay, trở thành trụ cột của Đại Hạ!

"Nói đến..." Ngu Lễ Dương nói: "Mức độ quân Tề biết rõ phòng tuyến Kiếm Phong Sơn, vượt xa dự kiến của thần. Thần rất nghi ngờ, đối với Tề quốc mà nói, Đại Hạ ta còn có bí mật gì không."

Tào Giai vừa nhìn thấy hắn đã dồn hết trọng chú, rõ ràng là đã thấy kết quả cuối cùng.

Sự chắc chắn này, sự biết rõ này, tuyệt đối không phải tình báo có thể giải thích.

Quân đội Hạ quốc, chắc chắn có người tiết lộ chi tiết không sót thứ gì về tình báo phòng tuyến Kiếm Phong Sơn! Có lẽ, không chỉ là Kiếm Phong Sơn...

Người đó là ai?

Ai là quốc tặc?

Ngu Lễ Dương vô cùng rõ ràng.

Việc Tĩnh An hầu (Jing An Hou) Hoa Hồng Chiếu cuối cùng chọn cái chết, chưa chắc không có ý định dùng cái chết để chứng minh ý chí của mình.

Dù sao, con trai của ông ta, Hoa Phương Vũ (Hua Fang Yu), bỏ quan bỏ đến nực cười. Đến lượt ông ta tự mình đến giữ Kiếm Phong Sơn, thì những bí mật liên quan đến Kiếm Phong Sơn lại bị quân Tề thẩm thấu thành cái sàng...

Không có lý do gì để trách móc người đã khuất.

Hoa Hồng Chiếu đã dùng sinh mệnh chứng minh sự trung thành của mình, Tĩnh An hầu phủ sẽ không bị đả kích.

Chỉ là... Nếu không phải Hoa Hồng Chiếu, thì là ai?

"Ai gia lại cảm thấy, Dân Vương không cần quá bận tâm những chuyện này." Giọng của Hạ Thái Hậu từ sau mành châu vọng ra: "Sống chết là chuyện lớn, người Tề lại binh hùng tướng mạnh, bá chủ phương đông. Có người e ngại quy hàng, là chuyện bình thường, cũng không thể cấm đoán."

"Có lẽ Đại Hạ ta đối với Tề quốc, hoàn toàn chính xác là không còn bí mật gì. Nhưng cũng không cần phải có bí mật gì."

"Chiến tranh hưng vong của quốc gia này, không dựa vào bí mật, không phải thủ đoạn ẩn giấu nào, mà là thực lực vững chắc, trí tuệ thận trọng, tín niệm đoàn kết, cùng dũng khí chiến đấu đến giọt máu cuối cùng."

Ý của Hạ Thái Hậu rất rõ ràng, nếu không có chứng cứ xác thực, bà sẽ không ồn ào tra xét nội gián vào lúc này.

Bà muốn đoàn kết tất cả những người có thể đoàn kết, chứ không phải để quần thần nghi kỵ lẫn nhau vào thời điểm này.

Không bắt được người kia, sẽ có rất nhiều vấn đề. Nhưng nếu bây giờ bắt, sẽ có càng nhiều vấn đề.

Nghĩ ngược lại, việc Tào Giai không che giấu sự quen thuộc của hắn với phòng tuyến Kiếm Phong Sơn, có phải là muốn khiến họ tự loạn trận cước không?

Đây là một bước tranh đấu trong triều đình!

Và Hạ Thái Hậu chọn cách bỏ qua, cả nước kháng Tề, đại thế cuồn cuộn, bà muốn để tên nội gián kia cũng phải ra sức.

Ngu Lễ Dương nói: "Thái Hậu nói đúng... Phòng tuyến thành Đồng Ương (Dong Yang) do thần tự mình phụ trách xây dựng, nửa đoạn sau do Võ Vương điện hạ tiếp quản, ngoài thần và Long Tiều tướng quân (Long Qiao), không ai có hiểu biết sâu sắc. Quân Tề dù muốn thẩm thấu, cũng không có chỗ để thẩm thấu."

"Cho nên phủ Tường Hữu mới thực sự là chiến trường để kiểm nghiệm quân nhân Hạ quốc." Sau mành châu, giọng của Thái Hậu mang theo sự nặng nề.

Sự mong đợi của bà, nằm ở đó.

Sự lo lắng của bà, cũng không che giấu.

Ngu Lễ Dương vốn muốn nói, Kiếm Phong Sơn bị đánh nhanh như vậy, thời gian còn lại cho Võ Vương quá ít, không biết lão nhân gia có thể hoàn thành việc xây dựng phòng ngự trước thời hạn hay không.

Nhưng cuối cùng chỉ nói:

"Đúng vậy!"

...

...

Thành Đồng Ương cao 49 trượng, là một hùng thành hiếm thấy, sừng sững trên bình nguyên Giang Âm (Jiang Yin).

Núi phía nam sông phía bắc là "Dương", núi phía bắc sông phía nam là "Âm", cho nên bình nguyên này tự nhiên nằm ở phía nam của Liên Giang (Lian Jiang).

Chính xác hơn, là ở phía tây nam của con sông lớn này. Bởi vì Liên Giang trên bản đồ uốn lượn.

Bình nguyên Giang Âm vốn không có địa thế hiểm trở để phòng thủ, thành Đồng Ương đứng ở đây, liền trở thành yếu địa.

Cái gọi là hùng thành, cái gọi là tường cao, tuyệt đối không phải đơn giản chồng chất gạch đá.

Nếu không, tùy tiện đến mấy cường giả siêu phàm, dùng đạo thuật cường đại, ba năm ngày không biết có thể dựng lên bao nhiêu thành lớn.

Nhưng những thành trì như vậy, làm sao có thể gánh chịu được sự tấn công của chiến trận?

Tường thành được xây dựng bằng đạo thuật, cũng chắc chắn sẽ dễ dàng bị phá hủy bằng đạo thuật.

Hùng thành thực sự, mỗi một viên gạch đều cần khắc trận văn. Trận văn và trận văn phải liên kết với nhau, kết nối tất cả các kiến trúc quan trọng trong thành, kết hợp với địa thế, như vậy mới dựng nên đại trận bảo vệ toàn bộ thành trì.

Thậm chí bản thân viên gạch cũng được các nghệ nhân tỉ mỉ nung thành, nói quá lên, tùy tiện cầm một viên gạch đi đánh nhau, cũng không kém gì đao kiếm thông thường!

Bất kỳ một tòa thành lớn nào, đều là tâm huyết tích lũy của quốc gia trong vài năm đến mười mấy năm. Đổ mồ hôi và máu để xây dựng, mới có thể sừng sững.

Chính vì việc xây dựng một tòa thành lớn có khả năng phòng ngự thực sự gian nan như vậy, nên việc Mặc môn (Mo Men) dựng lên "Ân Ca" (En Ge) trong một đêm ở Ung quốc (Yong Guo) để đối đầu với Tỏa Long quan (Suo Long Guan), mới khiến người ta chấn động đến vậy!

Từ trên cổng thành đi xuống, ngón tay của Thái Dần (Tai Yin) run rẩy nhẹ.

Dĩ nhiên không phải vì sợ hãi... Dù Kiếm Phong Sơn bị phá quá nhanh, quả thực khiến hắn kinh hãi. Nhưng cũng chỉ là một chút, người Tề mạnh, hắn đã chuẩn bị tâm lý từ trước.

Không cần nói đến Trọng Huyền Tuân trên Hoàng Hà (Hoang He), hay Khương Thanh Dương (Jiang Qing Yang) trong Sơn Hải Cảnh (Shan Hai Jing), đều đã khiến hắn tự mình cảm nhận được...

Là người thừa kế dòng họ Thái (Tai), hắn vốn nhìn rõ hơn người thường. Đối thủ của bá chủ quốc, chỉ có bá chủ quốc.

Tay hắn run rẩy là vì mệt mỏi.

Mấy ngày đêm không ngủ không nghỉ, khắc họa trận văn với cường độ cao, dù là người tu hành viên mãn Ngoại Lâu (Wai Lou) như hắn, cũng có chút không chịu nổi.

Ý chí và tâm huyết của trận sư đều nằm trong trận pháp.

Sự cố gắng trong những ngày này, không hề dễ dàng hơn những trận chiến sinh tử luân phiên.

Nhưng khi đi trên đường phố thành Đồng Ương, nhìn những người bước chân vội vã, hắn hy vọng mình có thể kiên trì thêm một chút.

Cái gọi là "Đồng Ương" là "Mọi người đều ở bên trong".

Bao gồm hắn, bao gồm mỗi người trong thành.

Thúc ta Thái Hoa chân nhân (Tai Hua Zhen Ren) năm đó đi khắp cả nước, đích thân tu bổ đồng thời cải tiến mỗi một tòa hộ thành pháp trận, dốc hết tâm huyết, kết nối chúng với hộ quốc đại trận... Với tâm trạng như thế nào?

Nếu lão nhân gia còn sống, hôm nay lại gặp người Tề từ đông đến, chắc chắn sẽ kiên quyết hơn gia chủ...

Trong lòng suy nghĩ những điều này, cuối cùng cũng đến doanh địa của dòng họ Thái.

Thanh niên trai tráng trong tộc Thái đều ở đây, cộng thêm 13.000 gia binh, đều đến thành Đồng Ương.

Doanh địa to lớn như vậy lại vô cùng tĩnh lặng.

Yên tĩnh đến mức Thái Dần có thể nghe thấy tiếng bước chân của mình.

Phần lớn tộc nhân Thái vẫn đang gấp rút sửa chữa công sự, những người ở lại doanh địa đều đang nghỉ ngơi, tranh thủ thời gian khôi phục trạng thái.

Trong sự tĩnh lặng này.

Ẩn chứa một sức mạnh lay động lòng người.