# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 194: Kéo đến nhật cung giết thương cẩu, bất kể đêm ngày lại một năm nữa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nguyễn Tù, đại tông sư mệnh đồ, xuất hiện trên chiến trường Giang Âm, dùng sức mạnh siêu phàm thay đổi ban ngày thành đêm, triệu hồi tinh tú tạo thành trận mưa sao băng tấn công quân đội Đại Hạ. Long Tiều, thượng tướng quân Đại Hạ, chứng kiến cảnh tượng hùng vĩ nhưng bất lực, nhớ lại những binh sĩ đã huấn luyện và hy sinh vì quốc gia.

Tự Kiêu, Võ Vương của Đại Hạ, xuất hiện và đẩy lùi mưa sao băng, đối đầu với Nguyễn Tù. Hai người giao chiến tạo ra dư chấn lớn, nhưng trận chiến vẫn chưa kết thúc.

Lý Chính Ngôn rút quân về phía nam, Long Tiều cũng rút quân về thành Đồng Ương. Khương Vọng tìm thấy Lý Phượng Nghiêu và Lý Long Xuyên. Trần Trạch Thanh và Vương Di Ngô dẫn quân Xuân Tử sẵn sàng nghênh chiến Thần Võ quân của Hạ nếu chúng xuất hiện.

Tào Giai ra lệnh triển khai Nỏ Xạ Nguyệt, những cỗ máy chiến tranh khổng lồ bắn phá thành Đồng Ương. Hạ quốc kích hoạt Cửu Long Ly Hỏa Trận để phòng thủ.

Tào Giai dựng Tử Vi Trung Thiên Thái Hoàng Kỳ, ra lệnh tấn công. Quốc thế của Đại Tề, được xây dựng trên tuyến "Tử Cực chi Chinh" từ Lâm Truy đến Phụng Tiết, bộc phát và tấn công Cửu Long Ly Hỏa Trận, phá tan đội hình phòng thủ.


## Toàn bộ chương

## Chương 194: Kéo đến mặt trời, g·iết chó què, không kể ngày đêm thêm một năm nữa

"Kéo đến mặt trời g·iết chó què, không kể ngày đêm thêm một năm nữa."

"Trăm kiếp sinh tử chẳng quay đầu, thế gian siêu phàm có đỉnh cao nhất!"

—— Trần Phác « ngày bảy tháng chín chợt nghe nghiệp sư q·ua đ·ời »

. . .

. . .

Bài thơ ngắn mà viện trưởng Trần Phác của Mộ Cổ thư viện viết năm xưa, có lẽ miêu tả được một phần vạn sự gian nan của đạo đồ.

Lấy hiện thế rộng lớn, cổ kim mênh mông. Biết bao tuyệt thế kỳ tài lớp lớp sinh ra, nhưng cuối cùng có được bao nhiêu người, có thể đứng ở tận cùng đạo đồ siêu phàm kia?

Thế gian có người chứng Diễn Đạo.

Cái gọi là chân nhân chi vương, cái gọi là thiên địa chi sư!

Sự tôn quý của họ vượt xa quốc chủ bình thường. Uy quyền và ân huệ của họ, thậm chí không thể dùng "Thần" để hình dung.

Nguyễn Tù, Giám chính khâm thiên giám của Đại Tề.

Tên của ông, tượng trưng cho "thế như biển khổ, lấy thân bơi qua".

Một thân đứng trên đỉnh cao Tinh Chiêm chi Thuật của hiện thế, là đại tông sư không thể nghi ngờ của mệnh đồ. Dùng tinh không làm bàn cờ, ngôi sao làm quân cờ, dõi mắt thiên hạ, người sánh ngang ông chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Và giờ đây, ông xuất trận!

Ông bước một bước, từ Liên Giang đông, đạp đến Liên Giang tây, từ trên Nhung Trùng xe lầu, đạp đến bầu trời chiến trường Giang Âm bình nguyên. Đạo bào tung bay trên không, như tinh vân phấp phới.

Chỉ một cái khoát tay –

Trời trong bỗng tối sầm.

Binh sát, mây khói, ánh nắng, chiến trường hai trăm ngàn người chém g·iết... tất cả đều tan biến.

Bầu trời ban ngày bị xốc lên, tấm màn đêm được ông một tay kéo xuống.

Trên khuôn mặt trẻ đến lạ thường của ông, gần như không lộ vẻ gì.

Núi sông rung chuyển vì nơi ông đứng. Đất trời cảm hoài vì nơi ông ngự.

Thế là đêm đen che khuất ban ngày.

Thế là tinh không giáng thế.

Trong tầm mắt mọi người, từng ngôi sao một sáng lên trên bầu trời đêm.

Mỹ lệ! Khó lường! Thần bí!

Vô số ngôi sao, kết thành một tấm tinh đồ mênh mông, vô cùng phức tạp lại hoa lệ vô cùng trên bầu trời.

Mọi thứ đều có thể gọi tên, những ngôi sao không gọi được tên cũng không keo kiệt ánh sáng chói lọi của mình.

Tinh không cổ xưa dường như bị ông kéo xuống, cúi thấp xuống nhân gian.

Sau đó... chín tầng trời sao rơi!

Đây là cảnh tượng mà rất nhiều người vĩnh viễn không thể nào quên.

Những ngôi sao treo trên màn đêm, từng viên một bộc phát.

Ánh sao như thác lũ mũi thương!

Vĩnh viễn tuôn trào xuống đại địa!

Chỉ trong nháy mắt từ trời cao giáng xuống nhân gian, căn bản xóa bỏ thời gian phản ứng của mọi người!

Ai có thể miêu tả cảnh tượng hùng tráng này?

Ai có thể hình dung một phần vạn của nó?

Nếu không thể thân lâm kỳ cảnh, không thể biết uy lực tuyệt thế này!

Khoát tay ban ngày thành đêm, vung tay sao rơi chín tầng trời.

Trong khoảnh khắc ấy, ánh sao như cột, thông trời đất như rừng.

Toàn bộ Giang Âm bình nguyên, thậm chí cả tòa thành Đồng Ương (Dong Yang) vẫn còn xa xa kia, đều bị ánh sao đả kích!

Đây thật là uy lực diệt thế!

Long Tiều (Long Tiao), Thống soái Trấn Quốc quân (Zhen Guo Army) Đại Hạ, Thượng tướng quân, lúc này mặt đầy v·ết m·áu dừng ngựa giữa quân trận.

Hơn bốn vạn tướng sĩ Trấn Quốc quân còn sót lại, vây quanh dưới chiến kỳ của ông.

Nhưng ông không hề có bất kỳ phản ứng nào.

Lúc này ông có làm bất kỳ phản ứng nào cũng đã muộn!

Khi một trăm ngàn Trấn Quốc quân quân dung chỉnh tề, bày trận thế, ông còn có thể cùng chân quân tranh phong. Lúc này quân đội đã chiến tử hơn phân nửa, binh sát gần như hao hết, chỉ bằng Long Tiều ông, dù có đốt người diệt hồn, cũng vô lực xoay chuyển càn khôn.

Cho nên, vào thời khắc này, ông chỉ ngẩng đầu nhìn trời, chỉ ngắm nhìn bầu trời sao.

Đẹp thật. Ông nghĩ.

Ông đã rất lâu không có ngắm nhìn bầu trời sao.

Là Thượng tướng quân Hạ quốc, chấp chưởng Trấn Quốc quân, ông đã sớm mất đi quyền lực mơ hồ, càng không còn ảo tưởng về tự do.

Trong lần giao phong trực diện này với Lý Chính Ngôn (Li Zheng Yan), ông tự hỏi đã dốc hết thảy, sức mạnh mà ông có thể cống hiến cho quốc gia, đã cống hiến toàn bộ... trừ việc vẫn chưa chiến tử.

Tất cả tướng sĩ Trấn Quốc quân từ trên xuống dưới, cũng đều dùng hết sức mình, mới có thể tạo thành t·hương v·ong thảm trọng cho Trục Phong quân (Zhu Feng Army).

Một trăm ngàn tướng sĩ Trấn Quốc quân này, đã chiến tử hơn năm mươi ngàn, còn sống hơn bốn mươi ngàn... mỗi một người, đều là do ông luyện thành.

Binh tốt như vậy...

Những năm gần đây, ông hoàn toàn ở trong quân doanh, ba năm năm diễn tập, chưa từng dám lười biếng. Ông ân cần chăm sóc ăn ở của các tướng sĩ, như chăm sóc cốt nhục thân sinh của mình.

Mỗi ngày trong những năm gần đây, ông đều hy vọng ngày này đừng đến. Mỗi ngày trong những năm gần đây, ông đều chờ đợi cuộc c·hiến t·ranh này.

Những binh lính này đều rất tốt, bình thường họ không lười biếng, khi liều mạng không sợ hãi, họ cùng cửu tốt Đại Tề trùng sát đến cùng!

Đại Hạ dùng sức mạnh cả nước phụng dưỡng hai quân, giờ phút này ông có thể nói, mỗi một tướng sĩ trong Trấn Quốc quân đều xứng đáng với quê cha đất tổ, hương thân.

Những người sớm chiều ở chung, là những người dùng huyết nhục lấp biên cương.

Trong khoảnh khắc ấy, ông nghĩ rất nhiều, rất nhiều.

Có lẽ chỉ vào thời khắc này, ông mới hoảng hốt nhớ ra, ông cũng là một "người". Dù là chân nhân đương thời, cũng là chúng sinh.

Ông cũng sẽ có lúc yếu đuối.

Ông cũng... cảm nhận được sự bất lực.

Tựa như đã rơi xuống vực sâu, trong tay chỉ có một sợi dây thừng dài bị dầu thấm ướt. Vô luận cố gắng thế nào, giãy dụa ra sao, liều mạng thế nào, cũng chỉ có thể chậm rãi trượt xuống.

Ông suy nghĩ càng nhiều, làm càng nhiều, nắm chặt càng nhiều, tóm càng chặt.

Nhưng lúc này, ông chỉ có thể nhìn.

Sau đó, ông nhìn thấy, trong màn đêm vô biên vô hạn, rõ ràng in ra một bóng lưng.

Một người không tính khôi vĩ, không đủ cao lớn, chỉ mang lại cho người ta cảm giác cổ xưa.

Ông ngửa mặt nhìn đầy trời sao, mà những ngôi sao dường như quỳ sát trước ông.

Ông đứng dưới bầu trời đêm, võ phục màu đen như sắt đúc, không hề lay động trước gió.

Đại Hạ Võ Vương, Tự Kiêu (Zi Jiao)!

Trên đỉnh đầu ông là chín tầng trời sao rơi, đối diện ông là chân quân Nguyễn Tù.

Mà ông chỉ nâng lên một bàn tay!

Cũng yên lặng như Nguyễn Tù đưa tay.

Một bàn tay chống nghiêng, nâng lên trời cao.

Màn đêm vô ngần chẳng biết vì sao trải dưới chân, cuộc chém g·iết vừa dứt, đại quân dường như đứng trên trời cao.

Mọi người hoảng hốt thấy trời thành đất, thấy bùn thành trời.

Hóa ra tất cả thiên địa đều nằm trong tay ông.

Ông đẩy một chưởng này lên, như lật đổ nhân gian!

Giang Âm bình nguyên vẫn là Giang Âm bình nguyên, chiến sĩ vẫn là những chiến sĩ kia.

Trời vẫn là trời, đất vẫn là đất.

Nhưng ánh sao đầy trời đều cuộn ngược, vô số ngôi sao từng cái âm u tắt, nửa đêm b·ị đ·ánh về trời! !

Ánh ban mai vạn dặm, hắt lên bình nguyên.

Gió lớn cuốn tàn cờ, thật là một bức tranh núi sông tuyệt đẹp!

Một thân Tự Kiêu, lấy gì xưng "Võ Vương"?

Dùng võ thủ biên cương, chèo chống xã tắc vậy!

Người này mạnh, tuyệt không vì quốc thế mà suy đồi. Người này xu thế, tự nuốt vạn dặm.

Đối mặt với người mạnh như vậy, Nguyễn Tù chỉ tiến lên một bước.

Trâm cài tóc bằng ngọc đen trói buộc mái tóc dài của ông, tinh đồ phức tạp trải rộng từ dưới chân ông. Một chân đạp xuống, trời hợp, đất lên, tứ phương dựng thẳng. Khoảnh khắc hình thành một lồng giam ngôi sao vuông vức trên trời cao, giam Tự Kiêu và ông ở trong đó.

Lồng giam ngôi sao biến mất trong nháy mắt, khi xuất hiện lại chỉ còn ánh sao lóe lên ở nơi rất xa trên vòm trời!

Hai vị chân quân giao thủ trước mặt mọi người chỉ một hiệp, nhưng dư âm để lại trong lòng người xem còn lâu mới tan.

Hai vị Diễn Đạo cường giả đánh cho long trời lở đất, không biết đã chiến đến nơi nào.

Nhưng trận c·hiến t·ranh trên Giang Âm bình nguyên này, vẫn chưa kết thúc!

Hoặc có thể nói, thời khắc quan trọng nhất, sắp đến.

Lý Chính Ngôn thu nạp quân đội, di chuyển về phía nam Giang Âm bình nguyên, vừa rút khỏi chiến trường, vừa duy trì áp lực lên thành Đồng Ương.

Chỉ cần đội Trấn Quốc quân của Long Tiều sơ hở một chút khi rút lui, Trục Phong quân sẽ lập tức g·iết tới!

Và Long Tiều quả nhiên thể hiện năng lực của Thượng tướng quân Hạ quốc, dẫn Trấn Quốc quân thương vong thảm trọng, không hề lộ ra sơ hở nào, ổn định rút về thành Đồng Ương.

Chỉ để lại – thi thể phủ kín bình nguyên.

Thi thể người, thi thể ngựa.

Thi thể quân địch, thi thể chiến hữu...

Khương Vọng (Jiang Wang) dùng cực Càn Dương Xích Đồng thị lực, tuần tra trên chiến trường rất lâu, cuối cùng nhìn thấy Lý Phượng Nghiêu (Li Feng Yao) vẫn còn sương lạnh, không khỏi có chút vui mừng, lại tìm được Lý Long Xuyên (Li Long Chuan), tảng đá trong lòng mới rơi xuống.

Phía trước Xuân Tử quân (Chun Zi Army), Trần Trạch Thanh (Chen Ze Qing) ngồi một mình trên xe lăn gỗ, ông ngắm nhìn nơi xa, vẫn không có biểu cảm gì.

Tấm thảm cũ che kín chân ông.

Vương Di Ngô (Wang Yi Wu) đứng sau lưng nâng cờ cho ông.

Nếu Hạ quốc lúc này còn có quyết tâm, dám để Thần Võ quân (Shen Wu Army) ra khỏi thành, thì Xuân Tử quân sẽ nghênh chiến.

Đứng đầu Tứ Quý quân là Xuân Tử, đánh những đội quân mạnh nhất.

Lúc này một trăm ngàn Xuân Tử quân im ắng, chỉ có chiến kỳ phần phật trong gió!

Mà trên Nhung Trùng xe lầu được mười ngàn thân quân bảo vệ, Tào Giai (Cao Jia) không chút do dự ra lệnh: "Đẩy hết Nỏ Xạ Nguyệt (Nu She Yue) ra, cách bờ tây Liên Giang năm mươi dặm, đồng loạt bắn vào thành Đồng Ương!"

Cờ quan phi ngựa đi, cao giọng truyền lệnh.

Trong đại quân, từng cỗ xe nỏ khổng lồ, được phụ thú nỗ lực kéo ra.

Xe nỏ này cao khoảng mười trượng, có hai trục, tám bánh xe, lấy xe làm khung, dùng ròng rọc kéo nước dẫn dây cung, tên nỏ đúc bằng sắt dài mười bốn trượng, trên đó khắc đầy trận văn!

Phải có hai đầu phụ thú kéo phía trước, mới có thể duy trì tốc độ di chuyển cao.

Vượt qua mặt băng, vượt qua bờ sông, bánh xe nhấp nhô trên Giang Âm bình nguyên!

Quần đảo Dương Cốc (Yang Gu) gần biển, nắm giữ Nỏ Toái Tinh (Nu Sui Xing) truyền thừa từ thời Dương quốc (Yang Nation), trải qua các đời cải tiến, tốc độ bắn nhanh, uy lực mạnh, một nỏ xấp xỉ một kích toàn lực của bốn cảnh Ngoại Lâu (Wai Lou). Đặt trên Chước Nhật Phi Chu (Zhuo Ri Fei Zhu), liên xạ như toái tinh, khiến Hải tộc (Hai Tribe) khiếp sợ ở Mê giới (Mi World).

Mà đại tượng Công Tôn Cách (Gong Sun Ge) của Tề quốc, trên cơ sở còn sót lại của cựu Dương, hoàn toàn đi theo con đường mới, chế tạo ra xe nỏ lớn uy năng cực độ cường hóa, tên lấy "Xạ Nguyệt".

Xe này xạ tốc chậm, tiêu hao lớn, giá thành đắt đỏ... Có rất nhiều khuyết điểm.

Nhưng chỉ một ưu điểm là đủ –

Uy năng khủng bố.

Một kích Xạ Nguyệt, gần như Thần Lâm!

Lần phạt Hạ này, tất cả chỉ có ba mươi chiếc Nỏ Xạ Nguyệt theo quân, lúc này tất cả đều được đẩy ra, đẩy qua Liên Giang đóng băng, mắc trên Giang Âm bình nguyên.

Lúc này trên thành Đồng Ương, cường giả Hạ quốc tụ tập. Nếu phát Cức Chu (Ji Zhu) công thành, rất dễ bị phá hủy.

Nhưng Nỏ Xạ Nguyệt có khoảng cách bắn cực xa khác biệt, trong sự bảo vệ của đại quân, cơ hồ không lo bị Hạ quân tập kích mạnh phá.

Trên bình nguyên, hai bên đều đang đuổi thời gian.

Gần như là Trấn Quốc quân vừa rút vào trong thành, xe Nỏ Xạ Nguyệt đã đến đích.

Gân yêu thú Thạch Ngưu (Shi Niu) quấn thành dây treo cổ, dưới sự chuyển động của bàn kéo từng bước nắm chặt, phát ra những tiếng vang khó chịu đựng.

Lệnh quan chỉ lá cờ nhỏ trong tay về phía trước, la lớn: "Phóng!"

Dây treo cổ đột nhiên buông lỏng, bàn kéo điên cuồng đảo ngược.

Tên nỏ sắt thép đường kính một trượng, dài mười bốn trượng, trực tiếp xuyên phá vòm trời! Sức giật lớn khiến xe nỏ bản thân cũng hãm xuống vài thước!

Tên nỏ sắt thép đen kịt một khi bay lên, trong khoảnh khắc hấp thụ toàn bộ thiên địa nguyên lực nơi nó đi qua, nguyên lực kịch liệt quấn thành loạn lưu, khiến tên nỏ càng lúc càng nhanh, càng ngày càng nhanh, gầm thét như vòi rồng, cuối cùng chỉ còn là một tia chớp –

Xuyên qua Giang Âm bình nguyên rộng lớn, đâm thẳng vào bóng tối hùng thành ở cuối tầm mắt!

Ba mươi chiếc Nỏ Xạ Nguyệt đồng thời phát động, gần như ba mươi vị cường giả Thần Lâm đồng thời ra tay với thành Đồng Ương.

Đây là khái niệm gì?

Lúc này trên thành Đồng Ương đã có cường giả tụ tập, nếu muốn chống đỡ, cũng phải mệt mỏi.

Mà lấy sức người đối kháng với quân giới lực lượng, sao có thể lâu dài?

Rống!

Bỗng có tiếng rồng ngâm.

Ánh lửa thiêu đốt mạnh mẽ bùng lên bên ngoài thành Đồng Ương, ánh sáng chói lọi ngược lại có chút giống Diễm Hoa Đốt Thành (Yan Hua Burn City). Nhưng trong ngọn lửa, chín đầu Cự Long giơ vuốt rút bầu trời, thế lấn bát phương. Hoặc dùng lửa đốt, hoặc dùng móng đánh, hoặc dùng đuôi quét, càng đem ba mươi chiếc Nỏ Xạ Nguyệt thế công hoàn toàn ngăn lại.

Đại trận hộ thành mà Hạ quốc khẩn cấp xây dựng, Cửu Long Ly Hỏa Trận (Nine Dragons Li Fire Array), mở ra!

Nó cũng là hạch tâm phòng tuyến đông bắc của Hạ quốc trong cuộc đại chiến kháng Tề này.

Trận này vừa mở, quả nhiên thấy công lao sự nghiệp, Nỏ Xạ Nguyệt đều căn bản đánh không ra.

Cái gọi là mọi người đồng tâm hiệp lực, thành trì vững chắc, những ngày này, mấy trăm ngàn quân dân Hạ quốc cố gắng, hoàn toàn chính xác không thể dễ dàng phá vỡ.

Nhưng Tào Giai vẫn còn ở bờ đông Liên Giang, sừng sững trên Nhung Trùng xe lầu, ngắm nhìn cảnh này, nhưng không hề dao động. Chỉ nói một tiếng: "Cờ đến!"

Một cán Tử Vi Trung Thiên Thái Hoàng Kỳ (Zi Wei Zhong Tian Tai Huang Flag), được cờ quan hai tay dâng lên.

Ông vậy mà tự mình dựng lá cờ lớn này lên, liên tục ra lệnh: "Lệnh Trần Trạch Thanh dẫn quân ép sát! Lệnh Trần Phù (Chen Fu) chuẩn bị thu thập chiến trường! Lệnh Tạ Hoài An (Xie Huai An) mặc giáp!"

Trong lần xuất chinh phạt Hạ này, Tào Giai chỉ mang theo ba lá quốc kỳ quy cách như vậy.

Một lá cắm trên đỉnh Kiếm Phong Sơn (Jian Feng Mountain), là cứ điểm vững chắc đầu tiên của quân Tề trên đất Hạ.

Một lá lúc này được ông dựng trong lòng bàn tay.

Còn một lá, là chờ sau này cắm ở thành Quý Ấp (Gui Yi City), xuyên thủng thái miếu Hạ quốc!

Lúc này ông dựng cờ này, trên đỉnh Nhung Trùng xe lầu, khuấy động gió mây.

Sau đó đại kỳ nghiêng về phía trước, chỉ về phía thành Đồng Ương!

Lúc này mọi người thấy được, là phạt Hạ chủ soái Tào Giai cờ chỉ Đồng Ương, thế như biển gầm.

Lúc này mọi người không thể nhìn thấy...

Tất cả "Tử Cực chi Chinh (Zi Ji's Conquest)" chinh cờ từ Tề quốc Lâm Truy (Lin Qu) tới phủ Phụng Tiết (Feng Jie Prefecture) Hạ quốc, đều tung bay!

Ai có thể ngờ tới?

"Tử Cực chi Chinh" mà Tề quốc xây dựng không chỉ là ổn định đường tiếp tế, mà còn là một "Hành trình"!

Đây là tuyệt sát bí mật mà Đại Tề đế quốc giấu kín mấy chục năm!

Và Tào Giai vào Hạ đến nay, mỗi bước đi đều tinh chuẩn vô cùng, vừa lúc hoàn thành tất cả khâu chuẩn bị trước.

Nếu có cao nhân vọng khí, có thể thấy quốc thế mênh mông của bá chủ đông vực trên bản đồ hiện thế này, bỗng chốc bốc hơi dựng lên.

Quốc thế khủng bố của Đại Tề đế quốc, vào lúc này, tuôn ra theo "Hành trình" mà "Tử Cực chi Chinh" xây dựng!

Từ đông vực xa xôi, điều động quốc thế đến oanh kích nam vực Hạ quốc, hao tổn trong quá trình oanh kích đã là mức không thể tưởng tượng.

Nhưng có toàn bộ phủ Phụng Tiết làm cứ điểm, có lá Tử Vi Trung Thiên Thái Hoàng Kỳ trên đỉnh Kiếm Phong Sơn làm chỗ dựa, có phạt Hạ chủ soái Tào Giai, dẫn dắt xu thế đại thắng luân phiên của một triệu quân Tề dựng cờ làm dẫn dắt –

Đầu Tử Cực chi Long kéo dài vạn dặm này... đã được quán thông!

Đâu chỉ ở Hạ quốc cảnh nội?

Từ Lâm Truy tới Quý Ấp, tất cả đất đai đi qua trong khoảng thời gian này, đều bị tiếng rồng ngâm này vang vọng.

Trên trời dưới đất, tất cả những gì nó lướt qua, đều khuất phục trước uy nghiêm của nó.

Tất cả những gì dọc đường tới, nay đã khuất phục trước quốc thế Đại Tề!

Tử Cực chi Long kéo dài vạn dặm, theo đại kỳ của Tào Giai chỉ về phía tây, trong khoảnh khắc đâm vào đại trận hộ thành Đồng Ương.

Chín đầu Ly Hỏa chi Long kia, phát ra tiếng than khóc thống khổ của sinh vật sống, trong nháy mắt tan tác!