# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 195: Vạn dặm chinh rồng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đại Tề đế quốc dùng Tử Cực chi Chinh Long đánh tan Cửu Long Ly Hỏa Trận, buộc Hạ quốc phải mở hộ quốc đại trận. Hộ quốc đại trận bao phủ toàn bộ Đại Hạ, tăng cường sức mạnh cho người Hạ và gây áp chế lên quân Tề xâm lược. Trọng Huyền Thắng nhân cơ hội này tập hợp quân lính dưới cờ hiệu "Thắng lợi tại vọng".

Tử Cực chi Chinh Long giằng co với thành Đồng Ương, bị chín đầu Ly Hỏa chi Long cắn xé. Tào Giai vung Tử Vi Trung Thiên Thái Hoàng Kỳ, khiến Tử Cực chi Chinh Long nổ tung thành mưa sao, triệt tiêu áp chế của đại trận lên quân Tề.

Tào Giai ra lệnh cho Trần Trạch Thanh dẫn quân áp sát thành Đồng Ương, xây dựng cơ sở tạm thời và quét dọn chiến trường. Trần Phù chia quân chiếm đóng các nơi, còn Tạ Hoài An dẫn quân tấn công các hướng Lâm Vũ, Hội Minh, Phụng Đãi. Lý Chính Ngôn rút quân về bờ đông Liên Giang. Tào Giai điều động Trọng Huyền Trử Lương tham gia công thành ở Lâm Vũ và U Bình, còn lại đóng quân chờ lệnh.

Tào Giai triển khai chiến lược toàn diện, tấn công quy mô lớn vào Hạ cảnh, làm suy yếu hộ quốc đại trận và quốc thế của Hạ quốc. Quân chủ lực của Tề được giữ lại ở thành Đồng Ương để đối phó với mọi cuộc phản công của Hạ.


## Toàn bộ chương

## Chương 195: Vạn Dặm Chinh Long

Chín đầu Ly Hỏa Chi Long bảo vệ thành Đồng Ương, đã chứng minh sức mạnh của mình trước thế công mạnh mẽ của Nỏ Xạ Nguyệt.

Nhưng trước "Tử Cực Chi Chinh Long" của Đại Tề đế quốc, chúng chẳng khác nào tờ giấy, hoàn toàn không chịu nổi một đòn!

Điều này thật khó tin và khó chấp nhận.

Trên thành Đồng Ương rộng lớn, văn quan võ tướng nước Hạ xôn xao. Người thì muốn lấy thân mình bảo vệ thành, kẻ thì khẩn trương điều động quân trận, quyết chiến với địch.

Quốc tướng Liễu Hi Di lấy ra Tướng Quốc Ấn, ấn mạnh xuống không trung, nghiến răng quát: "Mở hộ quốc đại trận!"

Quốc sư Hề Mạnh Phủ im lặng, nhưng cũng lật tay lấy ra Quốc Sư Lệnh.

Tướng Quốc Ấn trấn xuống núi sông vạn dặm tươi đẹp, Quốc Sư Lệnh giáng xuống nhân gian ngựa xe như nước.

Thế là, hộ quốc đại trận được mở ra!

Toàn bộ thành Đồng Ương chìm trong ánh sáng rực rỡ khó tả.

Đó là màu xanh tràn đầy sinh cơ, nhưng không thể chỉ diễn tả bằng từ "xanh".

Nó thuần khiết tuyệt đối, lại chứa đựng sức mạnh vĩ đại nhất. Trong màu xanh sáng chói, vạn tượng biến đổi, vạn sự quy nhất. Lúc là người buôn bán nhỏ, lúc là vương hầu tướng lĩnh, khi đỉnh núi sừng sững, khi Hoàng Hà cuộn trào, có đại quân uy nghiêm, có hùng thành hiểm quan.

Ngàn năm quốc thế Đại Hạ, vạn dặm núi sông, trăm tỉ dân chúng, đều hội tụ trong đó.

Ánh sáng này không chói mắt, cũng không thiêu đốt dữ dội.

Nhưng khi nó bao phủ thành Đồng Ương, chậm mà nhanh, nó đã thay đổi cả vùng trời đất này.

"Tử Cực Chi Chinh Long" phá Cửu Long Ly Hỏa Trận dễ như bỡn, nay gặp ánh sáng này liền khựng lại, lơ lửng trên thành Đồng Ương, muốn rơi mà không thể.

Thân rồng uốn lượn vạn dặm, kéo dài đến tận Lâm Truy. Đầu rồng uy nghiêm tột đỉnh, gầm thét nuốt nhật nguyệt... Nhưng đã bị chặn đứng.

Bất kỳ hộ quốc đại trận nào cũng là sức mạnh căn bản của một quốc gia. Nói lớn hơn, nó liên quan đến quốc vận.

Dòng lũ Nhân đạo sáng chói này không chỉ ở thành Đồng Ương, mà còn bao trùm toàn bộ phủ Tường Hữu!

Không chỉ phủ Tường Hữu!

Nếu có người trên trời cao, có thể nhìn bao quát, sẽ thấy:

Toàn bộ cương thổ Đại Hạ, ngang dọc vạn dặm.

Tường Hữu, Lâm Vũ, Bình Lâm, Đại Nghiệp, Hội Minh.

Phụng Đãi, Thiệu Khang, Cẩm An, Uyển Hưng, Đức Hưng.

Giang Vĩnh, Ngu Cô, Trường Lạc, Hoài Khánh, Tang Phủ.

Hoài Lâm, Thuận Nghiệp, U Bình, Ngô Hưng, Dự Từ.

Trừ Phụng Tiết, hai mươi phủ đều rực rỡ ánh xanh, cả Hạ đô Quý Ấp cũng vậy! Ánh sáng chiếu rọi lẫn nhau, giao cảm lẫn nhau, nhuộm cả đất trời.

Trước "Tử Cực Chi Chinh Long" ẩn chứa tuyệt sát của Tề quốc, cổng thành Đồng Ương nhốn nháo. Ai nấy đều muốn chống cự bằng cách riêng, cho đến khi Liễu Hi Di và Hề Mạnh Phủ hợp lực mở hộ quốc đại trận.

Sau náo loạn... là sự im lặng kéo dài!

Cửu Long Ly Hỏa Trận sụp đổ, tuyên bố phòng tuyến thành Đồng Ương mà văn thần võ tướng nước Hạ liều mạng tu sửa, muốn cầm cự một năm rưỡi... đã chính thức bị xuyên thủng!

Tự Kiêu, Liễu Hi Di, Hề Mạnh Phủ, Long Tiều, Thái Hú... những trụ cột nước Hạ đều tụ tập ở Đồng Ương, thể hiện kỳ vọng đó.

Nhưng "Tử Cực Chi Chinh Long" đã biến tất cả thành tro bụi.

Kỳ vọng ngăn địch ở phòng tuyến đông bắc tan thành mây khói.

Đại sát khí ẩn giấu bấy lâu, vốn để đối phó với các nước bá chủ như Cảnh, nay Tề quốc lại dùng nó trong chiến tranh phạt Hạ. Tào Giai lại dùng nó để đánh tan một Cửu Long Ly Hỏa Trận...

Buộc Hạ quốc phải mở hộ quốc đại trận trước thời hạn!

Hộ quốc đại trận mở ra, nghĩa là cuộc chiến Tề Hạ đã bước vào giai đoạn hoàn toàn mới.

Dựa vào toàn bộ cương thổ Đại Hạ, lấy quốc thế làm trụ cột, lấy tu sĩ tinh nhuệ và nguyên thạch dồi dào làm động lực... Đây vốn là biện pháp chỉ dùng khi sinh tử tồn vong.

Nói cách khác, khi hộ quốc đại trận mở hết công suất, thường có nghĩa quốc gia đã đến thời khắc sinh tử!

Trong dự tính của tầng lớp lãnh đạo Hạ quốc, thời điểm này là bao lâu?

Một năm? Tám tháng? Nửa năm?

Tào Giai cho họ câu trả lời.

Tám ngày hành quân gấp, dẫn trăm vạn hùng binh đến Hạ, một ngày đánh tan Kiếm Phong Sơn, ba ngày chiếm trọn phủ Phụng Tiết, chưa đầy một ngày đã phá Cửu Long Ly Hỏa Trận, ép Hạ quốc mở hộ quốc đại trận!

Khiến người ta ngỡ ngàng, người dẫn quân phạt Hạ chẳng lẽ là Trọng Huyền Trử Lương binh phong hiểm tuyệt?

Chẳng lẽ hung đồ ba tháng diệt Hạ không tranh được chức chủ soái sao?

Sao mới nửa tháng, Tào Giai vốn nổi tiếng vững vàng đã đánh cho ra nông nỗi này?!

Toàn bộ Hạ quốc chìm trong ánh sáng hộ quốc đại trận. Trong đại trận liên kết với quốc thế này, mọi kẻ xâm nhập đều chịu sức ép của cả nước! Mọi người vì nước chiến đấu đều được quốc lực gia trì.

Ngàn năm lịch sử, ngàn năm vinh quang, tín niệm của vô số người dân, đều hiển hiện thành sức mạnh khôn lường. Biến lịch sử thành ánh sáng, nắm giữ quá khứ thành sức mạnh!

Trong nhận thức của Khương Vọng, trải nghiệm này giống như khi hắn xông vào Thông Thiên Cung của địch, hoặc đối mặt thần thông Phụ Quẫn của Thái Dần, bị cả môi trường bài xích.

Khác biệt là, khi đối mặt Phụ Quẫn của Thái Dần, hắn có thể dùng thần thông đạo thuật đối kháng, hoặc thoát khỏi phạm vi ảnh hưởng, hoặc đánh nổ người thi triển. Nhưng đối mặt hộ quốc đại trận bao phủ toàn bộ cương thổ Hạ quốc, hắn chỉ có thể bị động chấp nhận, không có cách thoát.

Vì quốc thổ quá rộng lớn, mà hắn lại ở trong quân trận Thu Sát, nên áp chế không quá mạnh, chỉ ảnh hưởng nửa phần chiến lực.

Nhưng trong giao tranh sinh tử, một chút hao tổn chiến lực cũng có thể quyết định sinh tử.

Nhân lên toàn bộ một triệu quân Tề, đó là điều khủng khiếp tột độ!

Ví dụ trực quan nhất: nếu Trấn Quốc quân lại chạm trán Trục Phong quân trong trạng thái này, thương vong của Trục Phong quân sẽ nặng nề hơn.

Hộ quốc đại trận, sức mạnh then chốt của quốc gia, có tác dụng đảo ngược thế cục.

Đứng cạnh Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng cũng cảm nhận được áp chế.

Nhưng hắn không sợ mà còn mừng rỡ, nắm tay phải đập mạnh vào lòng bàn tay, khiến mỡ trên thân rung lên mấy lớp: "Thời cơ đến rồi!"

Cơ hội gì?

Khương Vọng chưa kịp hỏi, gã mập đã xoay người, lấy ra một chiến kỳ, huênh hoang trên không trung: "Anh em doanh Đắc Thắng, tập hợp theo cờ!"

Mặt cờ mở ra, hình tròn, thêu Long Hổ đấu rất tinh xảo.

Giữa hình tròn thêu chữ lớn, là cờ hiệu.

Các chiến kỳ khác, hoặc chỉ một chữ "Tào" đã uy phong vô hạn.

Hoặc chỉ hai chữ "Trục Phong", đơn giản hiển thị vinh dự cường quân.

Còn cờ này thêu bốn chữ lớn, chen chúc như mỡ của Trọng Huyền Thắng:

"Thắng lợi tại Vọng!"

Chữ "Thắng" và "Vọng" còn tô màu đặc biệt, một đỏ sẫm, một tím bầm.

Thực tế... lại cồng kềnh.

Không biết khi nào gã sai quan hậu cần làm tốt!

Khương Vọng quay mặt đi, coi như không thấy.

Trong tầm mắt hắn,

Tử Cực Chi Chinh Long vẫn giằng co với thành Đồng Ương, như cắn một viên minh châu không thể vỡ!

Quốc thế Đại Tề mượn "Hành trình" vượt vạn dặm, bị quốc thế Đại Hạ cậy vào hộ quốc đại trận ngăn lại.

Vĩ lực mênh mông đối kháng điên cuồng.

Mỗi một tia lực lượng triệt tiêu đều đủ dời núi lấp sông!

Tu sĩ Thần Lâm trở xuống, một khi bị ảnh hưởng, khoảnh khắc hóa tro bụi, không có cơ hội sống sót.

Thế và uy của nó đến đây.

Cùng lúc đó, Thái Hú gia chủ Thái thị tóc tai rối bời, từ trong thành chui ra, đột nhiên hét lớn: "Lên!"

Ánh sáng hộ quốc đại trận Hạ quốc bao phủ xuống, bên ngoài thành Đồng Ương lại bùng lên ánh lửa!

Chỉ một lát, Thái Hú tập hợp tu sĩ trong tộc, nhanh chóng tu bổ trận pháp, Cửu Long Ly Hỏa Trận nhờ vĩ lực hộ quốc đại trận khôi phục!

Theo lệnh Thái Hú, chín đầu Ly Hỏa Chi Long bay vút lên, lao vào Tử Cực Chi Chinh Long, điên cuồng cắn xé.

Chín đầu Ly Hỏa Chi Long trải rộng ra dài mười dặm, nhưng so với Tử Cực Chi Chinh Long vạn dặm, chẳng khác nào giun dế.

Nhưng dưới sự đối kháng toàn lực của hộ quốc đại trận Đại Hạ, Tử Cực Chi Chinh Long không thể phản kích, chỉ có thể bị Ly Hỏa Chi Long cắn từng ngụm lớn quốc thế.

Sĩ tốt Hạ quốc trong thành Đồng Ương reo hò!

Tào Giai ngạo nghễ sau lỗ châu mai thép, tay cầm Tử Vi Trung Thiên Thái Hoàng Kỳ (Tử Vi Trung Thiên Thái Hoàng Kỳ, còn gọi Kinh Vĩ Kỳ), cũng vẫy cờ, dừng lại trên Nhung Trùng!

Trong trận này, tiếng long ngâm thấu chín tầng trời. Tử Cực Chi Chinh Long vạn dặm nổ tung, thành mưa sao tím trời, bồng bềnh rơi xuống.

Quốc thế mênh mông của Đại Tề đế quốc rơi lả tả trên vạn dặm hành trình.

Tắm mình trong mưa quốc thế, sĩ tốt Tề quốc cảm thấy nhẹ nhõm, tự nhiên hơn! Áp chế vô hình bị đánh tan. Dùng từ "triệt tiêu" có lẽ chính xác hơn.

Quốc thế Đại Tề rơi xuống đất đai, tự nhiên hòa vào hoàn cảnh, bám vào không khí.

Đó là sự thay đổi vô tri vô giác, quốc thế biến đổi!

Là một thành viên tắm mưa quốc thế, Khương Vọng cảm thấy cơ thể nhẹ nhõm, tự nhiên hơn! Áp chế vô hình bị đánh tan. Dùng từ "triệt tiêu" có lẽ chính xác hơn.

Tử Cực Chi Chinh Long oanh phá Cửu Long Ly Hỏa Trận, ép Hạ quốc mở hộ quốc đại trận, đẩy chiến sự sang giai đoạn mới. Lật tay hóa quốc thế thành mưa sao, triệt tiêu áp chế lên quân Tề trên lãnh thổ Hạ quốc.

Mọi ứng phó của đối thủ dường như đều nằm trong khống chế của Tào Giai.

Điều khiển chiến tranh của hắn càng về sau càng đáng sợ!

Bởi vì tảng băng chìm dưới nước đã dần lộ diện, cho người ta thấy rõ.

Theo lệnh Tào Giai, 100.000 quân Xuân Tử do Trần Trạch Thanh dẫn đầu đã không ngừng ép sát trên bình nguyên Giang Âm, quân triều cuồn cuộn tiến đến thành Đồng Ương.

Họ không chọn công thành, mà kết trận tại chỗ, rõ ràng là để phòng bị đại quân trong thành Đồng Ương xung kích.

Đại phu triều nghị Trần Phù dẫn quân quận binh, chia ba đội 10.000 người, tràn lên bình nguyên Giang Âm, xây dựng căn cứ tạm thời và dọn dẹp chiến trường. Quân Tề chủ lực tiến quá nhanh, phụ binh còn ngoài biên giới Hạ, quận binh đành kiêm nhiệm.

Xây dựng căn cứ tạm thời, rõ ràng là chuẩn bị cho cuộc đối đầu lâu dài dưới thành Đồng Ương.

Dọn dẹp chiến trường, không nghi ngờ là quyền của người thắng.

Người nước Hạ trên thành Đồng Ương chỉ có thể ngắm nhìn từ xa.

Thông thường, quyền dọn dẹp chiến trường nghĩa là thu thập trang bị, thu hồi quân nhu.

Nghĩa là quân ta bị thương có cơ hội cứu chữa, quân địch bị thương chỉ còn chờ nhát dao cuối cùng.

Nhưng quân Tề không g·iết t·hương binh Hạ trên chiến trường, mà giải trừ vũ khí rồi đưa về doanh địa cứu chữa. Có lẽ với lãnh đạo Hạ quốc trên thành Đồng Ương, đây là lựa chọn đáng sợ hơn.

Ba trăm ngàn liên quân đông vực do Tạ Hoài An dẫn đầu cũng tuân lệnh, chuẩn bị chiến đấu.

Trong thời khắc này, ánh sao trên trời lóe lên, Nguyễn Tù xuất hiện bên cạnh Tào Giai. Vẫn búi tóc ngọc trâm, vẫn tinh đồ tiêu sái.

Võ Vương Tự Kiêu dùng võ trấn quốc của Đại Hạ cũng trở lại thành Đồng Ương.

Cuộc đại chiến đỉnh cao kiềm chế lẫn nhau này chưa phân sinh tử, chưa thấy ai thắng ai thua.

Tào Giai đối mặt Tự Kiêu trên Nhung Trùng, dứt khoát ra lệnh: "Cho Tạ Hoài An lập tức tiến công hướng Lâm Vũ, Hội Minh, Phụng Đãi, mọi hành động quân sự tự quyết, ta chỉ cần kết quả!"

Lại lệnh: "Cho quân Trần Phù, trừ dọn dẹp chiến trường, tập kết chủ lực, sau một canh giờ tiến công hướng U Bình, Ngô Hưng, Dự Từ! Mọi hành động quân sự tự quyết, ta cũng chỉ cần kết quả! Đừng nói bản soái không cho họ cơ hội lập công, thời cơ trao cho, xem họ nắm bắt thế nào!"

Lại lệnh: "Cho quân Lý Chính Ngôn rút về bờ đông Liên Giang, hạ trại chỉnh đốn!"

Ánh mắt hắn quét qua, thấy trong quân trận Thu Sát có người giương cờ tập quân.

Không khỏi mừng rỡ, mỉm cười, lại lệnh: "Cho quân Trọng Huyền Trử Lương, chia hai đội 10.000 người, một đến Lâm Vũ, một đến U Bình, tham gia công thành. Quân sự tự quyết! Chủ lực còn lại hạ trại tại chỗ chờ lệnh!"

Cuối cùng hắn nhìn thành Đồng Ương...

Đêm nay trời xanh trong vắt, nay lại ráng chiều, có vẻ đẹp khác lạ.

"Giải quyết hậu quả giao cho Trần Trạch Thanh, hắn biết phải làm gì."

Nói xong, Tào Giai trở về xe lầu.

Dùng tu vi chân nhân dẫn động quốc thế Đại Tề, điều hành Tử Cực Chi Chinh Long, dù là Tào Giai cũng mỏi mệt.

Hộ quốc đại trận Hạ quốc đã mở, chiến sự có thể kéo dài... Nửa tháng điều động một triệu đại quân, thúc đẩy chiến sự đến giai đoạn này, lúc này hắn chỉ muốn ngủ một giấc!

Cờ quan nhanh chóng phi ngựa truyền lệnh.

Tiếng trống trận vang ầm ầm, một triệu quân Tề nhanh chóng phân chia.

Ý đồ chiến lược của Tào Giai rất rõ ràng: Hạ quốc dùng tài nguyên vô tận liên kết các nơi, vạn dặm cương thổ, thì quân Tề sẽ toàn diện khai hỏa, quy mô lớn tiến vào Hạ cảnh.

Khiến Hạ quốc không chỗ không chiến, toàn cảnh gió lửa!

Hạ quốc còn 20 phủ, mấy trăm thành lớn, mỗi phá một thành, hộ quốc đại trận suy yếu một phần. Mỗi phá một phủ, quốc thế Đại Hạ suy vong nửa phần.

Đây là đường đường chi sư.

Buộc người nước Hạ phải phòng ngự toàn diện, hao tổn tối đa lực lượng hộ quốc đại trận.

Còn Xuân Tử, Trục Phong, Thu Sát, ba quân chủ lực ở lại chiến trường chính diện thành Đồng Ương.

Người nước Hạ chỉ cần dám khinh thường nơi này, lập tức ba quân cùng tiến, đánh tan thành Đồng Ương!