# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 197: Sợ lầm quân tình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trần Phù dẫn 300 ngàn quận binh tấn công U Bình, Ngô Hưng, Dự Từ, dưới trướng có Điền An Bình, Điền An Thái, Ngô Dương Kính, Mạc Liên Thành, Lương Hoa, Cao Triết, Trương Vệ Vũ, Yến Phủ cùng một số cường giả Thần Lâm. Yến Phủ muốn tranh công với Điền An Bình. Tạ Hoài An dẫn 300 ngàn liên quân đông vực tấn công Lâm Vũ, Hội Minh, Phụng Đãi, dưới trướng có Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng, Tạ Bảo Thụ, Bảo Bá Chiêu, Bảo Trọng Thanh, Lâm Tiện, Lận Kiếp và một số tu sĩ Thần Lâm. Liên quân đông vực có nhiều cường giả hơn, nhưng quận binh Đại Tề tinh nhuệ hơn. Tào Giai, Yến Bình, Nguyễn Tù giằng co với Tự Kiêu, Ngu Lễ Dương tại Đồng Ương. Thông tin bị cắt đứt, Tề và Hạ mất khả năng điều khiển c·hiến t·ranh tức thời. Trọng Huyền Tuân chọn tấn công đông bộ Hạ quốc để áp chế em trai.

Khương Vọng thắc mắc về hướng đi của đội quân do Trọng Huyền Thắng dẫn đầu. Trọng Huyền Thắng cho biết họ đang hướng tới Tích Minh Thành, gần phủ Hội Minh. Trọng Huyền Thắng ra lệnh thay đổi quân phục thành quân phục phủ Thiệu Khang. Khương Vọng thắc mắc về việc tại sao Trọng Huyền Thắng lại đóng vai tướng quân còn Khương Vọng chỉ là tiểu lệnh, Trọng Huyền Thắng đáp do vóc dáng của mình. Trọng Huyền Thắng giải thích lý do không lột quân phục của quân sĩ Trấn Quốc là vì quân phục dính v·ết m·áu sẽ gây cảnh giác, và Trấn Quốc quân không thể rời phủ Tường Hữu. Trọng Huyền Thắng cho quân nghỉ ngơi một canh giờ.

Sau một canh giờ, Khương Vọng canh gác và Trọng Huyền Thắng tập hợp quân. Quân phục được làm cũ để giống quân lính Hạ hơn. Trọng Huyền Thắng vòng từ biên giới Lâm Vũ, Hội Minh về Tích Minh Thành, giả làm quân tiếp viện. Trên đường, họ gặp một đội quân Phụng Đãi, Trọng Huyền Thắng chào hỏi và muốn chỉ huy, nhưng bị từ chối. Sau đó, họ đi qua một ngôi làng, dân làng muốn khao quân và đưa thanh niên tòng quân. Trọng Huyền Thắng từ chối nhưng cuối cùng đồng ý dẫn một người đi làm người dẫn đường.

"Đánh trận không phải trò đùa, chúng ta lên trận tướng sĩ, đều là đi qua thời gian dài huấn luyện. Như thế nào bày trận, như thế nào vung đao, đều không phải sớm tối có thể thành, không phải nói tùy tiện cầm cái cuốc liền có thể tham dự. . ."

Trọng Huyền Thắng hỏi tên người thanh niên là Lưu Đại Dũng và bảo Thanh Chuyên chăm sóc anh ta. Trọng Huyền Thắng nói với Khương Vọng rằng Hạ quốc khó đánh.


## Toàn bộ chương

## Chương 197: Sợ lỡ quân tình

Theo lệnh của Tào Giai.

Trần Phù dẫn đầu 30 vạn quận binh tiến công U Bình, Ngô Hưng, Dự Từ thuộc bắc bộ Hạ quốc.

Dưới trướng có Điền An Bình, Điền An Thái, Ngô Dương Kính (quận Bích), Mạc Liên Thành (Mạc thị quận Bạch Chỉ), Kỳ Kỳ Lương Hoa, Cao Triết (Cao thị Tĩnh Hải), Trương Vệ Vũ (Lại bộ lang trung), Yến Phủ (quận Bối) mấy người...

Ngoài ra còn có một số cường giả tông môn trong quận đi theo quân đội, không thiếu Thần Lâm, đội hình có thể nói là rất mạnh.

Trong đó, Yến Phủ Yến đại công tử, trước khi xuất quân tuyên thệ ở tây ngoại ô Lâm Truy, vốn ở trong đội ngũ Trục Phong quân, sau đó lại vào đội ngũ quận binh, chỉ huy một quân, có ý muốn tranh giành võ công, so tài cao thấp với Điền An Bình.

Tạ Hoài An dẫn đầu 30 vạn liên quân các nước đông vực, công phạt Lâm Vũ, Hội Minh, Phụng Đãi thuộc đông bộ Hạ quốc.

Dưới trướng có Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng, Tạ Bảo Thụ, Bảo Bá Chiêu, Bảo Trọng Thanh mấy người...

Ngoài ra, đương nhiên không thể thiếu nhân tài mới nổi của các nước đông vực, như Lâm Tiện (Dung quốc), Lận Kiếp (Dặc quốc), trong đó còn có một vài tu sĩ Thần Lâm.

Xét về tổng thể, cường giả của liên quân các nước đông vực có phần nhiều hơn một chút, nhưng bản thân quận binh Đại Tề lại tinh nhuệ hơn so với liên quân các nước đông vực, cho nên thực lực hai bên xem như tương đương.

Nếu Hạ quốc cho rằng quân Tề muốn giở trò hư hư thực thực, chắc chắn sẽ vấp ngã đau đớn... Bởi vì cả hai hướng đều có thể coi là chủ lực!

Lần này Tề quốc xuất quân phạt Hạ với một triệu đại quân, đều là tinh binh.

Tào Giai ra lệnh một tiếng, nhất thời như thủy triều dâng lên, tràn về phía toàn bộ Hạ quốc.

Đáng chú ý là, tiên phong đại tướng Trọng Huyền Tuân hành động tự do, lựa chọn tiến công đông bộ Hạ quốc, rõ ràng là muốn áp chế gã đệ đệ béo của mình.

Lúc này, thông tin đường dài trong toàn bộ Hạ cảnh đã bị cắt đứt hoàn toàn. Không cần nói Tề - Hạ, cả hai đều mất đi năng lực điều khiển chiến tranh tức thời.

Tào Giai cùng Yến Bình, Nguyễn Tù, dẫn Cửu Tốt tam quân, giằng co với Tự Kiêu, Ngu Lễ Dương tại thành Đồng Ương.

Chân quân đạo tắc thăm dò lẫn nhau, truy đuổi, đại quân binh sát giằng co từ xa. Quân Tề công thành không ngừng, nhưng từ đầu đến cuối chỉ duy trì ở mức độ gây áp lực.

Và cuộc chiến tranh toàn diện, giai đoạn chiến sự mới, cứ như vậy triển khai...

...

...

"Cái này... Chúng ta là muốn đi đâu vậy?"

Khương Vọng đi theo quân đội xuyên qua sơn cốc hẹp dài, có chút khó hiểu.

Tạ Hoài An dẫn quân đánh vào phủ Lâm Vũ đã bốn ngày, 30 vạn liên quân các nước đông vực tứ phía công thành nhổ trại, đánh khí thế ngất trời. Tiên phong đại tướng Trọng Huyền Tuân đại hiển thần uy, những người như Bảo Bá Chiêu, Tạ Bảo Thụ nhiều lần lập công, gần như đồng thời gây ra chiến hỏa ở 8 thành phía bắc phủ Lâm Vũ...

Trọng Huyền Thắng lại dẫn người một mực đi đường.

Hơn nữa còn cố tình chọn những nơi ít người qua lại, đi toàn đường nhỏ vắng vẻ, không biết hắn quen thuộc địa lý Hạ quốc như thế nào!

Trọng Huyền Thắng gõ ngón trỏ trái lên chiếc nhẫn trữ vật, giữa những gợn sóng hơi nước, một bản đồ địa hình Hạ quốc cực kỳ chi tiết hiện ra trong không trung.

Thứ này có thể phát huy tác dụng trong môi trường hỗn loạn tột độ như Mê giới, ở Hạ cảnh lại càng không đáng kể. Núi non sông ngòi, thành trì hương trấn, tất cả đều lộ rõ.

Gã mập mạp liếc nhìn, tiện thể nói: "Nhanh thôi. Đây là Kinh Long Cốc, ra khỏi cốc đi về hướng tây nam hai trăm dặm, là Tích Minh Thành."

Khương Vọng tuy không biết rõ địa lý Hạ quốc, nhưng bản đồ thì biết, nhìn qua, hơi kinh ngạc nói: "Gần đến phủ Hội Minh rồi!"

Phủ Lâm Vũ có tổng cộng 20 thành, Tích Minh Thành là thành lớn nhất ở phía nam của phủ này.

Đi về phía nam nữa là địa giới phủ Hội Minh.

"Đi hơi chậm." Trọng Huyền Thắng quay đầu nhìn đội ngũ dài ngoằn ngoèo, nói: "Nhưng để bảo toàn chiến lực, chỉ có thể như vậy."

Chiến kỳ lộng lẫy kia, tất nhiên là đã sớm thu lại.

Đội ngũ đi đường mệt mỏi, ai nấy đều lộ vẻ mệt mỏi.

Đội ngũ ba nghìn người, không nhiều cũng không ít. Mang theo đội quân vượt núi băng đèo hành quân gấp, không phải chuyện dễ dàng.

Ba nghìn sĩ tốt này đều xuất thân từ Thu Sát, chắc chắn là tinh nhuệ số một. Lại có Liêm gia quan hệ, Trọng Huyền béo lại chịu chi tiền, tất cả trang bị đều là tốt nhất.

Những thứ như Tật Hành Phù Triện, Khí Huyết Đan, đều không thiếu dùng, lúc này mới theo kịp, có thể trong vòng ba ngày, luồn lách trong khu vực Hạ quốc kiểm soát, len lỏi đến đây.

Vậy mà Trọng Huyền Thắng còn chê chậm!

"Không thể nhanh hơn được nữa." Khương Vọng gần đây cũng học được không ít kiến thức hành quân bày trận, thuận miệng nói: "Trừ phi hai người chúng ta đi riêng."

"Ngươi biết thì ta không biết chắc." Trọng Huyền Thắng lẩm bẩm nhỏ một câu, chưa đợi Khương Vọng nghe rõ, đã quay người lại hạ lệnh: "Toàn quân dừng lại thay đổi trang phục!"

Tự có thân binh từ trong hộp trữ vật, lấy ra từng bộ quân phục màu xanh, lần lượt phát xuống – thân binh của Trọng Huyền Thắng, đương nhiên là Ảnh vệ của hắn, đồng thời kiêm cả cờ binh.

Tùy hành không nhiều, cũng chỉ hơn mười người. Thanh Chuyên từng cùng Khương Vọng đi quận Bích Ngô, cũng có mặt ở đây.

Đến lúc này, Khương Vọng sao còn không rõ Trọng Huyền Thắng có chủ ý gì, chỉ là những quân phục này khiến hắn rất xa lạ.

"Đây là quần áo của quân đội nào?"

Khương Vọng vừa thay đồ, vừa hỏi.

Không phải không thể dùng Như Ý Tiên Y biến ảo, chỉ là Khương Vọng sợ mình quan sát không đủ tỉ mỉ, sơ hở chi tiết, để người ta nhìn ra thì không hay.

"Phủ quân Thiệu Khang." Trọng Huyền Thắng nhờ Thập Tứ giúp đỡ, tốn sức mặc áo giáp vào.

Bộ giáp tướng quân phủ quân Hạ quốc đặc chế này, che phủ hắn như một cái thùng sắt.

Phủ Thiệu Khang ở phía tây nam phủ Hội Minh, giáp ranh với phủ Cẩm An và phủ Hoài Khánh, cũng có một phần nhỏ giáp giới với Tang Phủ. Khoảng cách chiến tuyến rất xa, nên việc đến chi viện phủ Lâm Vũ là hợp lý – Hạ đình vốn cũng đang làm như vậy, các lộ phủ quân đều đang được điều đến tiền tuyến.

Khương Vọng bất mãn nói: "Sao ngươi đóng vai tướng quân, còn ta chỉ là một tiểu binh?"

Trọng Huyền Thắng cười hắc hắc: "Dáng người béo tốt thế này, nói không phải đại quan, ai mà tin!"

Khương Vọng quả thực không cãi được, lại hỏi: "Nếu muốn lừa người, sao phía trước không dọn dẹp chiến trường rồi đi? Lột bỏ quân phục của những sĩ tốt Trấn Quốc quân kia, càng khó bị phát hiện hơn chứ?"

Trọng Huyền Thắng giơ ngón tay lên: "Thứ nhất, vừa trải qua chém giết, những quân phục kia lột ra cũng đầy vết máu, khó tránh khỏi khiến người ta cảnh giác."

"Thứ hai, binh quý thần tốc. Dù phương tiện thông tin đường dài bị cắt đứt, nhưng những dị thú bay lượn truyền tin, thậm chí cường giả Hạ quốc tự mình bay ngang, cũng không thể ngăn cản. Tin tức chiến tranh toàn diện đã lan ra, phía bắc phủ Lâm Vũ hiện giờ đã khí thế ngất trời, chúng ta không đợi được."

"Thứ ba!" Gã thu hai ngón tay lại, cười tủm tỉm nói: "Hai điểm trên đều không quan trọng. Nguyên nhân quan trọng nhất là, trong tình hình hiện tại, Trấn Quốc quân và Thần Võ quân căn bản không thể rời khỏi phủ Tường Hữu. Đóng giả thành bọn họ đi lừa thành, ta nghĩ không ai mắc lừa đâu!"

Khương Vọng có chút cạn lời, lại nhìn hắn đầy vẻ nguy hiểm.

Trọng Huyền Thắng thấy đủ rồi thì thôi, quay người lại đối diện binh lính đã thay trang phục xong, giơ bàn tay lớn lên hạ lệnh: "Nghỉ ngơi tại chỗ, mọi người ngủ một canh giờ! Không cần người canh gác, ta canh!"

Doanh sĩ tốt này thực tế là tương đối tinh nhuệ.

Trong toàn bộ quá trình thay trang phục, hầu như không có tạp âm nào phát ra (trừ hai vị thủ lĩnh lắm lời). Lúc này nhận được quân lệnh, cũng lập tức nằm xuống, rất nhanh đã ngủ say.

Trong quân đội có nghiên cứu một phương pháp ngủ phổ biến, có thể giúp sĩ tốt nhanh chóng chìm vào giấc ngủ, khôi phục thể lực, hoàn toàn không có tác dụng phụ. Thuật viện Tề quốc đã nghiên cứu phương pháp này đến bản thứ hai mươi bảy, gần như đạt đến cực hạn trong việc cân bằng giữa sự đơn giản dễ học và hiệu quả phục hồi.

Trong Kinh Long Cốc hẹp dài, ba nghìn người nhanh chóng ngủ say. Ngoài tiếng thở đều đặn, chỉ còn tiếng gió.

Sau một canh giờ...

Khương tước gia canh gác trên đỉnh núi với Càn Dương Xích Đồng thu tầm mắt lại, ra hiệu an toàn với Trọng Huyền Thắng. Về phần tại sao là hắn canh gác... Ai bảo hắn học đồng thuật!

Trọng Huyền Thắng bèn tập hợp quân đội, ra khỏi đỉnh cốc.

Khương Vọng cuối cùng lại nhìn xa một lượt, xác nhận không có tình huống gì đáng chú ý, bèn thu giấu tung tích Họa Đấu Ấn, bay xuống.

Lúc này mới phát hiện ra diệu dụng của việc Trọng Huyền Thắng ra lệnh cho sĩ tốt ngủ một canh giờ.

Ngoài việc phục hồi thể lực, sau khi ngủ một giấc trên mặt đất, bộ quân phục phủ quân vốn đã cũ, lại càng thêm xộc xệch.

Nói thế nào nhỉ, thoạt nhìn, tinh khí thần càng giống với những phủ quân Hạ quốc...

Dẫn quân đến bước này, Trọng Huyền Thắng không trực tiếp đi Tích Minh Thành, mà lại vòng về phía nam một vòng, mới đi vòng về Tích Minh Thành, trông như đến từ hướng phủ Hội Minh, đi chi viện cho đội quân phủ Lâm Vũ.

Giữa đường còn đụng phải một nhánh phủ quân Phụng Đãi đến chi viện phủ Lâm Vũ!

Trọng Huyền Thắng tùy tiện lên chào hỏi tướng lĩnh, cờ xí quân phục đều hoàn hảo, lại thêm giọng địa phương Thiệu Khang của Hạ quốc, khiến người ta giật mình.

Hắn còn chủ động đề nghị hai quân kết bạn, cùng viện trợ binh cho huynh đệ phủ Lâm Vũ, nói gần nói xa, có ý muốn tiếp nhận quyền chỉ huy, đồng thời vô tình hay cố ý thể hiện một chút võ lực cá nhân.

Tướng lĩnh dẫn đội phủ quân Phụng Đãi cười hề hề lảng tránh, chỉ nói mình không thể quyết định, mọi việc phải nghe cấp trên an bài, dẫn người đi đường khác như tránh tà.

Tiêu diệt nhánh phủ quân hơn nghìn người này đương nhiên dễ dàng, nhưng giải quyết hậu quả thì lại khó.

Tuy rằng thông tin siêu phàm đường dài đã bị cắt đứt, nhưng các tướng lĩnh Hạ quốc không phải ai cũng là người ăn chay.

Đừng nhìn Đắc Thắng doanh hiện tại lặng lẽ chui vào nội địa Hạ quốc, đi đến biên giới hai phủ Lâm Vũ, Hội Minh, cứ như thể đại quân tiềm hành rất dễ dàng. Đó là do Trọng Huyền Thắng chọn tuyến đường đặc biệt, sĩ tốt dưới tay lại có thể hoàn thành nhiệm vụ tốt, nhiều lần đều là sát người qua...

Một khi có chiến đấu quy mô lớn, rất nhanh sẽ bị người Hạ phát hiện.

Một nhánh phủ quân hơn nghìn người bị tiêu diệt ở đây, mất tích không rõ, phạm vi hoạt động của Đắc Thắng doanh sẽ nhanh chóng bị khoanh vùng. Đến lúc đó đại quân sẽ bị tiêu diệt...

Vì vậy, Trọng Huyền Thắng có thể lừa được thì cứ lừa.

Từ phủ Tường Hữu vào phủ Lâm Vũ, một đường len lỏi, nơi nào vắng vẻ thì luồn vào đó, rừng sâu núi thẳm chuyển hết.

Lúc này từ biên giới hai phủ Lâm Vũ, Hội Minh đi về Tích Minh Thành, lại nghênh ngang, chỉ đi quan đạo, một đường bụi mù... Cờ xí cũng rêu rao, người cũng rêu rao, chính xác như quân chính quy Đại Hạ.

Trong quá trình này, còn đi qua một thôn xóm.

Thôn trưởng từ xa dò xét thấy động tĩnh, dẫn theo một ít thanh niên trai tráng, vai gánh tay cầm, mang rất nhiều đồ đến khao quân.

"Sao được?" Trọng Huyền Thắng nghĩa chính từ nghiêm nói: "Chúng ta là thiên quân Đại Hạ, kỷ luật nghiêm minh. Đối với dân chúng không động đến một cọng lông! Sao ta có thể lấy đồ của các ngươi?"

Lão thôn trưởng nắm chặt tay Trọng Huyền Thắng: "Tướng quân trung quân ái quốc, đêm hôm vất vả..."

Cảm nhận được mỡ trong tay, gã sửa lời: "Bảo vệ quốc gia. Lão hủ chỉ hận không còn trẻ nữa, không thể tự mình vung đao ra trận, chuẩn bị chút đồ ăn thức uống, tỏ chút lòng thành, ngài sao có thể từ chối?"

Lão nhân thực sự quá tha thiết,

Trọng Huyền Thắng thở dài một hơi, vòng qua con gà mái đang vùng vẫy, mấy bình rượu tự ủ trong thôn... Chỉ lấy một giỏ bánh trong tay.

Đối với lão nhân nói: "Vậy đi, mấy cái bánh nướng này, ta nhận lấy. Xem như nhận tấm lòng của lão trượng. Chứ thực sự không thể lấy nhiều, ta lần này đi g·iết Tề tặc, phải lên đường gọn gàng. Lấy nhiều đồ, lại chậm trễ việc. Tiền tuyến cái gì cũng có, ăn uống không thiếu, lão trượng vạn lần yên tâm. Trận chiến này... Trận chiến này chúng ta sẽ mau chóng kết thúc."

Lão thôn trưởng lại gọi mấy thanh niên trai tráng đến trước mặt, nói với Trọng Huyền Thắng: "Vị tướng quân này, đồ ngài có thể không nhận, mấy chàng trai này ngài nhất định phải mang theo. Chúng ta Lưu gia trang, cũng là đọc sách, quốc gia hưng vong, mỗi người có trách nhiệm, ngài không thể không để bọn chúng đi g·iết địch!"

"Tướng quân, ta đi theo ngài g·iết chó Tề!" Một gã hán tử trẻ tuổi khờ khạo đứng phắt lên: "Ta khỏe lắm, trong trang mổ lợn đều do ta làm!"

Vừa nói còn khoa tay múa chân: "Mấy cái chó Tề chó lợn gì đó, ta một đao một mạng, một đao một mạng!"

Trọng Huyền Thắng ánh mắt phức tạp nhìn những người này, cuối cùng nói với lão thôn trưởng Lưu gia trang: "Đánh trận không phải trò đùa, tướng sĩ ra trận đều phải qua huấn luyện lâu dài. Bày trận thế nào, vung đao thế nào, không phải sớm tối mà được, không phải nói tùy tiện cầm cái cuốc là có thể tham gia..."

"Tướng quân!" Lão thôn trưởng trợn mắt nói: "Chẳng phải nói người đông thì lực lớn sao! Mấy chàng trai này, ai nấy đều khỏe mạnh, luôn có chỗ dùng chứ? Dù ngài bắt bọn chúng đi đỡ tên ấy, chỉ cần giúp ngài g·iết chó Tề là được!"

Lão nhân nằm ngang trước đường, rất có khí thế Sơn Đại Vương. Không mang mấy người tòng quân, thì không cho đi.

Trọng Huyền Thắng không còn cách nào, đành vẫy tay với người trẻ tuổi tích cực nhất, nói: "Vậy đi, vừa hay phủ Lâm Vũ bên này ta ít người, đường lạ lẫm. Ta mang một người dẫn đường từ thôn các ngươi. Như vậy các ngươi vừa ra sức, vừa ra lương, việc còn lại giao cho anh em ta kiếm cơm bằng đao này! Thế nào?"

Lão thôn trưởng thấy gã nói chắc nịch, chỉ lẩm bẩm vài câu, "Một người đủ không?" "Đường núi Lâm Vũ nhiều lắm!"

Cuối cùng vẫn là để họ đi...

Sợ lỡ quân tình.

...

"Ngươi tên gì?" Trên đường đi Tích Minh Thành, Trọng Huyền Thắng hỏi người trẻ tuổi Lưu gia trang.

Đây là một người tính cách hoạt bát, không hề sợ người lạ.

"Lưu Đại Dũng!" Gã tự hào đáp.

Không biết là vì tự hào tham gia Vệ quốc, hay là vì cái tên Lưu Đại Dũng tự hào.

Trọng Huyền Thắng chỉ nói: "Được, ta tìm lão binh dẫn dắt ngươi, đừng đi lung tung, mọi việc nghe hắn."

Gọi lên: "Thanh Chuyên!"

Ảnh vệ Thanh Chuyên mặc quân phục phủ quân, giống như một sĩ tốt phủ quân bình thường, chạy chậm đến, nhiệt tình khoác vai Lưu Đại Dũng, dùng giọng địa phương Thiệu Khang, vừa nói vừa đi...

Nhìn bóng lưng ngốc nghếch kia, Trọng Huyền Thắng thở dài, nói với Khương Vọng: "Hạ quốc khó đánh thật!"