# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 199: Tề - Hạ bản một tông | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tưởng Trường Vĩnh b·ị g·iết c·hết, Đắc Thắng doanh chiếm giữ Tích Minh Thành một cách nhanh chóng, gần như không gặp phải sự kháng cự đáng kể nào. Lưu Đại Dũng cảm thấy lạc lõng vì sự việc diễn ra quá nhanh và thiếu sự kháng cự. Trọng Huyền Thắng tập hợp các thành vệ quân, cho họ hai lựa chọn: quy thuận hoặc c·hết. Sau một hồi diễn thuyết về việc Hạ cảnh vốn là đất Tề và sự suy yếu của quân Hạ, một số binh sĩ bắt đầu đầu hàng.

Trọng Huyền Thắng tiếp tục thuyết phục bằng cách nhắc đến Trọng Huyền Trử Lương, khiến hàng loạt binh sĩ quyết định quy thuận. Khương Vọng không đồng ý với việc tàn sát những người không chịu quy thuận, Trọng Huyền Thắng quyết định giam giữ họ. Trọng Huyền Thắng giải thích về thuyết "Tề - Hạ bản một tông", một phần trong chiến lược quốc chiến, nhằm thu phục lòng dân.

"Tề - Hạ bản một tông" thuyết pháp giúp Trọng Huyền Thắng thu phục được 4,300 quân sĩ. Trọng Huyền Thắng giao nhiệm vụ phá hủy hộ thành đại trận cho số quân mới quy thuận. Sau khi đại trận bị phá hủy hoàn toàn, Trọng Huyền Thắng giao cho hàng binh nhiệm vụ canh giữ thành và trông coi tù binh, còn Đắc Thắng doanh được tập trung lại. Khương Vọng hỏi về những việc Trọng Huyền Thắng đã làm, Trọng Huyền Thắng trả lời rằng đang quan tâm đến hệ thống truyền tin của thành trì.


## Toàn bộ chương

## Chương 199: Tề - Hạ vốn là một nhà

Tướng lĩnh Tưởng Trường Vĩnh ở cảnh giới Ngoại Lâu мгновенно bỏ mạng. Lệnh bài mở đại trận hộ thành vốn ở ngay bên hông, chỉ cần đưa tay là chạm tới, nhưng hắn vĩnh viễn không thể với tới nữa.

Những cỗ xe nỏ lớn thủ thành vẫn bình yên vô sự, dây cung vừa căng, lại vừa thả lỏng.

Hắc Yểm tro bình có thể dập tắt đạo nguyên, vại dầu xích hỏa thiêu đốt khí huyết... Tất cả quân giới thủ thành đắt đỏ đều không hề động đến.

Dưới sự chỉ huy của Trọng Huyền Thắng, Đắc Thắng doanh nhanh chóng chiếm giữ những vị trí trọng yếu trong thành. Trước khi hệ thống phòng ngự của thành trì kịp phản ứng, họ đã hoàn thành việc chiếm lĩnh trên thực tế.

Tâm trạng Lưu Đại Dũng lúc này thật khó diễn tả.

Nhưng đồng thời cũng không có phẫn nộ – vì chưa kịp phẫn nộ, mọi chuyện đã kết thúc.

Hắn thấy quân Tề nghiền nát mọi thứ, tự do đi lại trong thành... như chủ nhân thực sự ở đây!

Hắn thấy lực lượng phản kháng của toàn bộ Tích Minh Thành... hầu như không tồn tại.

Chỉ cần hơi nhấc lên gợn sóng, lập tức sẽ bị dập tắt... Sau đó là mặt biển lặng tờ.

Toàn bộ Tích Minh Thành, vậy mà lại là một vùng biển yên lặng.

Người mặc trang phục tiểu lệnh kia, trước và sau khi rút kiếm cứ như hai người. Thực lực mạnh đến mức đáng sợ. Ngay cả thành chủ Tích Minh Thành cũng bị g·iết c·hết ngay khi vừa giáp mặt...

Hắn dường như không cần phải sợ hãi.

Bởi vì gã mập mạp giảo hoạt kia dường như không có ý định g·iết hắn – không chỉ không có ý định g·iết, mà ngoài việc khống chế thành phòng ban đầu, quân Tề gần như không g·iết một người thừa nào.

Đương nhiên, đối với tầng lớp cao của Tích Minh Thành, cũng như những tướng sĩ nước Hạ không chịu đầu hàng, anh dũng phản kháng, gã mập mạp kia cũng không hề nương tay.

Lưu Đại Dũng cảm thấy, phần nhiều là sự mờ mịt.

Hắn đến để báo quốc, thề g·iết Tề tặc, nhưng Tề tặc lại ở ngay bên cạnh. Thậm chí... Tưởng Trường Vĩnh, thủ tướng Tích Minh Thành, vì Lưu Đại Dũng hắn mà bớt đi mấy phần cảnh giác!

Trong khoảnh khắc, hắn muốn rút con dao mổ heo, liều sống c·hết.

Nhưng tên béo tướng quân Tề quốc đã lôi kéo hắn vào thành lại không hề phòng bị hắn – không cần phòng bị sao?

Và đó, chính là lý do khiến hắn không biết làm sao, khóc không ra nước mắt.

Tu sĩ siêu phàm nhất định xuất thân từ phàm tục, nhưng trước vũ trang siêu phàm, sức lực của người bình thường sao mà có hạn!

Cánh tay mổ heo làm thịt chó của hắn, trước lực lượng vũ trang siêu phàm, yếu ớt đến đáng thương.

Gã mập mạp cuối cùng tập hợp tất cả thành vệ quân Tích Minh Thành lại một chỗ... tổng cộng hơn tám ngàn người.

Những người này bị trục xuất khỏi mọi ngóc ngách trong thành, toàn bộ giải trừ vũ trang, áp giải đến trường tràng.

Các sĩ tốt Đắc Thắng doanh xếp thành chiến trận, cầm đao trông coi.

Xe nỏ thủ thành được vận xuống, nhắm thẳng vào họ...

"Khụ!" Gã béo tướng quân giảo hoạt đến từ Tề quốc nhìn những sĩ tốt nước Hạ mất đầu, lo lắng bất an, hùng dũng nói: "Các ngươi có hai lựa chọn, quy thuận Đại Tề ta, hoặc là nói 'Không' với ta!"

Trên giáo trường rộng lớn, nhất thời im phăng phắc.

Những kẻ dũng mãnh nhất đã c·hết trong vòng phản kháng đầu tiên.

Lúc này không ai đứng ra nói "Không", cũng không ai đứng ra dẫn đầu quy thuận.

Trọng Huyền Thắng vừa giảng giải tình hình, vừa dùng lý lẽ thuyết phục: "Hạ cảnh vốn là đất Tề, năm xưa Cảnh quốc cưỡng ép can thiệp, mới khiến chúng ta ngăn cách nhiều năm! Đại Tề ta có trăm vạn hùng binh từ đông tiến đến thu phục cố địa, đó là nghĩa lớn, đánh đâu thắng đó!

Dân Vương Ngu Lễ Dương đích thân trấn thủ Kiếm Phong Sơn, một ngày liền bị đ·ánh tan. Trọng binh đóng giữ phủ Phụng Tiết, ba ngày liền đổi màu cờ. Cái gọi là Trấn Quốc quân, đã bị đ·ánh cho tàn phế. Võ Vương Tự Kiêu đích thân tọa trấn thành Đồng Ương, đại trận hộ thành không chống đỡ nổi một ngày!

Ta có thể đánh tới nơi này, nói rõ điều gì, các ngươi cũng nên biết! Không sai, sau khi Tích Minh Thành hàng phục, toàn cảnh phủ Lâm Vũ đã là của Đại Tề ta!"

"Đại Tề ta rộng nạp thiên hạ anh tài, từ trước đến nay thu gom tất cả. Người tâm hướng Đại Tề, đều là người Tề, không có phân chia. Các ngươi hiện tại quy thuận, sẽ không còn là kẻ ăn bữa hôm lo bữa mai của nước Hạ, mà là người nước Tề ngẩng cao đầu! Không chỉ có thể bảo toàn tính mạng, mà còn có thể bảo vệ gia đình trong thời khắc loạn lạc này!"

Tưởng Trường Vĩnh là một tướng tốt, kéo quân cũng có cốt khí.

Tuy Trọng Huyền Thắng nói đến hoa cả mắt, nhưng không mấy ai tin tưởng hắn. Vài người dao động cũng không dám hé răng trong hoàn cảnh này.

Dù sao quân Tề rồi cũng sẽ đi, quê hương và gia đình của họ vẫn ở đây – đúng vậy, giờ phút này trong lòng tuyệt đại đa số người nước Hạ, đều không cho rằng quân Tề có thể thực sự chiếm lĩnh vùng đất này.

Trọng Huyền Thắng nói khô cả họng mà không mấy hiệu quả, vô tình hay cố ý liếc nhìn những cỗ xe nỏ kia...

Rất nhanh có người nhào ra: "Ta nguyện ý quy thuận Đại Tề! Ta nguyện ý!"

Người này vừa dẫn đầu, lập tức có năm sáu trăm người chạy theo.

Khá lắm, thì ra các ngươi ăn chiêu này!

Thập Tứ đứng bên cạnh Trọng Huyền Thắng, lặng lẽ chuyển thanh trọng kiếm ra trước người, tăng thêm uy h·iếp. Chỉ cần hơi thả lỏng tay, thanh trọng kiếm đã ép mặt đất lún xuống!

Trọng Huyền Thắng cười híp mắt chỉ tay: "Ai quy thuận Đại Tề, đứng sang bên tay trái ta. Ai không chịu quy thuận, đứng nguyên tại chỗ."

Lời này có ý muốn thanh toán.

Cuối cùng, có gần 800 người đi theo.

Những sĩ tốt quân Hạ còn lại tuy đã lựa chọn, không khỏi có chút bất an.

Nhưng Trọng Huyền Thắng lại nói: "Hiện tại quy thuận Đại Tề, quân hàm, ruộng đất, bất động sản, toàn bộ giữ lại! Đợi đến khi Đại Tề ta khôi phục toàn cảnh, những kẻ không chịu quy thuận, cố thủ chống cự, toàn bộ bị đày làm lưu dân! Không nơi nương tựa, không lương thực, vạn sự bắt đầu lại từ đầu! Đương nhiên, quy thuận hay không, hoàn toàn tự nguyện, bản tướng quân tuyệt không miễn cưỡng."

Lời này vừa nói, lại có hơn ba trăm người đi theo.

Trọng Huyền Thắng chậm rãi nói: "Quên nói cho các ngươi biết một chuyện, ta tên Trọng Huyền Thắng. Ta có thúc phụ, tên là – Trọng Huyền Trử Lương!"

Ào ào ào.

Trên giáo trường lập tức có một dòng người trào dâng.

Có tới hơn ba ngàn người như chạy trốn sang phía quy thuận.

Danh tiếng Hung Đồ, đến đây!

Ánh mắt Trọng Huyền Thắng lại nhìn về phía những kẻ cắn răng không chịu quy thuận, khiến họ cũng run sợ!

"Vọng ca nhi." Giọng Trọng Huyền Thắng rất bình tĩnh, như đang thương lượng: "Những người này đều là binh lính đã qua huấn luyện quân sự, cầm v·ũ k·hí lên là có thể chiến đấu, không chịu quy thuận, cuối cùng sẽ là đại họa. Chúng ta ít người, không tiện chia quân giam giữ. Ngươi nói, có phải nên g·iết hết không?"

Dù sao hắn cũng học binh pháp từ Trọng Huyền Trử Lương, nhắc đến đồ sát cũng không hề nao núng.

"Ta không đồng ý." Khương Vọng trước tiên bày tỏ thái độ rõ ràng, rồi mới nói: "Ngươi đã nói, chiến trường nhân ái, là không vì không cần thiết mà g·iết chóc."

"Thúc phụ năm xưa, một mình xâm nhập Hạ cảnh, lấy g·iết chóc lập uy, đi đến đâu tàn sát đến đó. Trong thời gian ngắn nhất, chọc thủng hậu phương nước Hạ, từ đó dẫn đến quân Hạ toàn tuyến tan tác. Nhưng cũng dẫn đến việc sau này, khi quân Tề quy mô lớn g·iết vào Hạ cảnh, ở mỗi một nơi đều vấp phải sự chống cự kịch liệt..." Trọng Huyền Thắng thở dài: "Chúng ta đúng hay sai, hãy để thời gian phán xét."

Hắn khoát tay, hạ lệnh: "Tập trung những kẻ không chịu quy thuận lại, tạm giam. Trước nhốt đầy ngục giam, còn lại thì đeo xiềng xích, còn lại nữa thì trói bằng dây thừng... Nhưng không được làm tổn thương tính mạng. Vì Tề - Hạ vốn là một nhà, không lâu sau, họ cũng sẽ là con dân của Đại Tề ta!"

Sau khi Trọng Huyền Thắng nhắc đến danh hiệu Hung Đồ, có người đã chuẩn bị liều c·hết. Nhưng không ngờ, cuối cùng chỉ bị tạm giam, nhất thời cảm xúc dâng trào, không khỏi run chân.

"Tề - Hạ vốn là một nhà?" Khương Vọng tò mò về cách nói của Trọng Huyền Thắng.

"Những huynh đệ đã bỏ gian tà theo chính nghĩa, quy thuận Đại Tề, mời đi theo ta!" Trọng Huyền Thắng hô.

Sau đó vừa đi vừa nói với Khương Vọng: "Chính xác mà nói, vào thời đại cổ xưa, Nhân tộc vốn là một thể, cùng nhau đánh Yêu tộc, có chia nước nào? Người trong thiên hạ vốn là người một nhà! Bất quá đạo lịch mới mở, thể chế quốc gia đã mấy ngàn năm, nhận thức đã có thay đổi. Xa như Võ Đế ta phục Tề, gần như Khang Thiều phục Lương... Nhưng trước mắt không cần nói những điều đó. Trong thời đại hiện tại, chúng ta Tề - Hạ một nhà, có thể bắt đầu từ Dương quốc mà luận."

"Đây cũng là một phần trong kế sách diệt Hạ của Yến tướng. Tề quốc và Hạ quốc đều chia cắt di sản của Cố Dương, có thể coi là thừa nhận chính thống của Cố Dương. Cách nói này đã lưu truyền nhiều năm ở Hạ quốc... Cái gọi là Tề - Hạ vốn là một nhà. Chúng ta đến để thu phục cố thổ, đồng tông hợp lưu. Yến tướng lão nhân gia ông ta tham gia trận chiến này, là vì chiến lược đánh Hạ cũng có phần của ông ta, ông ta đương nhiên muốn đến chứng kiến."

Nói xong, hắn cười một tiếng.

Tất nhiên là lời này tương đối hoang đường.

Thời kỳ cực thịnh của Hạ quốc, đúng là trải dài hai vực đông nam, nhưng ban đầu chỉ là một nước nhỏ ở nam vực trỗi dậy, không hề liên quan đến Dương quốc. Chỉ là thừa dịp Dương quốc sụp đổ, xông lên ăn vài miếng thịt mỡ... Sao có thể nói là thừa nhận chính thống của Cố Dương?

Năm xưa, Tề Võ Đế còn kiên quyết phủi sạch quan hệ với Cố Dương trong đám hỗn chiến "chính thống Cố Dương", xưng là Đại Tề tân quốc, đại diện cho tương lai, tự có vinh quang, không cần nhiễm bất kỳ vinh quang nào của cổ quốc... Sao hiện tại lại thừa nhận chính thống Cố Dương?

Nhưng thường thì mọi người chỉ cần một lý do, một lá cờ, thậm chí chỉ là một tấm màn che.

Nếu không có cách nói "Tề - Hạ vốn là một nhà", số người quy thuận lần này chắc chắn không nhiều như vậy.

Nói đi thì nói lại...

Năm xưa, khi Hạ quốc tranh bá ở đông vực, cờ hiệu giương lên cũng là thừa nhận chính thống Cố Dương. Quân Hạ hoành hành đông vực, nói là muốn tái hiện Đại Dương cũ, tái hiện sự huy hoàng của đế quốc cổ xưa.

Không thể không nói lịch sử là một vòng tuần hoàn, lặp lại nhưng thay đổi hình thức.

Gốc rễ sâu xa, còn bề nổi thì lơ lửng trên mặt nước. Nếu không nhìn thấy câu chuyện phía sau, có lẽ chỉ cảm thấy hoang đường.

Khương Vọng ý thức được, câu chuyện "Tề - Hạ vốn là một nhà" cũng là một phần cực kỳ quan trọng trong cuộc chiến này. Quân thần Tề quốc đã không biết tự mình suy xét bao lâu về việc năm xưa không thể nuốt trọn nước Hạ.

Lần này phạt Hạ, là thực sự chuẩn bị kỹ lưỡng về mọi mặt.

Nói là chiến tranh Cảnh - Mục cho Tề quốc cơ hội, chẳng bằng nói Tề quốc chờ thời cơ đã lâu, không phải hôm nay thì cũng là ngày mai.

Cái gọi là "chưa quên hướng đông" 32 năm của Hạ quốc, càng là 32 năm Tề quốc mài đao soàn soạt!

Cho nên đẩy nó cường viện, đoạn tuyệt ngoại giao, g·iết nó nhục thân, diệt nó tinh thần, phá vỡ nó hiểm quan, huỷ hoại nó hùng thành, nuốt vạn dặm đất màu mỡ, kiếm chỉ ngàn năm xã tắc!

...

Có tổng cộng 4.300 sĩ tốt thành vệ quân Tích Minh Thành lựa chọn quy thuận vào lúc này. Về số lượng, còn nhiều hơn cả Đắc Thắng doanh.

Từ xưa đến nay, tù binh luôn là một vấn đề khó khăn trong hành quân. Càng nhiều tù binh, càng khó có câu trả lời chính xác.

Thả hổ về rừng, tất nhiên là không thể.

Sắp xếp vào quân đội, chỉ làm ảnh hưởng đến sức chiến đấu.

Thành lập một đội quân riêng, có sợ quay giáo đâm một nhát không?

Giam giữ lại tốn lương thực, còn phải chia quân giam giữ...

Chẳng trách danh tướng Trung Sơn Yến Văn của Kinh quốc nói –

"Bách chiến kiêu tướng, không bằng thiện dụng bắt được người."

Có thể thấy việc xử lý tù binh như thế nào thể hiện rõ nhất tố chất của tướng lĩnh.

Trọng Huyền Thắng biên những người này vào cùng một chỗ, đơn giản xếp thành đội ngũ, trực tiếp dẫn quân lên thành lầu.

"Cơ hội, ta đã cho. Lựa chọn, các ngươi đã đưa ra. Vậy thì từ giờ trở đi, ta sẽ dùng quân lệnh để quy thúc các vị. Chắc hẳn các huynh đệ đều là người biết chuyện, sẽ không khiến ta mang tiếng lạm sát!"

Nói một tràng đầy sát khí, Trọng Huyền Thắng đổi sang vẻ mặt tươi cười hòa nhã: "Vào quân Tề ta, đều là huynh đệ. Các huynh đệ, đại trận hộ thành này, không hợp bát tự với ta, khiến ta ngủ không yên giấc, các vị có thể giúp ta giải ưu được không?"

Hắn muốn thúc đẩy những người này, triệt để phá hủy đại trận hộ thành Tích Minh Thành.

Đại trận trên Kiếm Phong Sơn bị hủy trước đó, một năm cũng không thể khôi phục nguyên trạng. Nếu đại trận hộ thành Tích Minh Thành bị hủy, gần như có thể đoán trước rằng nó sẽ không thể dùng lại trong cuộc chiến này.

Thiệt hại này đối với Hạ quốc hầu như là không thể đảo ngược.

Đây có thể coi là giấy thông hành nhập đội!

Trong đám người có một tướng lĩnh thành vệ quân ban đầu, lúc này cắn răng nói: "Việc này làm, coi như không quay đầu lại được! Trọng Huyền tướng quân, ta làm sao có thể chắc chắn rằng những hứa hẹn của ngài trước đó là đáng tin?"

Trọng Huyền Thắng cười ha ha, đưa tay chỉ sang bên cạnh: "Các ngươi có biết, vị này là ai không?"

"Đạo lịch 3919 năm, khôi thủ Hoàng Hà. Đại Tề Thanh Dương Tử, tam phẩm kim qua võ sĩ, tứ phẩm thanh bài bổ đầu, Khương Vọng chính là! Vì cứu bạn bè, từng lẻ loi đến Mê giới, g·iết Hải tộc đến lên Hải Huân Bảng. Vì một lời hứa, từng cùng đệ tử quân thần Đại Tề ta là Vương Di Ngô sinh tử t·ranh c·hấp, trước Đằng Long, sau Nội Phủ, thắng liên tiếp! Đài Kính Thế vu khống hắn thông Ma, Tam Hình Cung chứng minh sự trong sạch của hắn."

"Người này tín nghĩa, thiên hạ đều biết!"

"Ta hứa với các ngươi, chỉ cần thật lòng vì Tề. Các ngươi sẽ có quân hàm, có ruộng đất, nhà cửa, có thể khiến gia đình tránh khỏi thảm họa chiến tranh. Lời này có Khương Vọng làm chứng!"

"Ta và hắn là hảo hữu chí giao, huynh đệ tay chân. Dù không quan tâm các ngươi, ta cũng biết quý trọng thanh danh của hắn."

"Như vậy, còn có lo lắng gì không?"

Khương Vọng đứng trước mặt mọi người, không nói một lời.

Nhưng vị tướng lĩnh thành vệ quân kia nhìn hắn một hồi, không nói hai lời, liền đi về phía tiết điểm của đại trận hộ thành – hắn chắc chắn là quen thuộc tòa đại trận này.

Những người này trước đầu hàng, sau quy thuận, đã trải qua mấy vòng khảo nghiệm tính phục tùng, cơ bản đã quen với việc tuân theo mệnh lệnh của Trọng Huyền Thắng.

Trong tình huống có người dẫn đầu, rất nhanh cả đội quân đều hành động.

Tiếng binh binh bang bang nhanh chóng vang lên trên cổng thành.

Ngày xưa người bảo vệ thành, hôm nay là kẻ phá thành.

Nếu đại trận hộ thành có linh trí, giờ phút này cũng khó tả.

Đối với Trọng Huyền Thắng, dường như không có gì là không thể tận dụng. Nhỏ như Lưu Đại Dũng ở một sơn trang hẻo lánh, tên của một tướng lĩnh viện quân phủ Phụng Tiết gặp trên đường, lớn như toàn bộ cục diện chiến trường Tề - Hạ...

Thanh danh đương nhiên cũng là một loại v·ũ k·hí.

Trọng Huyền Trử Lương nổi tiếng hung ác, Khương Vọng nổi tiếng tín nghĩa.

Chỉ khi tận dụng gần như mọi thứ có thể lợi dụng, mới có thể bày ra kết quả đoạt thành dễ dàng như vậy.

Nhưng đây chỉ mới là bắt đầu.

Bây giờ, mới là lúc Trọng Huyền Thắng thể hiện tài năng thực sự.

Hắn toàn bộ quá trình giá·m s·át, xác nhận đại trận hộ thành bị phá hủy hoàn toàn, mới một lần nữa biên chế những hàng binh này. Đề bạt những người ra sức nhất trong quá trình phá hủy đại trận hộ thành, giao cho mỗi người một chức. Trông coi ngục giam, tuần thành, giữ cửa... đâu vào đấy.

Ai làm gì, có mấy phần nghiêm túc, đều không thể giấu được ánh mắt của hắn.

Sau khi hoàn thành việc cực kỳ tốn tâm sức này một cách dễ dàng, hắn giao trách nhiệm phòng thủ Tích Minh Thành, cũng như trông coi tù binh cho những hàng binh này.

Còn Đắc Thắng doanh thì được tập trung lại một chỗ, bảo đảm sức chiến đấu.

Quân đội có thể kết trận hay không, khác biệt một trời một vực.

Nếu 8000 quân đồn trú Tích Minh Thành có thể kết trận chiến đấu, Trọng Huyền Thắng mang người cũng chỉ có thể nhượng bộ rút lui.

Nhưng trong tình huống hiện tại đã hoàn toàn đánh tan mọi nơi, hắn và Khương Vọng là đủ sức hoàn thành đồ sát.

"Vừa nãy ngươi đang nói chuyện gì?"

Khương Vọng không để ý đến mọi việc, từ trong tu hành lấy lại tinh thần, nhìn Trọng Huyền Thắng đi đến gần, lên tiếng hỏi.

Trọng Huyền Thắng bận rộn cả buổi, giọng nói nhẹ nhàng: "Đương nhiên là đang quan tâm đến hệ thống truyền tin của thành trì này."


"Ách, hệ thống truyền tin chẳng phải đã bị ngăn cách rồi sao?"

"Ta đang nói đến những loài phi cầm ấy, ví dụ như bồ câu đưa thư chẳng hạn."

"Ngươi muốn liên lạc với ai?" Khương Vọng vẻ mặt kỳ quái: "Anh em Bảo gia, Trọng Huyền Tuân, Tạ Bảo Thụ... Ta không nghĩ ra ai sẽ đến giúp ngươi đâu."

Nói thật hắn không hiểu lắm, Trọng Huyền Thắng sao không đi đánh ở mặt trận phía bắc, mà lại đến đánh ở mặt trận phía đông. Người dưới trướng Triều nghị đại phu Tạ Hoài An, hình như đều không hợp nhau cho lắm!

"Nghĩ gì vậy, nhìn quân phục trên người ngươi xem. Chúng ta muốn liên lạc, đương nhiên là quân Đại Hạ phủ!" Trọng Huyền Thắng kích động nói: "Tích Minh Thành chúng ta đánh thảm đến mức này, hộ thành đại trận bị Tề tặc phá hỏng, các tướng sĩ bất chấp sống chết, vừa mới đánh lui địch! Chẳng lẽ không nên cầu viện sao?"