# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 200: Có viện binh từ phương xa tới | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Quân Thiệu Khang từ xa tới Tích Minh Thành viện trợ, nhưng lại bị Trọng Huyền Thắng đánh úp, bắt làm tù binh. Đắc Thắng doanh chỉ có ba ngàn quân mà giam giữ tới hai vạn tù binh, khiến cho thành trì bất ổn. Trọng Huyền Thắng vẫn thản nhiên ghi chép công lao, sau đó đưa cho Lưu Nghĩa Đào, tân thủ tướng Tích Minh Thành.

Trọng Huyền Thắng nói với Khương Vọng rằng hắn và quân lính sẽ rời Tích Minh Thành, còn Lưu Nghĩa Đào phải ở lại giữ thành. Lưu Nghĩa Đào lo sợ vì trước đó đã phản bội Hạ quốc, Trọng Huyền Thắng trấn an bằng cách nói viện binh sẽ đến, và dặn dò Lưu Nghĩa Đào chăm sóc Lưu Đại Dũng.

Sau khi rời thành, Khương Vọng hỏi về viện binh, Trọng Huyền Thắng thú nhận đó chỉ là kế hoãn binh. Mục đích thực sự của hắn là dụ Trọng Huyền Tuân đến Tích Minh Thành. Trọng Huyền Thắng tin rằng Trọng Huyền Tuân sẽ đến vì muốn giành công và giải quyết tình hình viện binh chậm trễ.

"Cơ hội đã cho đến ta, vạn không có vứt bỏ đạo lý."

Trong khi đó, trên toàn bộ phủ Lâm Vũ, quân Hạ vẫn ngoan cường chống cự, nhưng quân Tề càng quyết liệt tấn công. Trọng Huyền Tuân dẫn đầu mũi nhọn doanh, đánh chiếm các thành trì nhanh chóng, nhận ra sự bất thường ở phía sau chiến tuyến, và quyết định rời khỏi chiến trường để giải quyết vấn đề.

Trọng Huyền Tuân tin rằng Tích Minh Thành là chìa khóa quan trọng, và quyết định tấn công nơi này. Hắn muốn đánh nhanh thắng nhanh, trước khi quân địch kịp nhận ra tình hình xấu ở phía bắc.

Trọng Huyền Tuân dẫn quân đến Tích Minh Thành, thấy cửa thành đóng chặt, liền quyết định tấn công trực diện.


## Toàn bộ chương

## Chương 200: Có viện binh từ phương xa tới

Cửa thành trong động, đen nghịt một đám người quỳ rạp xuống đất.

Cờ xí ngã trên mặt đất được viên tướng mập mạp nhặt lên, tùy tiện cắm xuống, xuyên vào lòng đất, có vài phần ngạo nghễ.

Chiến đấu kết thúc quá nhanh.

Đội viện quân mang danh từ phủ Thiệu Khang tới, khí thế ngút trời tiến vào thành, chuẩn bị giúp đỡ thủ thành, tạo nên một hồi long tranh hổ đấu, kết quả lại thành bắt rùa trong hũ... mà chính mình lại là con rùa kia.

Bọn họ bắt được một đám tù binh, chính là một đội quân mặc quân phục phủ quân Thiệu Khang giống hệt mình.

Khương Vọng vừa giáp mặt đã chém g·iết tướng lĩnh, Trọng Huyền Thắng chỉ huy quân lính tùy tiện mặc đồ lẫn vào, liền phá vỡ đội hình đối phương, trên tường cao còn có xe nỏ... Tiếp theo là chém dưa thái rau, chỉ còn chờ đối phương đầu hàng.

Theo cục diện phủ Lâm Vũ ngày càng tồi tệ, Tích Minh Thành, thành trì nằm ở cực nam phủ Lâm Vũ, vị trí địa lý cũng trở nên quan trọng hơn bao giờ hết.

Viện quân từ hướng Hội Minh, Phụng Đãi đến Hạ quốc, gần như đều phải đi qua nơi này.

Có thể cần dừng chân chỉnh đốn, bổ sung lương thảo, cũng có thể trực tiếp đi qua quan đạo bên ngoài thành.

Đương nhiên, Tích Minh Thành hiện tại vô cùng hiếu khách, tuyệt đối sẽ không để bất kỳ viện quân nào rời đi nguyên vẹn.

Vào thành bổ sung lương thảo, liền ở lại luôn. Không có ý định bổ sung, thủ tướng Tích Minh Thành sẽ ra chào hỏi vài câu... rồi cũng ở lại luôn.

Trọng Huyền Thắng đã làm đúng như lời hắn nói, dùng cái đầu để đánh trận.

Rõ ràng chiếm ưu thế chiến lực áp đảo so với những đội quân phủ nhỏ lẻ của Hạ quốc, nhưng hắn luôn dùng đủ loại đánh lén, đủ loại tấn công bất ngờ... Giống như một gã tráng hán khổng vũ hữu lực, cứ lẩn quẩn sau lưng đứa trẻ ba tuổi mà gõ lén sau gáy.

Vì Trọng Huyền Thắng đã an bài mọi thứ quá chu đáo, quá chặt chẽ, đến mức quá trình chiến đấu chẳng có gì đáng khen.

Tính toán kỹ ra, từ khi tiến vào phủ Lâm Vũ đến nay, thời điểm gian nan, khổ sở nhất của Đắc Thắng doanh lại là mấy ngày hành quân vừa qua.

Điều này dẫn đến một vấn đề...

"Không còn chỗ giam giữ tù binh nữa!"

Ảnh vệ Thanh Chuyên báo cáo như vậy.

Nghe nói trước khi trở thành Ảnh vệ của Trọng Huyền Thắng, bọn họ đều là những lão binh giải ngũ trong quân. Quả thực, trong loạt chiến sự này, họ đã thể hiện tố chất quân sự không tệ, giúp Trọng Huyền Thắng chia sẻ không ít áp lực – so với một vị tước gia nào đó sau khi g·iết người xong liền lên tường thành tĩnh tọa thì vất vả hơn nhiều.

Mười Ảnh vệ, người nào cũng kiêm cái này kiêm cái kia, một người hận không thể làm việc bằng trăm người.

Nhưng thực sự là không đủ dùng...

Chỉ có ba ngàn người Đắc Thắng doanh, bắt được hai vạn tù binh!

Giúp đỡ trông coi, chỉ có hơn bốn ngàn quân Tích Minh Thành đầu hàng.

Dùng quân Hạ trông coi quân Hạ, ẩn họa lớn đến mức nào, người bình thường đều có thể nghĩ ra.

Hiện tại thuần túy dựa vào võ lực cường đại của Đắc Thắng doanh để trấn áp, nhưng bầu không khí xao động đã lan tràn khắp Tích Minh Thành.

Trọng Huyền Thắng như một người không có việc gì, vẫn cặm cụi cầm bút vẽ vời, nghiêm túc ghi chép công lao của mình –

Không đánh mà thắng, đoạt lấy trọng thành then chốt của ba phủ, chém đầu mấy ngàn, trong đó có một số tướng lĩnh, bắt hơn hai vạn quân Hạ làm tù binh, thay đổi cục diện chiến sự phủ Lâm Vũ, vân vân...

Một việc viết thành hai bản, dùng con dấu riêng của mình đóng vụng trộm. Xé một tờ trong đó đưa cho Lưu Nghĩa Đào, thủ tướng Tích Minh Thành do hắn bổ nhiệm, đang cung kính đứng bên cạnh.

Sau đó gọi: "Vọng ca nhi, nên đi rồi!"

Ánh sáng vàng ròng trong mắt Khương Vọng biến mất, tạm dừng tu hành.

Dao Quang, còn gọi là Phá Quân, chính là tướng tinh xông pha trận mạc.

Dùng võ để dựng nên Dao Quang tinh lâu, nhận được sự bồi bổ phong phú tột đỉnh trên chiến trường. Nhất là những đại chiến có thể ảnh hưởng đến vị thế bá chủ như Tề – Hạ, khiến cho Dao Quang Tinh thuộc hưởng lợi đủ đường.

"Đi đâu?" Khương Vọng hỏi.

Tuy rằng lầu bốn dựng nên tướng tinh, cầu là võ đức. Nhưng Khương Vọng rõ ràng đi theo con đường người võ, chứ không phải thiên hạ võ. Muốn đuổi kịp mạch suy nghĩ dùng binh của Trọng Huyền Thắng, tương đương gian nan...

Đương nhiên, bên cạnh tên mập mạp này, Khương Vọng lười động não. Dù sao nghĩ thế nào cũng không kịp hắn hoàn mỹ, vậy cần gì phải nghĩ? Nắm chặt thời gian thể ngộ tu hành mới là đúng lý.

"Chúng ta xơi tái nhiều đội quân như vậy, quân phủ Hạ quốc chắc chắn đã phát hiện ra điều bất thường. Nhất là khi chiến sự tiến đến giai đoạn này, tầm quan trọng của Tích Minh Thành đã nổi bật. Ít nhất cũng sẽ có một vị Hầu gia đến đây điều tra, chúng ta ở lại thêm nữa sẽ rất nguy hiểm."

Trọng Huyền Thắng không hề kiêng dè Lưu Nghĩa Đào ở đó, tùy tiện nói ra phân tích của mình.

Lưu Nghĩa Đào trong lòng đã sớm chửi rủa cả nhà tên mập mạp này.

Hiện tại hắn đương nhiên hiểu, phủ Lâm Vũ không hề bị luân hãm toàn bộ. Đại quân Tề quốc vẫn còn giằng co ở các thành phía bắc kia kìa! Đánh đến Tích Minh Thành này, thực chất chỉ có ba ngàn người này!

Nhưng hộ thành đại trận đã bị hủy, để tỏ lòng trung thành, chính mình còn ném đá mấy đồng liêu ngày xưa, lại được tên mập mạp này công khai khen ngợi nhiều lần, đích thân bổ nhiệm làm thủ tướng Tích Minh Thành – XXX mẹ ngươi, mặc kệ vị Hầu gia nào đến, chẳng lẽ không xẻo thịt lão tử trước sao?

Lão tử cùng các ngươi mai phục q·uân đ·ội bạn, lão tử giúp các ngươi tạm giam tù binh.

Lão tử cái gì cũng không quan tâm, quyết tâm theo các ngươi lăn lộn.

Hiện tại ngươi phủi mông một cái muốn đi?

Chẳng phải đã nói nơi này là đất Tề, chúng ta đều là người Tề rồi sao? !

"Nghĩa Đào à!" Trọng Huyền Thắng như không ngờ đến tâm tình của hắn, ngữ khí thân mật nói: "Ta đưa cho ngươi tờ giấy này, ngươi cất kỹ. Tất cả những cống hiến của ngươi đều ghi lại ở trong đó, đợi sau khi chiến đấu ban thưởng công, thiếu sao được phần giàu sang của ngươi!"

Lưu Nghĩa Đào miễn cưỡng giật giật khóe miệng: "Tướng quân... Vậy chúng ta là muốn đi?"

"Không, không phải chúng ta." Trọng Huyền Thắng nói: "Chỉ là đội quân này của ta muốn tiến hành chiến lược chuyển di, ngươi và bộ hạ của ngươi vẫn phải giúp ta Đại Tề giữ vững tòa thành Tích Minh Thành này!"

Lưu Nghĩa Đào sắp khóc đến nơi: "Cái này... Ta... Thủ thế nào?"

Trọng Huyền Thắng ra hiệu Thanh Chuyên đi tập hợp đội ngũ.

Sau đó mới nói với Lưu Nghĩa Đào: "Vội gì? Người nước Tề chúng ta nào có sợ người nước Hạ? Ngẩng cao đầu lên!"

Ánh mắt lướt qua vẻ sợ hãi của Lưu Nghĩa Đào, nhìn sắc trời một chút.

"Tính toán thời gian, viện binh của chúng ta cũng sắp đến rồi..." Hắn nói như vậy, vẫy tay: "Đưa tai lại đây."

Lưu Nghĩa Đào khóc không ra nước mắt tiến lại gần, nghe Trọng Huyền Thắng nói một hồi.

Không khỏi bán tín bán nghi: "Thật chứ?"

"Ngươi không tin ta, còn chưa tin Khương Thanh Dương sao!" Trọng Huyền Thắng lại đẩy Khương Vọng ra.

Lưu Nghĩa Đào kỳ thực cũng không tin.

Trên chiến trường mà nói, ai tin người đó ngốc.

Dù tín nghĩa vô song đến đâu, hai chữ tín nghĩa này cũng chỉ dành cho bạn bè, không phải cho địch nhân.

Hắn đương nhiên muốn làm hai tay chuẩn bị.

Trong lòng đã suy nghĩ xem làm thế nào để chứng minh mình "thanh bạch" trước mặt Hầu gia Hạ quốc, làm thế nào khắc họa hình tượng "chịu nhục" của mình. Làm thế nào để người ta tin rằng... quá trình "bình định lập lại trật tự" của mình là chân thành, tính mạng của bao nhiêu tướng sĩ quân Hạ là nhờ mình mới được bảo toàn! Mình đây là mất đất giữ người, là tầm nhìn chiến lược!

Nhưng mặc kệ hắn suy nghĩ thế nào, Trọng Huyền Thắng đã giơ cờ hiệu hành động, quả quyết dẫn người rời thành.

Đối với tòa thành trì đã đóng giữ vài ngày, nuốt trọn vẹn bảy đội viện binh Hạ quốc, không hề có chút lưu luyến.

Câu nói cuối cùng hắn để lại cho Lưu Nghĩa Đào là –

"À phải, cái tên Lưu Đại Dũng kia, ngươi chiếu cố hắn một chút, đừng để ai bắt hắn trút giận. Trước kia các ngươi đều là người Hạ, sau này các ngươi đều là người Tề... Đương nhiên, không muốn chiếu cố cũng tùy ngươi."

Chiếu cố cái chân mẹ nhà ngươi!

Đi chết đi Lưu Đại Dũng!

Quay đầu lại chém hắn ngay! Chính là thằng cháu này lừa Tưởng tướng quân chúng ta sơ ý, mới để lũ chó Tề các ngươi thừa cơ. Nếu không thì lão tử làm sao đến mức tiến thoái lưỡng nan thế này?

Lưu Nghĩa Đào tức giận bất bình nghĩ.

...

...

"Ngươi vừa nói với Lưu Nghĩa Đào viện binh, là viện binh gì?" Trên đường ra khỏi thành, Khương Vọng hỏi: "Ngươi phát nhiều thư như vậy, liên hệ ai đến?"

Trọng Huyền Thắng tùy tiện nói: "Người ta liên hệ, một nửa đã bị chúng ta bắt làm tù binh, hiện đang cột trong Tích Minh Thành, nửa còn lại vẫn đang trên đường chạy tới."

"Vậy ngươi lừa hắn?"

"Dĩ nhiên không phải." Trọng Huyền Thắng cười: "Chúng ta đã biến mất trên chiến trường đông tuyến lâu như vậy rồi, tính thời gian thì Trọng Huyền Tuân cũng nên sốt ruột rồi..."

Tiến vào chiến trường phủ Lâm Vũ, xen kẽ địch hậu, đi bốn ngày đường. Công chiếm Tích Minh Thành, ôm cây đợi thỏ, lại thủ bốn ngày.

Trong mắt Trọng Huyền Tuân, Đắc Thắng doanh đã biến mất tám ngày.

Khương Vọng đặt tay lên ngực tự hỏi, nếu mình là Trọng Huyền Tuân, trong thời điểm tranh công khẩn yếu trên chiến trường, để Trọng Huyền Thắng, một người thông minh tột đỉnh, biến mất lâu như vậy... Quả thực rất khó giữ được bình tĩnh.

Nhưng...

"Trọng Huyền Tuân làm sao nhất định sẽ đến Tích Minh Thành?" Khương Vọng nhịn không được hỏi.

Trọng Huyền Thắng nói: "Ngươi mới giao thủ với hắn, theo ý ngươi, Trọng Huyền Tuân cảnh giới Thần Lâm, thực lực thế nào?"

Khương Vọng nói thật: "Tuy mới vào Thần Lâm, nhưng là cường giả trong cảnh giới Thần Lâm."

"Cái gọi là không tiếc, cái gọi là không thiếu sót, cái gọi là không sơ hở... Thật là cảnh giới mỹ diệu." Trọng Huyền Thắng cảm khái một tiếng, hỏi: "Ngươi cũng đang chờ sao?"

"Nhanh thôi." Khương Vọng nói.

"Không cần phải gấp. Lần này ngươi không Thần Lâm, ta cũng nhất định có thể thắng." Giọng Trọng Huyền Thắng thong dong mà chắc chắn: "Cơ hội đã đến tay ta, vạn lần không có đạo lý vứt bỏ."

Trọng Huyền Thắng chậm rãi nói: "Toàn bộ chiến trường đông tuyến, hiện nay ai có thể tranh với Trọng Huyền Tuân hắn chứ? Bảo Trọng Thanh tâm cơ có thừa, quyết đoán không đủ. Tạ Tiểu Bảo còn chưa trưởng thành... Chỉ có Trọng Huyền Tuân có thể đến, hắn cũng nhất định sẽ đến."

Thuận miệng chê bai một lão bằng hữu, Trọng Huyền Thắng tiếp tục nói: "Hắn không biết chúng ta ở đâu, không biết chúng ta đang làm gì, nhưng có thể cảm giác được viện binh Hạ quốc mở về tiền tuyến có phần chậm lại. Với trí tuệ của hắn, đương nhiên có thể đoán được chúng ta nhất định đã vòng ra sau Hạ cảnh, đang làm gì đó... Cho nên hắn nhất định sẽ đến!"

"Mà Tích Minh Thành là thành then chốt của ba phủ, nếu hắn muốn áp chế ta về quân công, đây chính là lựa chọn hàng đầu của hắn, hắn không thoát được."

Khương Vọng tất nhiên tin tưởng phán đoán của Trọng Huyền Thắng. Bất quá lúc này hắn có một mối nghi hoặc khác – Bảo Bá Chiêu rõ ràng cũng ở chiến trường đông tuyến, Trọng Huyền Thắng vậy mà chỉ nói Bảo Trọng Thanh, không nói Bảo Bá Chiêu, chẳng lẽ trong lòng tên mập mạp này, Bảo Trọng Thanh ưu tú hơn?

Nhưng điểm nghi hoặc này không quá quan trọng.

Hắn không quan tâm Bảo Trọng Thanh, cũng không quan tâm Bảo Bá Chiêu.

Chỉ hỏi: "Vậy bây giờ chúng ta đi đâu?"

Trọng Huyền Thắng cười tủm tỉm: "Đi đến nơi Trọng Huyền Tuân sẽ đến sau."

Thập Tứ lặng lẽ theo sau lưng đi nhanh, dù mặc trọng giáp, vác trọng kiếm, thân ở trong quân ngũ, nhưng vô thức bước chân liền nhanh nhẹn.

Nàng rất thích dáng vẻ đã tính trước của béo Thắng!

...

...

Lại nói, toàn bộ phủ Lâm Vũ, từ bắc xuống nam, cục diện từng bước tồi tệ.

Quân Hạ trấn giữ thể hiện ý chí chống cự cực kỳ ngoan cường, nhưng quân Tề càng thêm kiên quyết.

Ba trăm ngàn liên quân chư quốc đông vực, dưới sự chỉ huy của triều nghị đại phu Tạ Hoài An, chia nhau tấn công các nơi, khiến phủ Lâm Vũ khắp nơi gió lửa, các thành ốc còn không mang nổi mình ốc.

Trong cục diện hỗn độn như bột nhão, Mũi nhọn doanh do Trọng Huyền Tuân dẫn đầu không nghi ngờ gì là một ngọn cờ riêng.

Một bộ áo trắng xông pha chiến trường, Thái Dương thần cung chiếu sáng chiến trường. Trong toàn bộ cuộc chiến đông tuyến, hắn là người đầu tiên giành trước địch thành, thành phủ Lâm An, đánh tan thành lớn đầu tiên ở phía bắc.

Người thứ hai đánh tan địch thành là đại tướng Thần Lâm cảnh Diêm Pha đến từ Dặc quốc, thời gian là sau đó ba canh giờ.

Bảo Bá Chiêu phá địch thành thì sau năm canh giờ.

Những người còn lại càng không cần nói.

Sau khi phá địch thành đầu tiên, Trọng Huyền Tuân không vội vàng mở rộng chiến quả, càng không nói đến khánh công, mà dẫn quân sĩ thuộc hạ rời chiến trường, cực tốc xen kẽ về phía sau phủ Lâm Vũ.

Bởi vì hắn đã phát giác được, ở phía sau phủ Lâm Vũ, có một biến hóa nào đó đang xảy ra. Ảnh hưởng trực tiếp nhất là viện quân Hạ quốc ở một số nơi rõ ràng không thể kết nối được, mất đi cảm giác rả rích không ngừng. Nói lớn chuyện ra là gián tiếp quấy nhiễu bố cục của thống soái đông tuyến địch quân!

Thậm chí, việc hắn có thể nhanh chóng đánh tan địch thành cũng phải nhờ vào sự biến hóa này. Hắn đi trước địch tướng, ôm lấy sự biến hóa này, nắm chắc tiết tấu c·hiến t·ranh.

Mà người em trai béo mưu lược vô cùng cao minh của hắn đã biến mất trên chiến trường rất lâu...

Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng đi đâu, không ai biết!

Khương Vọng võ lực mạnh bao nhiêu, hắn biết rõ.

Trọng Huyền Thắng đầu óc thông minh thế nào, hắn biết rõ.

Hai người kia liên thủ có thể tạo ra chiến quả gì, hắn khó có thể tưởng tượng.

Thế nhưng hắn đã chuẩn bị cho trường hợp xấu nhất!

Lại chuẩn bị trước việc hai người này đã như thúc phụ Trọng Huyền Trử Lương năm đó, dẫn quân xen kẽ đến địch hậu, tùy ý c·ướp đoạt chiến công ngay tại nơi yếu hại tâm phúc của quân địch!

Vậy nếu hắn còn giằng co ở phía bắc phủ Lâm Vũ, sẽ rất khó giữ vững ưu thế chiến công của mình.

Một đường hành quân gấp, bỏ lại sau lưng tám thành phía bắc phủ Lâm Vũ còn đang kết thúc công việc, năm thành trung bộ phủ Lâm Vũ đã sẵn sàng nghênh chiến.

Trong toàn bộ cuộc chiến phủ Lâm Vũ, mấu chốt nhất hiển nhiên là tám thành phía bắc.

Tám tòa thành lớn này cũng được thống soái đông tuyến Hạ quốc coi là mấu chốt của cuộc đấu sức, kết nối chúng thành một mạch, liên tục duy trì.

Tạ Hoài An đồng thời công tám thành, trực tiếp kéo cục diện vào loạn chiến, chính là cậy vào ưu thế thực lực của quân Tề, đánh gãy mạch khí liên tục này.

Quân phủ các nơi của Hạ quốc, tố chất vàng thau lẫn lộn.

Mà liên quân chư quốc đông vực cũng là tinh nhuệ nhất mà Tề Thiên Tử điều động từ các quốc gia. Có một số nước nhỏ muốn phái thêm người tham chiến, Tề quốc thậm chí còn không thu. Thuần túy lấy tố chất quân số v·a c·hạm, phủ Lâm Vũ bị phá chỉ là vấn đề thời gian.

Tạ Hoài An coi như đánh một ván cờ ngu ngốc.

Nhưng cái gọi là thế tùy thời dời.

Khi tám thành phía bắc đã bị tìm thấy đột phá khẩu, mấu chốt của toàn bộ phủ Lâm Vũ đã thay đổi.

Kết nối các thành lớn còn lại của chư phủ mới là mấu chốt.

Nếu coi hai mươi thành của Lâm Vũ là hai mươi miệng khí của đối thủ.

Vậy đè c·hết Tích Minh Thành không nghi ngờ gì là một bước mấu chốt nhất.

Nước cờ này vừa có thể phá hỏng đường lui của quân Hạ trong cuộc ác chiến ở phủ Lâm Vũ, lại có thể ngăn chặn viện binh quân Hạ từ các phủ khác đến.

Trọng Huyền Tuân tin rằng trong giai đoạn chiến sự phủ Lâm Vũ, dù Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng chặn đánh bao nhiêu viện binh, chiếm được thành nào, cũng không thể lớn bằng chiến công t·ấn c·ông Tích Minh Thành của hắn.

Thành vừa vỡ hắn đã mang binh xâm nhập, trên đường đi cách trở phi thú, chiếm hết giao thông, ngựa không dừng vó, người không cởi áo, b·ốc c·háy mà tiến nhanh. Hắn tin rằng tốc độ truyền tin không nhanh bằng tốc độ hành quân của hắn.

Hắn quyết định dùng thủ đoạn sấm sét, phải thừa dịp tướng thủ địch quân còn chưa nhận được tin tức chiến cuộc thối rữa ở phía bắc, trực tiếp cường công phá thành. Bắt chước câu chuyện Vương Di Ngô dạ tập Kiếm Phong Sơn, đánh đối phương một đòn trở tay không kịp.

Gần rồi!

Chỉ thấy phía trước cửa thành đóng chặt, trên tường thành đao thương san sát.

Quả là trọng thành, lính phòng giữ đông như vậy.

Nhưng có lẽ cũng chính bởi vì trọng binh đóng giữ nên đối phương mới dám không mở hộ thành đại trận trước, mà là lấy quân thế đối đầu.

Trọng Huyền Tuân kẻ tài cao gan cũng lớn, tại chỗ khuấy động binh sát, cuốn lên ba ngàn tiên phong duệ tốt, hiển hóa Thiên Phủ thân thể, triệu hồi Thái Dương thần cung, người như Thần Vương, c·hết như thiên binh, xán lạn rực rỡ, xông thẳng vào trong thành!

"Quỳ xuống hiến thành! Tha các ngươi không c·hết!"

Tiếng hét lớn thấu trời đất, thể hiện uy phong sinh tử!


Toàn bộ chiến khu phía đông, phía Hạ chỉ có một chân nhân đương thời là Phụng Quốc Công Chu Anh, người này đang cùng thống soái liên quân Tạ Hoài An kiềm chế lẫn nhau.

Trước mắt tòa thành Tích Minh (Xi Ming) lẻ loi trơ trọi này, mặc kệ nơi đây có đang bố trí cạm bẫy hay không, đã không ra khỏi hộ thành đại trận, vậy thì đừng hòng mở ra!

Sau đó hắn chỉ thấy.

Trên cổng thành, quân lính canh gác dày đặc, soạt một tiếng liền tản ra, người nào người nấy đều chạy xa.

Chính xác là tụ lại như kiến, tan ra như thủy triều rút muộn.

Căn bản không ai tranh giành.

Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuan Xun) tay cầm Nguyệt Luân Chi Đao (Yue Lun Zhi Dao), vọt lên vị trí cao nhất của thành, nhìn bốn phía mờ mịt! Dù cho có thần thông Trảm Vọng (Zhan Wang), có thể nhìn thấu chân thật, nhưng nhất thời không biết nên chém ai.

Khó khăn lắm mới tìm thấy một viên võ tướng sắp xông ra, hắn đang định vung đao.

Người kia đã oành một tiếng quỳ xuống đất——

"Tướng quân! Người một nhà!"