# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 202: Tại trong mưa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trời mưa to, một nhóm bại binh tiến gần quan Hô Dương, một cửa ải trọng yếu nằm ở phủ Hội Minh. Quan này được canh phòng cẩn mật bởi Xúc Thuyết Ngoại Lâu, một cao thủ có tiềm năng đạt tới cảnh giới Thần Lâm. Trọng Huyền Thắng, dẫn đầu đám bại binh, tự nhận là quân tiếp viện từ phủ Phụng Đãi và kể lể câu chuyện bi thảm về việc bị quân Tề phục kích tại Tích Minh Thành.

Lính canh trên thành, sau khi nghe câu chuyện của Trọng Huyền Thắng, đã cử một tiểu tốt xuống để kiểm tra lệnh ấn. Thanh Chuyên đưa lệnh ấn, và tiểu tốt nhận lấy nó, tuy nhiên vẫn tỏ ra nghi ngờ về thân phận của họ. Sau khi lệnh ấn được xác minh, cửa thành mở và Xúc Ngọc Long, cháu của Xúc Thuyết, xuất hiện cùng đoàn xe chở lều bạt và vật tư.

Trọng Huyền Thắng và Xúc Ngọc Long trò chuyện, trong đó Trọng Huyền Thắng cố gắng lấy lòng Xúc Ngọc Long và bày tỏ mong muốn được gặp Xúc Thuyết. Tuy nhiên, Xúc Ngọc Long từ chối thẳng thừng. Khi Xúc Ngọc Long nhận xét về Khương Vọng và chê Khương Vọng chậm chạp, Trọng Huyền Thắng đồng ý với nhận xét của Xúc Ngọc Long và nói rằng Khương Vọng "rất đần".


## Toàn bộ chương

## Chương 202: Trong Mưa

Hôm nay trời mưa.

Những giọt mưa lớn như hạt đậu nện xuống mặt đất, bị đôi giày chiến đã mất màu dẫm lên, lún sâu vào trong bùn đất...

Một đội quân tàn binh xiêu vẹo, chậm rãi tiến bước trong cơn mưa tầm tã.

Từng bước một tiến gần quan Hô Dương (Hu Yang).

Cửa ải này nằm trên địa phận phủ Hội Minh (Hui Ming), từ trước đến nay vẫn là một hùng quan nổi tiếng ở phía đông nam vực.

Sau khi Hạ quốc (Xia) mở rộng lãnh thổ, phủ Hội Minh không còn là biên phủ nữa, tầm quan trọng của quan Hô Dương cũng giảm sút, dần dần bị bỏ bê.

Nhưng khi đại chiến Tề - Hạ (Qi-Xia) nổ ra, nơi này lại được chú trọng trở lại.

Tường thành được gia cố, quân giới tăng cường, đại trận được củng cố, và quân đội được tăng viện nhiều lần...

Đặc biệt là sau khi chiến sự ở phủ Lâm Vũ (Lin Wu) trở nên nguy cấp, quân trú đóng tại đây đã tăng lên hơn 30 nghìn người, và đều là những tinh binh của phủ Hội Minh!

Phủ Hội Minh có địa hình hẹp dài, quan Hô Dương nằm ngay ở cửa ngõ.

Trấn giữ cửa ải này là Xúc Thuyết (Chu Shuo), một cường giả đỉnh cao xuất thân từ danh môn Xúc thị (Chu) của Đại Hạ. Nghe nói người này chỉ còn cách Thần Lâm cảnh (Shen Lin) một bước chân.

Xúc Thuyết cùng bối phận với gia chủ Xúc Nhượng (Chu Rang) của Xúc gia. Năm nay ông ta 43 tuổi, đang ở đỉnh cao của sức lực và thể phách, vẫn còn đủ cơ hội để xung kích Thần Lâm.

Có tinh binh, có tướng giỏi, lại có địa thế hiểm trở và thành phòng kiên cố, quan Hô Dương này không nói là vững như bàn thạch thì cũng là một pháo đài khó công phá.

Việc một đội quân tàn binh tiến đến trong màn mưa đã sớm bị lính gác trên lầu tháp phát hiện.

Keng ~!

Tiếng chuông báo động vang lên.

Âm thanh vang vọng khắp quan thành.

Trên cổng thành, giáp sĩ cầm thương, vác đao, trong cơn mưa trông vô cùng lạnh lẽo.

Đại trận phòng ngự của quan Hô Dương đã được kích hoạt toàn bộ công suất từ năm ngày trước.

Xúc Thuyết đã sớm động viên toàn bộ tướng sĩ trong quan, thề không để một tên Tề binh nào vượt qua.

Thậm chí, ông ta còn đặt một cỗ quan tài mỏng ngay trước phủ, thể hiện quyết tâm rằng ngày quan ải bị phá cũng là ngày ông ta bỏ mình. Nếu thủ tướng mà c·hết khi quan ải bị phá, thì không xứng được an táng tử tế, chỉ đáng nằm trong quan tài mỏng.

Tướng giỏi hiểu binh pháp, Xúc Thuyết xuất thân danh môn, có hy vọng đạt tới Thần Lâm cảnh còn không tiếc c·hết như vậy, toàn bộ quan Hô Dương cũng đồng lòng, thề sống c·hết cùng quan thành.

Giờ phút này, đội quân duy nhất còn có thể rút lui từ hướng phủ Lâm Vũ và vẫn còn tổ chức là đội quân ngụy trang của Đắc Thắng doanh (De Sheng Ying) thuộc phủ Phụng Tiết (Feng Jie).

Tất cả viện quân đi qua Tích Minh Thành (Xi Ming Cheng) đều đã bị thành trì kia nuốt chửng. Đương nhiên, có lẽ họ đang ác chiến, nhưng điều đó không còn liên quan đến Đắc Thắng doanh nữa.

Gần.

Trong mưa, quan Hô Dương giống như một con quái thú khổng lồ với da đá và thân thép, lạnh lùng nuốt chửng tất cả, kể cả mưa trên trời.

Đây là một tòa hiểm quan phòng thủ nghiêm ngặt, Hạ quốc quả thực có quyết tâm chiến đấu đến cùng!

Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuan Sheng) đã đưa ra phán đoán như vậy trong màn mưa. Điều này cũng không nằm ngoài dự đoán của hắn.

Thông tin về quan Hô Dương, về thủ tướng Xúc Thuyết của cửa ải này, hắn đã sớm biết được từ những tù binh kia.

"Từ đâu đến?"

Trên cổng thành, có người vận chuyển đạo nguyên (dao yuan), lớn tiếng quát hỏi.

Người của phủ Hội Minh bên Hạ quốc quen lược bỏ chủ ngữ khi nói chuyện.

Trọng Huyền Thắng dùng bàn tay béo ú che trên trán, cố gắng che mưa, nheo mắt nhỏ, cố sức nhìn lên cổng thành, bộ dạng chật vật không tả xiết!

"Huynh đệ trên cổng thành! Ta là người một nhà a!"

Hắn lúc này đã chuyển sang giọng phủ Phụng Đãi (Feng Dai), kêu than thảm thiết trong mưa: "Chúng ta là viện quân từ Phụng Đãi đến Lâm Vũ, bị quân Tề chặn lại ở Tích Minh Thành, huynh đệ t·hương v·ong thảm trọng, một đường bại lui... Ta thu gom được một số tàn quân, lúc xuất phát có gần 10 nghìn người, giờ chỉ còn lại 3000!"

Âm thanh bi thương chứa đựng cảm xúc, khiến người nghe rơi lệ, người thấy đau lòng: "Đường về Phụng Đãi đã bị chặn, chúng ta chỉ có thể chạy trốn sang nơi khác. Nên mới đến đây, đi đường vòng về nhà! Mong các huynh đệ ở quan Hô Dương tạo điều kiện!"

Đội quân phủ Phụng Đãi này quả thực trông rất thảm hại, không chỉ cờ xí xiêu vẹo, áo quần ướt sũng, mà binh khí cũng không đủ, đủ loại đao thương thương mâu, có người thậm chí chỉ có một cây gậy, nhiều người hơn thì hai tay không... Trong mưa, họ giống như một đám lang thang không nhà để về.

Khương Vọng (Jiang Wang) nghe được sự chấn động không thể kìm nén trên cổng thành.

"Cái gì? Tích Minh Thành đã bị quân Tề chiếm đóng? Chẳng phải là phủ Lâm Vũ đã hoàn toàn thất thủ?"

"Sao có thể như vậy? Mới có bao lâu?"

"Phụng Quốc Công (Feng Guo Gong) đang làm cái ——"

"Tìm c·hết à ngươi! Nói nhiều vậy!"

Dưới ánh sáng chói lọi của đại trận hộ thành, tiếng người nhất thời xao động.

Một lát sau, một người trông như tướng lĩnh bước ra: "Huynh đệ phủ Phụng Đãi, thời kỳ đặc biệt, chúng ta không dám khinh thường. Xin đưa lệnh kỳ ấn tín để kiểm tra!"

"Cờ rách, tin mất, lệnh ấn tùy thân, vẫn còn đây!" Trọng Huyền Thắng khổ sở và lo lắng nói: "Không biết có được không? Ta thực sự là người của phủ Phụng Đãi, nhà ở hẻm Tà Dương (Xie Yang) thành Đoan Hổ (Duan Hu), ta họ Trương (Zhang), trong nhà đứng hàng thứ ba ——"

Thực ra, hắn có đầy đủ bộ lệnh kỳ ấn tín.

Không chỉ của quân phủ Phụng Đãi, mà cả của phủ Thiệu Khang (Shao Kang) và thậm chí phủ Hội Minh... Trong hộp trữ vật có mọi thứ cần thiết.

Nhưng sau một trận thua thảm hại như vậy, binh lính còn không giữ được binh khí, mà lệnh kỳ ấn tín vẫn còn nguyên vẹn thì lại là chuyện lạ.

"Đưa lệnh ấn lên đây!" Tướng lĩnh trên cổng thành có lẽ không chịu nổi nhiều lời nhảm nhí như vậy, vội vàng ngắt lời hắn.

Trong khi nói chuyện, trên cổng thành thả xuống một cái giỏ, một tên lính nhảy ra, chạy nhanh về phía này trong mưa.

Người nào đó họ Khương chuẩn bị tiến lên đưa lệnh ấn đành phải dừng lại.

Tên lính canh của quan Hô Dương chạy nhanh trong mưa lớn, chẳng mấy chốc đã ướt sũng, nhưng không né tránh mà thản nhiên đánh giá đội quân bại trận này.

Thanh Chuyên (Qing Zhuan) nhận lệnh ấn từ tay Khương Vọng, bước lên phía trước đưa cho hắn, dùng giọng phủ Phụng Đãi nói: "Huynh đệ, làm phiền ngươi!"

Tên lính một tay nhận lấy lệnh ấn bọc da —— lớp da đó được tháo ra từ trên áo giáp, có thể thấy sự vội vàng lúc đó. Hầu như có thể khiến người ta tưởng tượng ra tình cảnh chật vật đó. Bại quân dầm mưa cả đêm, tướng quân cởi giáp tháo da, chỉ để bảo vệ lệnh và ấn quan trọng nhất...

"Các ngươi không có hộp trữ vật sao?" Tên lính hỏi.

"Có dùng đến đâu?" Thanh Chuyên khổ sở nói: "Huynh đệ mau chóng kiểm tra đi, trong mưa thực sự khó khăn!"

"Được được." Tên lính gật đầu, nhưng lại nhìn kỹ mấy lần: "Các ngươi thực sự là người Phụng Đãi?"

Thanh Chuyên nói: "Ta cũng muốn là người Quý Ấp (Gui Yi), ta cũng muốn cơm ngon áo đẹp, an hưởng vinh hoa, không muốn treo đầu trên thắt lưng, còn phải dầm mưa ở đây! Nhưng có được không?"

Tên lính cười hì hì: "Ôi chao, đừng nóng giận, ta sợ các ngươi nhớ nhầm. Dù sao tình hình loạn lạc như vậy, các ngươi lại đông một nhóm, tây một nhóm."

Thanh Chuyên giận tím mặt: "Nơi cha sinh mẹ đẻ, ai có thể nhớ nhầm? Chúng ta nếm mùi thất bại, nhưng cũng đã cố hết sức. Đừng đem chúng ta ra làm trò đùa!"

Trọng Huyền Thắng với tư cách là chủ tướng, lúc này cũng nghiêng đầu nhìn hắn.

Mưa rào táp vào thịt mỡ, đôi mắt nhỏ lộ ra một tia hung ác trên chiến trường.

"Ta đi bẩm báo!" Tên lính canh nắm lấy lệnh ấn, vội vàng quay lại.

Giày chiến đạp trên mặt đất, dẫm lên nước đục bắn tung tóe, thực sự khiến người ta lạnh lẽo.

Trên cổng thành, vị tướng lĩnh kia lại vọng xuống: "Huynh đệ phủ Phụng Đãi, đợi thêm một chút!"

Trọng Huyền Thắng lau mặt, lớn tiếng nói: "Mưa lớn quá, chúng ta nhiều người như vậy, bây giờ vào quan cũng không tiện. Ta hiểu nỗi khó xử của các ngươi, huynh đệ tốt, có thể đưa chút lều xuống được không, để huynh đệ dưới trướng ta có chỗ che mưa? Da dày thịt béo ta không sao, nhưng không ít huynh đệ bị t·hương trên chiến trường, không thể dầm mưa được!"

Hắn ý thức được vị thủ tướng quan Hô Dương vẫn chưa lộ diện, tên là Xúc Thuyết, là một người rất khó đối phó. So với vị thủ tướng ở Tích Minh Thành, mức độ cẩn thận của người này chỉ có hơn chứ không kém.

Quan Hô Dương hôm nay dù thế nào cũng sẽ không cho họ vào. Coi như cho vào, cũng nhất định sẽ điều khiển đao, chĩa nỏ giám sát, ngược lại dễ khiến người khác nhận ra vấn đề.

Vì vậy, hắn dứt khoát chủ động đề nghị không vào quan, giúp thủ tướng quan Hô Dương xua tan cảnh giác trong lòng —— quân đội ta đều không vào thành, thì có thể có ý đồ gì?

Trên cổng thành im lặng một lát, có lẽ là đang xin chỉ thị ai đó, rất nhanh có âm thanh trả lời: "Không vấn đề!"

Nếu là trong thời gian bình thường, pháp trận liên lạc giữa hai phủ chỉ cần thông báo một câu, hỏi Phụng Đãi bên kia có người họ Trương này hay không, hai bên so sánh, chắc chắn sẽ không có chỗ che thân.

Nhưng thời kỳ c·hiến t·ranh, pháp trận liên lạc bị ngăn cách, tạo cơ hội cho Trọng Huyền Thắng ngụy trang.

Trừ phi phủ Hội Minh khẩn cấp phái người đến Phụng Đãi điều tra —— không nói đến việc có thể làm vậy không, chính là làm vậy, đi đi về về một lượt, thì việc cần làm cũng đã sớm xong.

Việc kiểm tra lệnh ấn không mất quá nhiều thời gian, hơn nữa Trọng Huyền Thắng lấy ra đều là tín vật thật, chắc chắn không có vấn đề.

Không bao lâu, cửa thành mở rộng, mấy chục cỗ xe chở lều vải và vật tư, được hộ tống bởi một đội kỵ binh cao lớn —— đại trận hộ thành đồng thời không đóng lại.

Đội quân bại trận đến từ phủ Phụng Đãi này cũng im lặng chờ đợi trong mưa.

Đội xe nhanh chóng đến gần, tướng lĩnh dẫn đầu đội kỵ binh là một tiểu tướng trẻ tuổi ăn mặc bảnh bao.

Khương Vọng nhìn rõ, tên này rõ ràng là tên lính canh lúc trước chạy đi cầm lệnh ấn!

Lúc này hắn chỉ rửa mặt, thay một bộ quần áo, từ búi tóc kéo ra hai sợi râu rồng cắt ngang trán.

Hắn cố tình giả vờ như lần đầu tiên nhìn thấy họ, từ xa đã hô lớn với Trọng Huyền Thắng: "Lý huynh đệ!"

Rồi vẫy tay với những binh lính khác trong mưa: "Huynh đệ phủ Phụng Đãi, các ngươi vất vả rồi! Ta cho người dựng lều trại, kéo lương thực đến!"

"Ta họ Trương, Trương Cố (Zhang Gu)! Người ta gọi là Trương Đại Nhãn (Zhang Da Yan)!" Trọng Huyền Thắng nói bằng giọng thô.

Tiểu tướng nhìn đôi mắt ti hí của hắn, lại không cười, chỉ nói: "Xin lỗi, nhớ nhầm người. Ta kiểm tra ấn tín của ngươi, cứ tưởng là người họ Lý kia."

"Ta không biết cái gì họ Lý!"

Thái độ vô lễ của viên tướng bại trận không khiến tiểu tướng tức giận.

Hắn cho rằng, vị tướng lĩnh tên Trương Cố này rõ ràng đã nhận ra hắn, nhưng vì ở dưới mái hiên người, vì huynh đệ dưới trướng mà phải giả vờ như không biết.

Không tệ!

Hắn phán đoán như vậy trong lòng, liền có chút kiêu ngạo nói: "Trương huynh là người có cá tính, rất hợp khẩu vị của ta. Chỉ tiếc quốc nạn đang đến gần, trời không đẹp, chúng ta lại gặp nhau trong tình huống như thế này... Tại hạ Xúc Ngọc Long (Chu Yu Long)."

Trọng Huyền Thắng lộ vẻ kinh ngạc vừa phải: "Nguyên lai là con cháu danh môn, chẳng trách khí chất bất phàm như vậy!"

Xúc Ngọc Long nghĩ thầm, sao trước đây ngươi không thấy ta bất phàm?

Nhưng hắn đã quen với việc mọi người kính sợ gia thế của hắn.

Bởi vì hắn nói: "Thủ tướng quan Hô Dương là thúc phụ của ta, ông ấy đã sớm định ra kế sách phòng thủ nghiêm ngặt, một con chim sẻ bay qua cũng phải hỏi han cẩn thận mới được, không phải nhằm vào Trương huynh... Tích Minh Thành đã thất thủ?"

"Ta thực sự không biết!" Trọng Huyền Thắng khổ sở nói: "Huynh đệ chúng ta còn chưa đến gần, đã bị quân Tề phục kích, vất vả lắm mới thoát được một mạng, thực sự không nhìn thấy Tích Minh Thành."

Xúc Ngọc Long nói: "Xem ra Tích Minh Thành vẫn đang chống cự, nhưng cũng gần như thất thủ... Chẳng trách tin cầu viện từ Tích Minh Thành có thể dễ dàng gửi đến, đây là kế sách vây điểm đánh viện binh!"

Trọng Huyền Thắng trong lòng mắng, các ngươi nhận được tin cầu viện của ông đây mà không đến giúp, đúng là đồ nhát gan, bạc tình bạc nghĩa, hèn nhát, không có chút tinh thần đồng đội nào!

Trên mặt thì làm ra vẻ giật mình: "Nguyên là như thế! Hay là Xúc tướng quân nhìn thấu!"

Xúc Ngọc Long khoát tay: "Tiểu thuật mà thôi. Đại Hạ ta có vạn dặm đất đai màu mỡ, chỉ cần mỗi nơi đều như quan Hô Dương của ta, quân Tề dù có đến một triệu cũng làm được gì?!"

"Đúng vậy!" Trọng Huyền Thắng một bộ dáng cùng có vinh dự: "Nếu thiên hạ quan thành đều như Xúc Thuyết tướng quân, thiên hạ quan thành đều có Ngọc Long tiểu tướng quân, thì Đại Hạ ta nhất định vững như bàn thạch! Biết đâu đánh sớm đến Lâm Truy (Lin Chui) rồi!"

Hắn nịnh hót vài câu, đã có quan hệ thân thiết với Xúc Ngọc Long, thuận thế nói: "Ta ngưỡng mộ Xúc Thuyết tướng quân đã lâu, không biết lần này có cơ hội bái kiến không?"

Cái gì cường giả chỉ còn cách Thần Lâm một bước, nếu để ta và Vọng ca nhi đến gần ngươi, đảm bảo ngươi lập thành linh vị! Hương hỏa thành thần đi ngươi!

"Không được." Xúc Ngọc Long không hề vòng vo từ chối.

"Thúc phụ ta thân hệ an nguy của quan Hô Dương, tuyệt đối không thể gặp người ngoài trong thời chiến."

"Thế này..." Trọng Huyền Thắng tỏ vẻ tiếc nuối, nhưng rất hiểu chuyện nói: "Có thể hiểu được! Xúc Thuyết tướng quân một lòng dốc sức vào việc phòng thủ thành, tuyệt đối không cho ngoại tặc cơ hội lợi dụng. Người thiện chiến trăm không một hở, đây mới là bậc thầy binh đạo."

...

Hai người kia, một người dùng đạo nguyên ngăn cách màn mưa, vẫn tiêu sái thong dong trong cơn mưa lớn. Một người thì ướt như chuột lột, cũng không che chắn.

Quả thực thể hiện rõ thân phận của họ.

Khương Vọng không thể nghe nổi Trọng Huyền Thắng nịnh hót nữa.

Tự mình đi ra, đến chỗ Thập Tứ (Shi Si) giúp dựng lều, nàng mặc toàn giáp nên làm việc này không tiện lắm.

Trong lúc trò chuyện, Xúc Ngọc Long liếc nhìn tiểu lệnh đang đi ra, thuận miệng nói với Trọng Huyền Thắng: "Tiểu lệnh của ngươi trông không được lanh lợi lắm nhỉ."

Tiểu lệnh là gì? Thay chủ tướng truyền lệnh toàn quân, coi như là thân tín trong số những người thân tín.

Trong thời khắc mưa to gió lớn như thế này, cũng không biết dựng lều cho chủ tướng tránh mưa trước, còn ngơ ngác ở đó nửa ngày. Lúc đi lại cũng không chào hỏi, không có chút lễ nghi nào... Đến từ vùng quê, cũng không thể quá khắt khe.

Trọng Huyền Thắng cười ha ha: "Thằng nhóc này không có mắt cũng không phải chuyện một hai ngày, ta quen rồi!"

Xúc Ngọc Long được Trọng Huyền Thắng thổi phồng lên tận mây xanh, nói chuyện cũng dần dần không chú ý đến chừng mực.

Đương nhiên, hắn cho rằng đây có lẽ là một cách chiêu hiền đãi sĩ, tạo sự thân cận.

Hắn tặc lưỡi nói: "Còn có người mặc giáp kia, có thể mặc toàn giáp trọng kiếm cùng ngươi chạy xa như vậy, chắc hẳn là mãnh sĩ dưới trướng ngươi? Sao đầu óc lại không biết xoay chuyển, mặc giáp thì làm sao dựng lều được, tay chân vụng về."

Trọng Huyền Thắng vẫn cười, cười đến híp cả mắt.

Trong mưa, hắn nói ——

"Nàng rất ngốc."