# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 203: Không dám có vì việc nhỏ sơ sẩy gây thành đại họa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trương Cố và Xúc Ngọc Long trò chuyện vui vẻ, Trương Cố khen ngợi Xúc Mẫn và Xúc Ngọc Long, Xúc Ngọc Long thì ra vẻ khiêm tốn. Họ ước hẹn tái ngộ sau chiến tranh. Trọng Huyền Thắng, sau khi nghe lén cuộc trò chuyện, trở lại doanh trại và trò chuyện với Khương Vọng về tình hình hiện tại. Trọng Huyền Thắng đánh giá cao Xúc Thuyết và bày tỏ ý định g·iết Xúc Ngọc Long.

Đắc Thắng doanh rời khỏi quan Hô Dương và tiến vào lãnh thổ Hạ Quốc. Trọng Huyền Thắng đánh giá Xúc Thuyết là một tướng giỏi và nhắc nhở Khương Vọng không nên bỏ qua nhân vật nguy hiểm này.

Tại thành Đồng Ương, quân Tề tiếp tục tấn công dồn dập, gây áp lực lớn cho quân Hạ. Quân Tề luân phiên oanh tạc thành, khiến quân Hạ không có cơ hội thở dốc. Tào Giai không hề vội vã, mà từ tốn luyện binh, có vẻ như đã chuẩn bị cho một cuộc chiến lâu dài.

Vương Di Ngô báo cáo tình hình chiến sự cho Trần Trạch Thanh, bày tỏ lo ngại về việc chiến sự kéo dài và sự ảnh hưởng của chiến tranh Cảnh - Mục. Trần Trạch Thanh khuyên Vương Di Ngô kiên nhẫn và tin tưởng vào Tề quốc. Ông cũng cho biết tình hình ở Lâm Vũ đang tiến triển tốt. Vương Di Ngô mong Trần Trạch Thanh đến đông tuyến, nhưng Trần Trạch Thanh từ chối và cho rằng Tạ Hoài An đang làm tốt công việc của mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 203: Không dám vì việc nhỏ sơ sẩy gây thành đại họa

"Ta nói cho ngươi biết, là do Mẫn ca ta không có ở đây đó thôi. Nếu không thì Tích Minh Thành có thể rơi vào tay địch sao? Hắn đã sớm dẫn quân đi chi viện rồi. Hiện nay ở Hô Dương quan chỉ có thúc phụ ta một mình chủ trì đại cục, nên không thể tùy tiện chia quân được... Ai!"

"Vâng vâng vâng, danh hiệu Xúc Mẫn công tử, ta nghe như sấm bên tai rồi. Hoàng Hà hội – Top 8 Nội Phủ tràng, niềm kiêu hãnh của người Hạ quốc chúng ta! Bất quá theo ta thấy, Ngọc Long công tử cùng hắn chỉ là kém nhau về tuổi tác thôi, đợi thêm vài năm nữa, ai nổi danh hơn thì thật khó nói!"

"Hừ hừ, Hoàng Hà hội..."

...

"Nhớ năm đó, nhà ta cũng muốn phái ta đến Mặc gia cầu học, nhưng ta lại thích Nho gia hơn, nên mới đến Mộ Cổ thư viện. ... Không phải ta nói, Trương huynh đệ, người vẫn nên đọc nhiều sách, kết giao nhiều bạn bè. Chỉ biết liều mạng trên chiến trường, cuối cùng tiền đồ cũng có hạn thôi. Sau này ngươi lên cao rồi sẽ biết, bình cảnh ở khắp mọi nơi!"

"Ai, ai nói không phải đâu. Những năm gần đây ta ở trong quân đội, càng ngày càng cảm thấy khó khăn! Chỉ là ta không có thiên phú như Ngọc Long công tử, cũng không biết nên học hỏi từ đâu. ... Ngọc Long công tử có đề nghị gì không?"

...

Hai người cứ thế tán gẫu rất lâu.

Đối với Xúc Ngọc Long mà nói, hắn quả thực đã tìm được tri kỷ!

Trên đời sao lại có người hiểu mình đến thế?

Hiểu hết những lời chưa nói, lý giải những ý tưởng còn dang dở. Câu nào câu nấy đều trúng ý, thật hợp ý!

Đến khi tất cả vật tư đều đã dỡ xuống, doanh địa tránh mưa tạm thời đã dựng xong, hắn vẫn còn hứng thú trò chuyện rất đậm. Nhưng dù sao trên người còn mang theo nhiệm vụ, đành phải có chút tiếc nuối rời đi.

Trước khi đi còn ước hẹn, đợi chiến sự kết thúc sẽ tụ họp lại ở thành Quý Ấp. Với mặt mũi của Xúc Ngọc Long hắn, giúp Trương Cố tìm vài phương pháp thực tế thì đơn giản thôi. Hiện tại những tâm phúc của hắn, thật sự không ai lanh lợi bằng gã mập trước mắt này.

Trương Cố cũng nói, đợi sau khi về nhà, sẽ gửi cho Ngọc Long huynh đệ chút thổ sản vùng núi do tự tay hun khói.

Chiến sự Tề – Hạ đột ngột bùng nổ, khiến hai người vốn khó có giao điểm trong cuộc đời, vào thời điểm này lại quen biết, đồng thời nảy sinh giao tình.

Nghĩ đến sau này mình công thành danh toại, đây cũng là một đoạn giai thoại!

Xúc Ngọc Long nghĩ vậy, thúc ngựa quay về quan thành.

Từ đầu đến cuối, hắn trò chuyện vui vẻ với một vị võ tướng nhà quê nào đó đến từ Phụng Đãi thành, thậm chí còn không xuống ngựa.

...

Trọng Huyền Thắng vuốt mặt ướt sũng, lại cười một lần nữa, mới quay người vào doanh địa, tiến vào lều vải chủ tướng đã dựng xong.

Khương Vọng vẫn đang tu luyện.

Thập Tứ im lặng cởi giáp tay, cầm khăn lông khô giúp hắn lau tóc ướt – rõ ràng chỉ cần một đạo thuật là có thể giải quyết.

"Nếu các ngươi không biết dùng đạo thuật phân giải thủy nguyên, ta có thể làm giúp." Khương Vọng đột nhiên mở mắt nói.

Trọng Huyền Thắng cười đắc ý: "Khó trách ngay cả Xúc Ngọc Long cũng nói ngươi không có nhãn lực!"

Khương Vọng không quan tâm Xúc Ngọc Long nói gì về mình, cũng không có gì để so đo, chỉ hỏi: "Hô Dương quan không định lấy lại sao?"

"Xúc Thuyết là người quá cẩn thận. Bây giờ coi như trà trộn vào được quan thành, cũng chắc chắn sẽ có một trận ác chiến. Với sự gia trì của hộ quốc đại trận Hạ quốc kiêm hộ đóng đại trận Hô Dương quan, tổn thất của chúng ta không hề nhỏ. ... Thân ở địch hậu, không có nơi nào để bổ sung quân số, kiêng kỵ nhất là tiêu hao lớn."

Trọng Huyền Thắng nói một tràng lý do, cuối cùng cười nói: "Muốn đoạt Hô Dương quan, có biện pháp tốt hơn, cần gì phải khổ chiến?"

Khương Vọng ừ một tiếng, không quan tâm biện pháp gì, biết tạm thời không có chiến sự, liền nhắm mắt tu luyện tiếp.

Mưa vẫn rơi, từng hạt từng hạt đập vào lều.

Giữa thiên địa, dường như chỉ còn lại tiếng mưa.

...

...

Đóng quân bên ngoài Hô Dương quan một đêm.

Sáng sớm, mưa đã tạnh.

Sĩ tốt Đắc Thắng doanh tháo dỡ doanh địa, thu dọn lều trại, xếp lại xe tốt, dưới sự hô quát của Trọng Huyền Thắng, có thứ tự tiến vào Hô Dương quan.

Theo lời Trọng Huyền Thắng nói với Xúc Ngọc Long, nhánh quân phủ Phụng Đãi này của bọn họ muốn chuyển đến Tân Tiết Thành rồi về Phụng Đãi. Các tướng sĩ chỉ mong được về nhà, không thể chờ thêm.

Bất quá dù có Xúc Ngọc Long là "huynh đệ tốt", đại đội sĩ tốt Đắc Thắng doanh đi qua con đường vẫn giương đầy nỏ lớn, lại có sĩ tốt quan thành kết trận đề phòng, hoàn toàn không cho bất cứ cơ hội nào.

Đương nhiên Trọng Huyền Thắng vốn cũng không định làm gì.

Mức độ phòng bị quán triệt ý chí của Xúc Thuyết này, bản thân nó cũng là một loại khảo nghiệm.

Phàm là trong lòng có quỷ, chắc chắn không dám để mình rơi vào tình huống sinh tử nằm trong tay người khác như vậy.

"Nhanh lên, nhanh lên!"

"Các huynh đệ nhanh lên!"

"Ta đưa các ngươi về nhà!"

Trọng Huyền Thắng kéo thân hình béo múp, vất vả chạy tới chạy lui, chỉ huy đội ngũ tiến lên.

Thực ra là vô tình hay cố ý làm xáo trộn tiết tấu hành quân của sĩ tốt Đắc Thắng doanh, khiến họ trông càng giống quân phủ Hạ quốc nếm mùi thất bại – một số huấn luyện đã khắc sâu vào bản năng, những sĩ tốt tinh nhuệ xuất thân từ Thu Sát quân này luôn vô thức muốn bày ra trận hình chiến đấu.

Trong ánh mắt khác nhau của quân trấn giữ Hô Dương quan, Trọng Huyền Thắng dẫn quân rời khỏi Hô Dương quan vô sự, đến cuối cùng cũng không gặp được mặt Xúc Thuyết.

"Thật sự cứ thế đi rồi?"

Ngoài quan thành, Khương Vọng kinh ngạc hỏi.

Cánh cửa thành từ từ đóng lại sau lưng, ngăn cách gió lửa từ hướng phủ Lâm Vũ cho đám bại quân đáng thương này.

Giống như lời Xúc Ngọc Long nói lúc cáo biệt: "Trương huynh tạm thời không cần lo lắng chiến sự, về nhà tĩnh dưỡng hai ngày đi. Thời khắc tồi tệ có lẽ còn ở phía sau... Nhưng cuối cùng rồi sẽ thấy ánh bình minh. Giống như cơn mưa này đã tạnh."

Đương nhiên, đối với bản thân Đắc Thắng doanh mà nói, từ giờ phút này, họ thực sự tiến vào hoàn cảnh bốn bề thọ địch, trước khi Hô Dương quan bị đánh vỡ, không thể có được một chút viện trợ nào.

Họ chắc chắn không thể nghênh ngang "về" Phụng Đãi, ở đó không một người quen, không lộ thì mới lạ.

Ba ngàn quân đội cũng rất khó ẩn náu dấu vết hoạt động trong nội địa Hạ quốc. Dù muốn tìm khe suối ẩn nấp cũng không thực tế. Hô Dương quan rất nhanh sẽ thăm dò được tình báo Tích Minh Thành.

Lúc này, mới có thể coi là thời khắc nguy cơ thực sự.

Nhưng Trọng Huyền Thắng vẫn ung dung.

"Ở đây không có một cơ hội nào, không đi thì sao?"

Hắn thậm chí còn rảnh rỗi đánh giá Xúc Thuyết: "Hạ quốc vẫn còn tàng long ngọa hổ, trước đây ta không biết Xúc Thuyết là ai, hôm nay nhìn cái bản lĩnh bố phòng này, nhìn các chi tiết trong Hô Dương quan... Đã thấy phong thái danh tướng."

Khương Vọng không nói gì: "Ngươi còn muốn chiêu hàng người ta sao?"

Giống như Xúc thị, Thái thị, những danh môn thế gia Đại Hạ như vậy, khả năng quy hàng gần như có thể bỏ qua. Triều đình ưu đãi, không ưu ái người Hạ, Tề quốc đối đãi bọn họ dù tốt, có thể giúp họ gây dựng lại nền tảng thế gia sao?

"Không, ta chỉ nhắc nhở bản thân, khi g·iết Xúc Ngọc Long, đừng bỏ qua nhân vật nguy hiểm như Xúc Thuyết."

"Xúc Ngọc Long?" Khương Vọng nhíu mày: "Các ngươi không phải trò chuyện rất vui vẻ sao? Hắn đắc tội ngươi thế nào?"

"Hắn đắc tội ta nặng nề!" Trọng Huyền Thắng ác thanh ác khí nói.

Khương Vọng trầm mặc một chút, nói: "Ngay cả mặt Xúc Thuyết còn chưa thấy, làm sao nói không muốn bỏ qua hắn? Ngươi nên nghĩ đến tình hình trước mắt của chúng ta đi."

"Đã đến bước này rồi, còn cần phải nghĩ gì nữa?" Trọng Huyền Thắng cười dùng ngón tay mập gõ gõ huyệt thái dương: "Tất cả đều ở đây."

...

...

Giờ phút này, chiến trường trọng tâm của chiến sự Tề – Hạ, không nghi ngờ gì vẫn là thành Đồng Ương.

Trước bức tường thành cao ngất, Xuân Tử quân lại một vòng tấn công, cuối cùng cũng dừng lại, đại quân như thủy triều rút lui.

Trong khoảng thời gian này, Xuân Tử, Thu Sát, Trục Phong, ba chi Cửu Tốt đạo quân tinh nhuệ, luân phiên oanh kích thành Đồng Ương. Từ đầu đến cuối giữ áp lực ở mức giới hạn, không cho quân trấn giữ thành Đồng Ương có cơ hội thở dốc.

Ghim chặt quốc tướng Hạ quốc Liễu Hi Di, quốc sư Hề Mạnh Phủ và những người khác trong thành Đồng Ương.

Nhờ ưu thế về lực lượng tác chiến dã chiến, quân Tề nắm giữ quyền chủ động tuyệt đối ở bình nguyên Giang Âm, tiến thoái phi thường tự do.

Thể hiện trong thế công vây thành là sự tùy tâm sở dục. Hoặc là đến đúng giờ vào buổi trưa, hoặc là đột nhiên xuất kích lúc nửa đêm canh ba, khiến quân trấn giữ Hạ không thể lơi lỏng dù chỉ một khắc –

Bởi vì chỉ cần có một chút sơ hở lộ ra, đừng nói Trọng Huyền Trử Lương, Lý Chính Ngôn hay Trần Trạch Thanh, chắc chắn sẽ không cho quân Hạ cơ hội cứu vãn.

"Thạch Môn Binh Lược" viết: "Thủ thành như thủ đê, không dám vì việc nhỏ sơ sẩy gây thành đại họa."

Thế công của quân Tề chắc chắn lấy Xuân Tử quân có chiến lực hoàn chỉnh làm chủ, thường xuyên "thêm đồ ăn" cho đối diện. Một ngày hai, ba lần tấn công là chuyện bình thường.

Thu Sát quân, Trục Phong quân thì tấn công theo kiểu dưỡng lão, đến lượt thì đi công một hồi. Hai ngày nhiều nhất ra sân một lần, phần lớn thời gian còn lại đều để điều dưỡng.

Khí Huyết Đan ăn, Đạo Nguyên Thạch dùng. Ẩm thực cũng đặc biệt chú trọng, linh cốc trộn lẫn phàm cốc, linh rau trộn lẫn phàm rau, thêm thịt thú có huyết mạch yêu thú, g·iết hết con này đến con khác – đặt vào ngày thường, chỉ có ngày lễ tết mới được hưởng thụ, trong thời gian chiến tranh thì không ngày nào thiếu.

Nguồn tiếp tế phong phú từ đế quốc Đại Tề, thông qua "hành trình" được thiết lập bởi Tử Cực chi Chinh liên tục được đưa lên tiền tuyến.

Đương nhiên, Hạ quốc đã lấy thành Đồng Ương làm cứ điểm chống Tề, vật tư dự trữ trong thành cũng đầy đủ, duy trì mười năm tám năm không thành vấn đề.

Nhưng quân giữ thành, có thể kiên trì lâu như vậy trong trạng thái căng thẳng không dám lơi lỏng suốt mười hai canh giờ một ngày không?

Dù có hai vị chân quân tọa trấn, dù lúc này thành Đồng Ương có danh tướng như mây, quân trấn giữ chia thành nhiều vòng phòng thủ, thủ đến chật như nêm cối... Bản thân thành Đồng Ương cũng luôn phải đối mặt với oanh kích, lúc nào cũng có thể nghênh đón đại quyết chiến.

Liệu có thể thực sự buông lỏng hoàn toàn khi đến lượt nghỉ ngơi?

Khi Thu Sát quân, Trục Phong quân dần điều dưỡng lại, áp lực lên thành Đồng Ương càng ngày càng tăng.

Như lời của một vị tướng quân đã bị giam cầm, say rượu nói, một mặt hy vọng chiến sự kéo dài, đánh đổ quân Tề, một mặt thực sự gian nan!

Hết lần này đến lần khác, chủ soái quân Tề Tào Giai, dường như không hề nóng nảy, không giống như những ngày đầu vào Hạ – khi đó dường như nhất định phải diệt Hạ trong ba tháng.

Bây giờ lại ổn định, ba chi Cửu Tốt đạo quân tinh nhuệ, mỗi ngày luyện tập công thành, giống như đang luyện binh!

Còn lại chiến trường đông tuyến và bắc tuyến, thì mặc kệ tự do.

Ngược lại, dường như đã chuẩn bị đầy đủ cho một cuộc c·hiến t·ranh kéo dài!

Vương Di Ngô từ chiến trường trở về, trong tai nghe thấy tiếng chi chi – đó là tượng sư trong quân đang thả lỏng dây cung Nỏ Xạ Nguyệt, sau khi chiến đấu kết thúc, cần kịp thời gia trì bí pháp, dùng dầu hạt lanh cẩn thận ôn dưỡng, mới có thể cố gắng đảm bảo tuổi thọ của loại quân giới đắt đỏ này.

Ngoài ra còn có tiếng bước chân đều đặn của sĩ tốt, tiếng giáp lá va chạm, tiếng gió thổi cờ xí...

Mọi thứ trên chiến trường đều khiến anh cảm thấy thân thiết. Quân doanh cũng là nơi anh cảm thấy tự tại nhất.

Mùi binh sát, dường như hòa lẫn trong gió.

Đó là một loại không thể diễn tả... có chút cay độc, có chút thô ráp, nhưng có thể khiến huyết dịch sôi trào.

Anh trưởng thành trong môi trường này.

Ở đây anh có được vinh quang, ở đây anh nắm giữ vận mệnh...

Trong ánh mắt tôn kính của đám sĩ tốt, anh sải bước tiến vào quân trướng.

Xe lăn gỗ của Trần Trạch Thanh đang dừng trước một sa bàn lớn. Anh lặng lẽ nhìn sa bàn, không biết đang suy nghĩ gì. Trong quân trướng rộng lớn, chỉ có một mình anh.

Bây giờ là hai người.

"Cảm giác thế nào?" Trần Trạch Thanh không ngẩng đầu hỏi.

"Quân Hạ rất cứng đầu, không hề tỏ ra mệt mỏi." Vương Di Ngô đích thân đến tuyến đầu, xông pha đi đầu dùng nắm đấm cảm nhận mũi nhọn của địch, nói vậy.

"Quá bình thường. Dù sao hiện tại đứng trên tường thành đều không phải dễ đối phó." Trần Trạch Thanh nhàn nhạt nói.

"Đã tháng mười hai." Vương Di Ngô trầm giọng nói.

"Ngươi gấp?" Trần Trạch Thanh tùy ý hỏi.

"Từ khi Tào soái dẫn quân đến Hạ cảnh, từ Kiếm Phong Sơn đánh đến thành Đồng Ương, đánh ra hộ quốc đại trận Hạ quốc, chỉ dùng năm ngày. Sau đó tam quân tản ra, chia nhau đánh các nơi, mở ra chiến trường đông tuyến và bắc tuyến... Đến nay đã tròn mười ngày! Phủ Lâm Vũ và phủ U Bình đều không mở ra được cục diện." Trên trán Vương Di Ngô có chút u ám: "Chúng ta ở thành Đồng Ương, đã kiềm chế chủ lực của họ, đóng đinh những nhân vật quan trọng, không phải sao?"

Trần Trạch Thanh nhẹ nhàng kéo tấm thảm cũ trên gối, chậm rãi nói: "Hạ quốc không phải quốc gia có thể diệt trong chốc lát, giai đoạn này không vội được."

Vương Di Ngô nhíu mày: "Tôi không hề nghi ngờ Tào soái. Nhưng đại chiến Cảnh – Mục bùng nổ toàn diện, đến nay đã đánh ròng rã bốn mươi hai ngày, gần nửa tháng, trước đó Mục – Thịnh còn đánh một năm! Thế cục có thể thay đổi bất cứ lúc nào. Nhưng tôi cảm thấy thắng bại của chúng ta không nên bị ảnh hưởng bởi thắng bại của họ."

Ý là cho rằng phạt Hạ c·hiến t·ranh cần phải kết thúc trước khi c·hiến t·ranh Cảnh – Mục kết thúc. Đây cũng là hình dung tốt nhất về trận c·hiến t·ranh này của phe Tề.

Trần Trạch Thanh nhìn anh: "Ngươi có thể thoát khỏi chiến trường Tề – Hạ, cân nhắc chiến sự từ đại cục thiên hạ, rất tốt. Nhưng trận chiến này không gấp được."

Vương Di Ngô tùy tiện tìm chỗ ngồi xuống, có chút bất đắc dĩ nói: "Sư huynh ngươi luôn nói câu này."

Vương Di Ngô quen đến không coi ai ra gì, cũng có lúc bị mài đến không còn cách nào khác.

Trần Trạch Thanh vẫn bình thản: "Ngươi vội vàng, chính là điều người Hạ muốn. Hiện tại chúng ta khởi đầu đã rất hoàn mỹ, chiến sự tiến vào trung bàn, trung bàn cần gì? Vương Di Ngô, hãy kiên nhẫn."

Vương Di Ngô không còn cách nào, bình ổn cảm xúc, chuyển sang hỏi: "Sư huynh ngươi có lòng tin vào Mục quốc lắm sao?"

Trần Trạch Thanh nhịn không được cười: "Đừng nói Cảnh quốc hay Mục quốc, đều là cường quốc thiên hạ, đến lượt một ngoại nhân như ta nói về lòng tin của họ sao?"

Ngừng cười, anh nhìn Vương Di Ngô nói: "Ta chỉ có lòng tin vào Tề quốc chúng ta."

Lời này vừa yên lặng, vừa chắc chắn.

Vương Di Ngô ban đầu định khoanh chân tu luyện, nhưng vẫn không nhịn được nói một câu: "Nếu sư huynh đi chiến trường đông tuyến thì tốt rồi."

Trong lòng anh, về quân lược, đại sư huynh chắc chắn mạnh hơn triều nghị đại phu Tạ Hoài An.

Nếu Trần Trạch Thanh đi đông tuyến, đánh đám quân phủ Hạ quốc, không đến mức giằng co như vậy.

Trần Trạch Thanh lại rất chân thành lắc đầu: "Ta đi đông tuyến cũng chưa chắc đánh tốt hơn Tạ soái. Cách đánh của ông ấy hiện tại là ổn thỏa nhất. Chiến sự đông tuyến thế nào, phần lớn không quyết định bởi chúng ta, mà ở người Hạ."

Vương Di Ngô há hốc miệng: "Tôi chỉ nói thuận miệng thôi, sư huynh đừng lại thuyết giáo –"

Trần Trạch Thanh tiếp tục nói: "Còn nữa, Lâm Vũ bắc bộ đã đánh ra đột phá khẩu. Vừa nhận được tin tức, hiện tại chiến tuyến vững bước tiến về Lâm Vũ trung bộ, chiếm toàn bộ Lâm Vũ đã nằm trong tầm tay."

Vương Di Ngô ngậm miệng.

Lát sau lại cười nói: "Không sai."