# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 206: Tranh cửa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thành Tân Tiết rung chuyển vì tiếng vang lớn và ánh sáng rực rỡ của siêu phẩm đạo thuật Diễm Hoa Đốt Thành. Đạo thuật, dù phổ biến, nhưng siêu phẩm lại hiếm hoi, mang thần tính và vượt trội hơn hẳn.

Quân trận 500 người của thành bị Diễm Hoa Đốt Thành phá tan. Trọng Huyền Thắng dẫn quân tấn công khi thấy tín hiệu, dùng Trọng Huyền thần thông tăng tốc độ, xông thẳng đến cửa thành.

Khương Vọng, sau khi hạ thủ tướng và phá quân trận, đối mặt phản công dữ dội. Phó tướng thành Tân Tiết chỉ huy quân lính kết trận và điều động hộ thành đại trận, áp chế Khương Vọng. Khương Vọng dùng Tất Phương Ấn tạo ra Hỏa giới, ngăn cản quân lính và xuyên qua thành, tiến gần cửa thành.

Một lính canh dũng cảm chặn Khương Vọng, nhưng bị đánh bại. Khương Vọng phá hủy dây thép và trận văn trên cửa, dùng tay đẩy cửa thành mở ra, mang ánh sáng vào bóng tối.

Phó tướng cố gắng tổ chức lại quân đội, kết Huyền Đao Trận, chém ra ánh đao sắc bén. Khương Vọng lùi lại, nhường cửa thành, nhưng Trọng Huyền Thắng xuất hiện với Pháp Thiên Tượng Địa, ném kiếm cho Khương Vọng. Khương Vọng bắt lấy kiếm, trạng thái Kiếm Tiên Nhân xuất hiện, đối đầu với quân trận.

"Làm Khương Vọng cầm kiếm của hắn!
Vàng ròng lưu chuyển, ánh kiếm chiếu mắt, sương giá và lửa quấn mây xanh, Kiếm Tiên Nhân lại xuất hiện nhân gian.
Cầm kiếm thời điểm đã ra kiếm."

Sau vài bước lùi, Khương Vọng tiến lên, kiếm khí va chạm quân trận, đánh lui quân lính thành Tân Tiết. Trọng Huyền Thắng nhảy vào thành, phá tan đội hình địch. Phó tướng bị giết. Khương Vọng lên thành lầu, chém tan đội sĩ tốt và tuyên bố thành đã bị phá, kêu gọi đầu hàng.


## Toàn bộ chương

## Chương 206: Tranh đoạt cửa thành

Toàn bộ thành Tân Tiết đều rung chuyển vì tiếng vang vọng này.

Cảnh tượng rực rỡ chói lóa đến cực hạn, đạo thuật siêu phẩm uy nghiêm lẫm liệt, cứ thế mà tỏa sáng trên thành lâu, xâm chiếm tầm mắt mọi người.

Trong cuộc quyết đấu giữa những thiên kiêu hàng đầu, đạo thuật siêu phẩm có lẽ rất khó tạo ra hiệu quả quyết định thắng thua.

Bởi vì so với thần thông, so với một số bí thuật huyết mạch, đạo thuật có một điểm khác biệt lớn nhất, đó là tính phổ biến của nó – về nguyên tắc, ai cũng có thể tu hành.

Đó là ưu điểm, đồng thời cũng là nhược điểm của nó.

Tính phổ biến có nghĩa là nó có thể trang bị cho nhiều người hơn, có thể tăng cường thực lực của Nhân tộc ở mức độ lớn hơn.

Tính phổ biến cũng có nghĩa là ai cũng có thể nắm giữ, ai cũng có thể tìm tòi nghiên cứu, ai cũng có thể phân tích, phá giải... Do đó dẫn đến tốc độ đào thải và đổi mới của đạo thuật cực kỳ nhanh.

Thời điểm đạo thuật mạnh mẽ nhất, vĩnh viễn là lần đầu tiên nó xuất hiện trước mọi người.

Cho nên, vì sao quy tắc đài diễn đạo trong Thái Hư Huyễn Cảnh, lại coi trọng nhất sự sáng tạo độc đáo đối với đạo thuật?

Cho nên triều đình các nước đem rất nhiều đạo thuật phủ bụi trong kho thuật, thà rằng không thưởng, tuyệt không lạm thưởng. Một môn đạo thuật, càng ít người hiểu, càng trân quý.

Các cường quốc thiên hạ đều dồn lượng lớn tài nguyên vào thuật viện, để duy trì vị trí dẫn đầu về đạo thuật.

Trên đời này không có chuyện nắm giữ một môn đạo thuật siêu mạnh là có thể quét ngang vô địch.

Vậy trong hệ thống đạo thuật mênh mông như biển, thế nào là siêu phẩm?

Hệ thống đạo thuật tứ đẳng thập nhị phẩm thông thường không thể "quy" ước được!

Nhất định phải chiếm hữu thần tính, có đẳng cấp vượt qua Thiên Nhân (Thiên Nhân cách), cái gọi là lý lẽ huyền diệu bề ngoài và nền tảng đạo thuật, vượt xa đạo thuật tứ đẳng thập nhị phẩm thông thường có thể so sánh.

Dù không có lý lẽ huyền diệu bề ngoài, không thể chân chính thể hiện uy lực của đạo thuật siêu phẩm, khi nó xuất hiện ở cảnh giới Ngoại Lâu, cũng đã phá vỡ lẽ thường, được coi là biểu tượng của cường giả!

Tuy binh trận có thể vượt qua cấp độ siêu phàm để tạo ra lực lượng kinh khủng, là sự đồng tâm hiệp lực của Nhân tộc, lan tràn từ thời đại cổ xưa đến nay. Nhưng ở trên cổng thành này, thủ tướng thành Tân Tiết đã chết, đội hình 500 người đang phát động lại không có một nhân vật trọng yếu đủ mạnh để thống lĩnh.

Phó tướng chỉ huy quân trận kia, miễn cưỡng đạt Nội Phủ, toàn thân không thấy thần thông.

Cho nên đội quân này rõ ràng đã kết trận từ trước, xem như uy hiếp đối với người tiến vào thành. Nhưng vừa mới phản ứng lại, đã nghênh đón Diễm Hoa Đốt Thành ầm ầm giáng xuống, trực tiếp bị oanh sập!

500 người trong quân trận ngã trái ngã phải, nằm la liệt.

Thành trì rực rỡ trong lửa, thiêu đốt trên không thành lâu.

Vô cùng nổi bật, cũng cực kỳ khốc liệt.

"Diễm Hoa Đốt Thành!?"

Trong thành Tân Tiết, có người kinh hô. Giọng nói không thể kìm nén sự sợ hãi.

Người Nam Vực, ai mà không biết Tả Quang Liệt!

Dù chưa tận mắt chứng kiến, cũng nghe danh Diễm Hoa Đốt Thành.

Thuật này xuất hiện ở Tân Tiết.

Chẳng lẽ người Sở đến?

Chẳng lẽ hai nước bá chủ Sở Tề, vậy mà liên thủ chia cắt đất Hạ?

Không nói đến sự huy hoàng trong thành Tân Tiết, Trọng Huyền Thắng bên ngoài thành cũng đã thấy tín hiệu.

Diễm Hoa Đốt Thành hiện ở thành Tân Tiết, là thời điểm toàn quân Đắc Thắng doanh tiến công!

Từ chỗ ẩn thân nhảy ra, Trọng Huyền Thắng lớn tiếng như trống trận: "Theo ta tấn công!"

Mười bốn hắc khôi trọng giáp, người đầu tiên rút kiếm bên cạnh hắn.

Toàn thân Trọng Huyền Thắng đầy thịt mỡ, như sóng lớn nhấp nhô, lực lượng trọng huyền vô hình, lấy hắn làm trung tâm tản ra.

Trọng Huyền thần thông điệp gia Trọng Huyền bí thuật, xông vào 300 người quân trận đầu tiên, khiến mỗi người nhẹ như Yến.

Trong nháy mắt đã thoát ly đại đội, với tốc độ kinh khủng lao tới trước, như mũi tên rời cung, tiếng dây cung động đã vang đến trước thành lớn!

Gia tộc Trọng Huyền nghiên cứu về Trọng Huyền thần thông, đã quán triệt lịch sử vinh danh của Bác Vọng Hầu. Sự tích lũy qua nhiều đời, không phải tu sĩ tầm thường có thể so sánh về thăm dò thần thông của mình.

Những biến hóa có thể khai thác của Trọng Huyền thần thông, gần như vô tận.

Việc hòa chung nó vào trong binh trận, cũng chỉ là chuyện thường.

...

Khương Vọng trên cổng thành Tân Tiết, thuấn sát thủ tướng, mạnh mẽ chống lại uy áp đại trận, tránh nỏ lớn, diệt quân trận – ngay lập tức nghênh đón sự phản công điên cuồng của quân trấn thủ thành Tân Tiết.

"Từ giờ phút này ta tiếp quản thành phòng!"

Một viên tướng lĩnh trong thành hô lớn: "Người cố thủ cửa thành, không được rời khỏi! Kết trận chống đỡ! Đội 1, đội 2 tiếp viện cửa thành, đội 3, đội 5, đội 7, riêng phần mình kết trận, Liệt Phong Đích, Yến Hoàn, Lãnh Nguyệt Trận! Đội 8, đội 10 hướng ta tập hợp, theo ta kết Huyền Đao Trận, giết địch báo quốc! Đội 11, đội 13, nhanh đi giải phong Hoàng Long Cầu, nghe ta hiệu lệnh, tùy thời oanh kích!"

Hoàng Long Cầu, chính là quả cầu phong tồn khí độc, khí mê-tan, tử khí, oán khí tứ khí, là đỉnh cao của quân giới và thương giới, được gọi tên vì phóng thích sương mù màu vàng sôi trào.

Phó tướng trấn thủ thành Tân Tiết này, thật sự thể hiện tố chất hiếm thấy của vệ quân trong thành.

Tuy không có chủ tướng ấn, chỉ có phó tướng ấn, hắn vẫn khẩn cấp kết động ấn quyết, tại chỗ tiếp quản hộ thành đại trận. Một bên chỉ huy sĩ tốt kết thành quân trận, một bên điều động lực lượng hộ thành đại trận, trong nháy mắt ép diệt tinh lực bàng bạc quanh người Khương Vọng, đè hắn xuống không trung!

Chủ tướng ấn của thành Tân Tiết, tất nhiên ở trong tay Khương Vọng. Nhưng không có ấn quyết liên quan đến hộ thành đại trận thành Tân Tiết, căn bản không có cách nào phát huy tác dụng.

Lúc này, hắn vừa dập tắt quân trận trên thành lâu, phá hủy mấy chiếc nỏ lớn, liền nghênh đón sự phản kích như biển triều dâng trào của cả tòa thành trì.

Mảnh thiên địa này đều bài xích hắn! Dù vạn dặm chinh long cũng khó chống đỡ.

Đưa mắt nhìn đâu cũng thấy địch, khắp nơi là sát ý!

Sau khi quán thông tinh lộ, Khương Vọng có thể tiếp dẫn tinh lực bàng bạc ở mức độ lớn nhất, vốn thích hợp nhất để đối kháng lực lượng. Nhưng vĩ lực của hộ thành đại trận, không phải tinh lực của hắn có thể chống cự.

Vì vậy, vừa mới bay lên, liền bị đè xuống –

Hắn cũng thuận thế lao xuống, một cái lắc mình, đã xông vào trong thành.

Thân như chim xanh, linh động uyển chuyển mà vẫn có khí thế, Thiên Phủ ánh sáng quay vòng, một tay ấn ra Tất Phương Ấn.

Linh tướng Tất Phương lộng lẫy giương cánh sau lưng hắn, ngọn lửa hừng hực lấy hắn làm trung tâm lan rộng ra.

Thế giới "lửa" tràn đầy sinh cơ trong nháy mắt lấp đầy khe cửa thành, cũng ngăn cản quân trấn thủ thành Tân Tiết khác đang lao tới kết thành quân trận bên ngoài.

Màu đỏ đã tràn ngập.

Hoa lửa nở, diễm tước bay.

Trong thế giới "lửa" tự do tự tại, dưới Diễm Lưu Tinh lướt ngang, Khương Vọng nhanh chóng tiến lên,

Mây xanh ấn ký mấy chuyển, người đã nhảy vút, linh mẫn xuyên qua giữa đám quân trấn thủ cửa thành đang gào thét đau đớn, mấy cái lắc mình, đã áp sát cửa thành!

Một lính canh giữ, ước chừng là đội trưởng, đang lưng tựa cửa thành, mặt đối diện Khương Vọng.

Có dũng khí hộ thành hộ cửa.

Đạo nguyên trong cơ thể phun trào, ngoài thân chống lên lồng ánh sáng, dưới sự gia trì của hộ thành đại trận, miễn cưỡng chống lại thương tổn đều đều trong Hỏa giới rộng lớn.

Hai tay hắn nắm chặt trường thương!

Mũi thương chĩa vào kẻ địch như thần như ma đang lao tới.

Quên hết sợ hãi, cũng tựa hồ không cảm giác được ngọn lửa mạnh đang đốt người đau đớn.

Giữa một đám vệ binh cửa thành ngã trái ngã phải, kêu thảm chạy trốn, hắn cô độc mà kiên nghị, chỉ một mình đối mặt cường địch!

"A!"

"A!"

Hắn rống giận đối trùng. Dũng khí cả đời, cũng thiêu đốt như ngọn lửa mạnh ngoài thân.

BA~!

Trường thương trong tay hắn bị đẩy ra nhẹ nhàng linh hoạt, người mặc quân trang ngọc đài tuần kỵ kia, nhẹ nhàng lắc mình, đã lao tới trước mặt hắn, gần như kề mặt mà đứng.

Hắn nhìn thấy mặt mày người kia, nhìn thấy khuôn mặt kiên định kia. Cũng nhìn thấy một thân tay phải và ngón tay kiếm giơ lên, cực kỳ sắc bén, một kiếm khó mà miêu tả, đang hướng thẳng đến!

Hắn tựa hồ nhìn thấy đất nứt, trời sập!

Thế giới của hắn hủy hoại chỉ trong chốc lát.

Mà tâm tình sợ hãi cuối cùng trở về, toàn thân hắn cứng ngắc, vô ý thức nhắm mắt lại, không đành lòng tận mắt chứng kiến cái chết của mình.

Oanh!

Hắn cảm giác được mình bị một cỗ sóng xung kích lớn càn quét, thân thể bay lên cao.

Rồi nằng nặng nện vào vách khe cửa thành.

Mang theo thống khổ đứt gân gãy xương, cùng cảm xúc khó mà diễn tả, hắn trợn mắt nhìn thấy –

Tựa như vô cùng vô tận hỏa diễm, bị sống lưng thẳng như sắt thu liễm.

Dây thép cố định cửa thành, bị kiếm khí cực độ sắc bén xoắn thành mảnh vỡ.

Trận văn ấn trên cửa lớn, đã bị cắt chém đến rối loạn, cấu kết nguyên lực hộ thành đại trận, hỗn loạn không chịu nổi.

Từ trước, cửa thành là phòng bên ngoài, không phòng bên trong.

Đối nội đối ngoại, năng lực phòng ngự khác biệt một trời một vực!

Mà một bàn tay thon dài, khớp xương rõ ràng, dán lên cửa thành, đẩy cánh cửa thành nặng nề, đúc nóng mấy tầng thép ra!

Ánh mặt trời xuyên qua, đem bóng tối trong khe cửa thành xua tan sạch sẽ...

Trong khoảnh khắc tuyệt vọng này, hắn lại hoảng hốt, dường như nhìn thấy hy vọng.

Sau đó mắt tối sầm lại, cái gì cũng không biết.

Đó có lẽ không phải ánh sáng của hắn.

...

Quá nhanh!

Quá nhanh!

Từ lúc bắt đầu động thủ, giết chết thủ tướng, đến oanh sập quân trận, mở rộng cửa thành.

Khương Vọng không lãng phí một hơi thời gian, mỗi một bước đều đi vào vị trí thích hợp nhất.

Phó tướng thành Tân Tiết ứng phó đã rất kịp thời, nhưng mất tiên cơ, từng bước không theo kịp.

"Đuổi hắn ra ngoài!"

Tiếng rống của phó tướng thành Tân Tiết đã khàn đặc, ý nghĩ vây giết địch nhân trên thành lâu đã không thành, hắn lập tức chuyển đổi sách lược.

Cuốn lên sĩ tốt bộ đội sở thuộc, binh sát hòa chung một thể, trực tiếp phá tan những quân đội bạn còn đang hỗn loạn trong khe cửa thành, ngưng đao thành một đường, chém thẳng Khương Vọng!

Hạ quốc ngàn năm quốc phúc, tích lũy nội tình thâm hậu phi thường. Chỉ riêng chiến trận cơ bản, đã đạt đến chín loại, tương ứng với chín tình thế khác biệt.

Hắn kết chính là Huyền Đao Trận.

Huyền đao, đao như dây cung!

Nhanh và sắc bén, cực nhỏ và cực nhẹ.

Binh sát ngưng đao, chỉ mở một đường.

Quân ngũ Hạ quốc, lấy 150 người làm một đội.

Phó tướng thành Tân Tiết này tập hợp lực lượng của hai đội 300 người, dưới sự gia trì của hộ thành đại trận, lập tức chém ra một vầng trăng non sáng như tuyết!

Khương Vọng lui, trong cửa thành đang mở rộng, thả người vội vàng thối lui.

Rời khỏi phạm vi bao phủ của hộ thành đại trận, dường như cũng đem cửa thành vừa chiếm được chắp tay nhường lại.

Nhưng cửa thành dù sao đã bị mở ra.

Cũng trong lúc này, trong tầm mắt mọi người.

Một thân hình to lớn, đón gió căng phồng lên, thoáng cái đập vào mắt –

Trọng Huyền Thắng thao túng lực lượng quân trận, ngưng tụ binh sát của 300 người, gia trì tự thân, thu hoạch được tốc độ khủng khiếp, đã vội xông mà gần.

Từ xa thấy động tĩnh bên này, hắn trực tiếp lắc mình biến hóa, hiện ra thần thông Pháp Thiên Tượng Địa, trong nháy mắt căng nứt giáp trụ trên người. Thân thể cao tới 20 trượng, rung trời động đất, như Cự Nhân trong thần thoại viễn cổ, bước vào hiện thực.

Bàn tay lớn dùng sức hất lên, vậy mà quạt lên gió lớn –

"Tiếp kiếm!"

Hắn gầm thét như vậy, âm thanh động toàn thành như nổi trống.

Bành bành bành! !

Bành bành bành! !

Nơi xa cũng chính xác vang lên tiếng trống trận.

Trống trận chế tạo từ da Quỳ Ngưu, lần đầu tiên vang lên ở chiến trường này.

Biểu thị công kích cuối cùng công khai.

Hơn hai ngàn sĩ tốt Đắc Thắng doanh phía sau, gia tốc tiến lên trong tiếng trống.

Khí huyết phồng lên đến bước này, 300 sĩ tốt xông lên đầu tiên, vốn đã kiệt lực, lại lần nữa sinh ra lực lượng.

Mà người khổng lồ kia vung đến một vầng sáng sắc bén từ xa, chớp mắt đã tới. Một mạch cầu vồng thông trời đất, tựa như ngang qua nhật nguyệt, bị một bàn tay thon dài bắt lấy...

Nắm chặt!

Như cá về nước, như cây mọc rễ, thế gian vạn vật, trường kiếm một tiếng, thiên địa cùng reo vang.

Khương Vọng cầm kiếm của hắn!

Vàng ròng lưu chuyển, ánh kiếm chiếu mắt, sương giá và lửa quấn mây xanh, Kiếm Tiên Nhân lại xuất hiện nhân gian.

Cầm kiếm là đã xuất kiếm.

Khương Vọng lùi lại mấy bước rồi lại tiến mấy bước, ngược xông vào cửa thành, kiếm chém gãy trụ trời, cùng quân trận 300 người của thành Tân Tiết trực tiếp đối oanh!

Với trạng thái Kiếm Tiên Nhân, ngạnh kháng áp lực hộ thành đại trận!

Kiếm khí sắc bén tuyệt luân, đụng vào quân trận đủ để vượt qua phẩm giai siêu phàm.

Quân trấn thủ thành Tân Tiết đương nhiên không đủ tinh nhuệ, Huyền Đao Trận cũng không phải là quân trận lợi hại đỉnh cao. Nhưng dưới sự gia trì của hộ thành đại trận, trong sự tắm rửa của hộ quốc đại trận...

Đao này cực mạnh, thế không thể cản!

Đao kiếm giao kích!

Đối oanh ngắn ngủi trong khe cửa thành, giữa hai cánh cửa lớn đang mở ngược chiều.

Lực và lực điên cuồng khuấy động.

Kình phong gào thét như vòi rồng phá tan trong khe cửa thành.

Tay áo phồng lên, Khương Vọng nhẹ nhàng lùi một bước, năm thần thông ánh sáng quay quanh người một vòng, đã hóa giải lực lượng to lớn kia.

Khi va chạm, hắn chọn một khoảng cách vô cùng tinh xảo, đúng vào ranh giới giữa phạm vi bao trùm và không thể bao trùm của hộ thành đại trận, vào thì chịu trói buộc, lui thì thoát ra.

Đôi khi khoảng cách thắng bại, nằm ở việc nắm chắc chi tiết.

Độc thân tu sĩ đối địch với binh trận, ưu thế chỉ ở tự do.

Và hắn nắm chắc "tự do" một cách vững vàng.

Phó tướng thành Tân Tiết, cùng với quân trận hắn kéo theo, bị đánh lui đến nội thành, thương vong gần một nửa!

Nhưng hắn phun ra một ngụm máu, chỉ hô một tiếng: "Phong Đích Trận theo ta!"

Tập hợp binh lính quân trận còn lại, lần nữa phồng lên binh sát đột kích.

Nhưng có một sự ngăn cản như vậy –

Một Cự Nhân to lớn cao hai mươi trượng, đã nhảy xa từ xa, oanh! Giẫm đạp phòng ốc thành đá sỏi vụn nát, nhảy vào trong nội thành!

Bàn tay lớn hướng về phía phó tướng kia ấn một cái từ xa, lực lượng trọng huyền liền điên cuồng lôi kéo trong quân trận vừa kết thành, hoặc trước hoặc sau hoặc trái hoặc phải, trong nháy mắt kết cấu binh tướng trận xáo trộn, khiến sĩ tốt ngã trái ngã phải, khiến binh sát triệt để tản ra.

"Ổn định! Ổn định! Dùng huyết khí ổn định!" Phó tướng thành Tân Tiết gầm thét: "Ổn – "

Một vầng sáng sắc bén đã cướp lấy cổ.

Âm thanh của hắn trong nháy mắt tắt ngấm.

Thân thể ngửa ra sau.

Đây là một tướng lĩnh vô cùng ưu tú, nhưng sẽ không có bao nhiêu người biết tên hắn.

Sau ngày hôm nay... Ước chừng cũng sẽ không có ai quan tâm nữa.

Huyết châu trên thân kiếm lăn xuống thành chuỗi, Khương Vọng người theo kiếm đi, lại lên thành lầu. Kiếm khí ngàn vạn, tách những sĩ tốt vừa vận ra Hoàng Long Cầu một cách nhẹ nhàng.

Trong thành lại đứng ra một viên tướng lĩnh.

"Ta tới tiếp chưởng phòng ngự, mọi người nghe ta hào –"

Oanh!

Phó tướng mới đứng ra, chỉ thấy một thân hình giáp đen mũ đen, như khôi lỗi sắt thép lao thẳng tới.

Không khí bị xô ra tiếng rít!

Trọng kiếm trong tay, bổ đến nỗi không gian này không chịu nổi lực của nó, đơn giản đè bẹp hắn!

Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng, Thập Tứ, ba người phối hợp lại, chính xác không chê vào đâu được, trong phạm vi cửa thành này ngươi xông ta giết, không ai đỡ nổi một hiệp, không một ai có thể đứng ra tổ chức sĩ tốt!

Liền cưỡng ép đỉnh áp bức của hộ thành đại trận, vững vàng nắm giữ cửa thành.

Khiến đại đội sĩ tốt Đắc Thắng doanh cũng giết tiến đến.

Khương Vọng trực tiếp nhảy ra khỏi chiến cuộc nơi đây, kiếm xuyên qua cầu vồng, chốc lát vượt thành ba vòng rưỡi, âm thanh của hắn theo kiếm ngân vang –

"Thành này đã phá, đầu hàng miễn chết!"