# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 207: Bên bờ vực đi mũi đao | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng chiếm được thành Tân Tiết, toàn quân nghỉ ngơi, Khương Vọng một mình tuần tra thành.

Trong khi đó, trên chiến trường rộng lớn, Trọng Huyền Tuân cố thủ Tích Minh Thành bốn ngày, sau đó dẫn quân rút lui và bị truy sát gắt gao. Cuối cùng, Trọng Huyền Tuân gia nhập được quân Tề và bảo toàn được một số ít binh lính.

Tại Vụ Hoa Thành, Trọng Huyền Tuân suy ngẫm về chiến tranh tàn khốc và lo lắng cho Trọng Huyền Thắng. Mặc dù lập công lớn, anh vẫn quyết định mạo hiểm hơn nữa bằng cách dẫn quân đến phủ Đại Nghiệp, nơi yếu hại của Hạ quốc, thay vì đến Đại Thành nơi Trọng Huyền Thắng có thể đang chờ đợi. Trọng Tân khuyên can vì sự an toàn của Trọng Huyền Tuân, nhưng anh vẫn kiên quyết theo đuổi chiến thắng tuyệt đối, kể cả dũng khí.

_"Ta muốn thắng được hết thảy. Bao quát dũng khí."_


## Toàn bộ chương

## Chương 207: Bên bờ vực đi mũi đao

Mọi tiếng chém g·iết đều tan biến.

Mọi ngọn lửa bùng cháy đều đã tắt ngấm.

Thân ảnh uyển chuyển mà khí thế ngút trời của người cầm kiếm, thu hồi kiếm khí ngập trời.

Vị Sát Thần khoác giáp trầm mặc, giờ phút này lặng lẽ đứng sừng sững.

Cái thân thể cao lớn vạm vỡ, khoảnh khắc trở lại dáng vẻ mập mạp, ngồi tựa vào vách cửa thành, trên khuôn mặt mệt mỏi nở nụ cười vô hại.

Thành Tân Tiết, đã đổi chủ.

Vẫn còn đó tàn tích đao gãy, mảnh vỡ nỏ ngắn vương vãi trong vũng máu.

Quân đồn trú của tòa thành trì này, đều bị giải đến võ đài trong thành, chờ đợi số phận mờ mịt không biết sẽ ra sao.

Hộ thành đại trận trấn giữ nơi đây, đương nhiên cũng đã bị phá hủy.

Vạn nhà đóng cửa, bách tính ai nấy nơm nớp lo sợ trong nhà.

Tòa thành trì phía đông của Phủ Hội Minh này, đã ở trong trạng thái muốn gì được nấy.

Nhưng sĩ tốt của Đắc Thắng doanh, lại không ai xông vào nhà dân – chẳng kiếm chác được gì mà còn bị quân kỷ g·iết người.

Phủ khố của thành mặc cho c·ướp, mọi người xếp hàng đi vào chậm rãi chọn lựa. Đạo Nguyên Thạch còn chẳng thèm lấy, ai kiên nhẫn đi c·ướp mấy đồng bạc lẻ của dân thường?

Toàn bộ thành Tân Tiết, chìm trong một sự tĩnh lặng mang theo vẻ mờ mịt.

Không biết ngày mai là ngày nào, không biết ngày mai thuộc về ai, không biết liệu có ngày mai…

"Ổn chứ?" Khương Vọng khẽ hỏi.

Người dẫn đầu tiến vào thành, gánh chịu nhiệm vụ nguy hiểm nhất, g·iết thủ tướng, phá cửa thành, đối đầu quân trận, liên thủ với Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ đến sau tham chiến, ổn định quyền kiểm soát cửa thành, sau đó tuần tra thành mấy lượt, chém g·iết những tướng lĩnh ngoan cố chống cự.

Gần như không có một khắc ngơi nghỉ.

Nhưng so với Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ đến sau tham chiến, tình trạng của hắn vẫn tốt hơn nhiều.

Các thành của Hạ quốc dùng Cấm Thần Bàn (cấm thần bàn) do Thái thị nghiên chế, để phân chia tu sĩ dưới Thần Lâm cảnh. Đương nhiên là bởi vì huyết mạch bản chất của Thần Lâm cảnh, có thể phân chia chính xác hơn, dễ phân biệt hơn so với chiến lực.

Nhưng đồng thời cũng là bởi vì… có thể dưới sự áp bức của hộ thành đại trận, trong thành phòng như thành Tân Tiết, hoàn thành việc đơn kỵ đoạt cửa, tu sĩ Ngoại Lâu (Ngoại Lâu) trên khắp thiên hạ không quá mười người.

Thực tế không cần phải đặt vào sự cân nhắc thông thường.

Không khéo chính là, Khương Vọng lại nằm trong số đó.

"Hai ngày."

Giọng của Trọng Huyền Thắng có chút mệt mỏi, nhưng rất rõ ràng.

"Tính theo tình huống xấu nhất, chúng ta còn có hai ngày."

Hắn không trả lời câu hỏi của Khương Vọng, mà trực tiếp an bài quân vụ, cố gắng dồn sức nói: "Vọng ca nhi, người tài giỏi lúc nào cũng có nhiều việc phải làm. Đi chia anh em ra làm hai ca, để họ tranh thủ thời gian nghỉ ngơi. Hai ngày sau, còn có khổ chiến. Bảo họ nên ăn Khí Huyết Đan (khí huyết đan) thì ăn, đừng tiếc."

Khương Vọng nghĩ ngợi, nói: "Toàn quân nghỉ ngơi đi, bao gồm cả ngươi và Thập Tứ."

Giọng hắn vang lên, rền vang khắp thành: "Toàn quân tại chỗ nghỉ ngơi, không cần lo lắng chuyện phòng thủ thành, ta sẽ tuần thành!"

Dứt lời, hắn nhảy vọt lên, thẳng lên trời cao, ngay trên cao thành Tân Tiết, đột ngột ấn kiếm, mắt đỏ rực chiếu sáng tám phương.

Một mình hắn, giá·m s·át cả một thành.

Toàn thành hàng binh trầm mặc, ba ngàn Tề binh ngủ say.

…

…

Bắc tuyến, đông tuyến, chiến trường chính thành Đồng Ương…

Toàn bộ Hạ quốc lấy thành Quý Ấp làm trung tâm vạch một đường chéo, khu vực phía bắc và phía đông từ đó, gần như nơi nào cũng có chiến sự!

Trong cái hoàn cảnh chiến trường hỗn loạn khó tả này, chiến sự xảy ra bên ngoài Tích Minh Thành, đối với cả hai bên mà nói, có thể nói là vừa nằm trong dự liệu, vừa ngoài dự liệu.

Không cần nói là Trọng Huyền Tuân phía Tề hay An Quốc Hầu Cận Lăng phía Hạ, đều chú ý đến tầm quan trọng của Tích Minh Thành trong giai đoạn chiến sự hiện tại. Đều đã chuẩn bị chiến tranh trước khi đến.

Nhưng cũng không biết mình sẽ phải đối mặt với đối thủ nào.

Bởi vì phe Tề chiếm ưu thế trên chiến trường chính diện, nên ngược lại Trọng Huyền Tuân thoát thân trước một bước, kịp thời đến đây, hoàn thành việc "chi viện" cho tân thủ tướng Tề Lưu Nghĩa Đào (Lưu Nghĩa Đào).

Trong tình huống vừa đến Tích Minh Thành đã đột ngột gặp đại quân của Cận Lăng, Trọng Huyền Tuân quyết đoán một mình ra khỏi thành khiêu chiến, lấy lý lẽ huyền diệu bề ngoài Nhật Nguyệt Tinh Tam Luân Trảm Vọng Đao (nhật nguyệt tinh tam luân trảm vọng đao), chắn ngang trước vạn quân.

Hoàn toàn là chịu c·hết, như thể cố ý chờ quân địch vây g·iết.

Mùi dụ địch quá nồng.

Cận Lăng quả nhiên cảnh giác, không lập tức giao chiến, mà chọn kết trận phòng ngự.

Bởi vì hắn biết rõ Trọng Huyền Tuân là tướng lĩnh Thần Lâm cảnh từng ác chiến ở bắc bộ Lâm Vũ, nhưng không biết nhánh quân Tề từng gây sóng gió ở Tích Minh Thành trước đó do ai thống lĩnh, có thực lực như thế nào.

Lúc này hai quân đối diện nhau, dựa vào Tích Minh Thành để phòng thủ.

Hắn là tướng lĩnh được điều từ tiền tuyến về của phía Hạ, muốn ổn định cục diện phía sau Lâm Vũ làm mục tiêu chiến lược hàng đầu, đương nhiên không thể tùy tiện mạo hiểm.

Giữ chân quân Tề ở đây đã là hoàn thành mục tiêu ban đầu, nếu phe mình khinh suất chiến bại ở đây, tiền tuyến rất khó điều thêm đại tướng nào quay lại, toàn bộ chiến cuộc đông tuyến có lẽ sẽ hoàn toàn mục ruỗng!

Không phải Cận Lăng không có dũng khí mạo hiểm, mà là quân Hạ đã không thể thua thêm.

Thế là một bên chậm rãi tiến lên, thăm dò hư thực của địch quân, một bên phái sứ giả nhanh chóng triệu Phiền Ngao (Phiền Ngao).

Trọng Huyền Tuân cũng nhờ hành động kinh người ra khỏi thành giằng co này, mới có thời gian chỉnh đốn phòng ngự Tích Minh Thành, thực sự xây dựng thành phòng –

Lúc này hắn nhất định phải cảm tạ Trọng Huyền Thắng. Để tối đa hóa việc điều động hàng binh, lấy việc bắt tù binh lập công, Trọng Huyền Thắng đã tốn không ít tâm tư ở Tích Minh Thành, xử lý mọi việc phòng thủ thành ngay ngắn rõ ràng. Đồng thời đã sớm thanh trừ những yếu tố bất ổn, khiến Trọng Huyền Tuân tiếp quản dễ dàng hơn nhiều.

Đương nhiên, điều này cũng khiến hắn càng giống phó tướng của Trọng Huyền Thắng…

Trọng Huyền Tuân thanh danh hiển hách, lại thêm hứa hẹn, củng cố quân tâm rất lớn.

Như vậy, hắn lại thủ vững ở Tích Minh Thành trọn vẹn bốn ngày!

Cho đến khi Cận Lăng ở ngoài thành, nhận được tin tức dị động ở phủ Hội Minh…

Sau khi xác nhận một chi quân Tề khác đã rời đi từ lâu, Tích Minh Thành thực chất chỉ có Trọng Huyền Tuân, Cận Lăng vừa vội vừa giận, lập tức phát động tổng tiến công.

Quá trình gian nan trong bốn ngày này không cần phải nói thêm. Trong tình huống toàn thành đều là hàng binh, phe mình chỉ có ba ngàn sĩ tốt chính quy, cho dù là Trọng Huyền Tuân, cuối cùng cũng không thể chống đỡ được cuộc tiến công, dẫn quân mở cửa tây mà đi.

Hắn vẫn luôn chờ đợi quân Tề đột phá năm thành trung bộ phủ Lâm Vũ, như vậy bị bao vây, tự giải vây. Nhưng đợi bốn ngày sau, cuối cùng vẫn không thể chờ được.

Quân Tề đã phát giác ra sự rối loạn phía sau quân Hạ, liều lĩnh đột tiến. Quân Hạ cũng liều mạng chống cự, không chịu nhượng bộ dù chỉ một chút, dùng từng đống t·hi t·hể đổ vào tiền tuyến, để lại thời gian và không gian cho việc khoét sâu phía sau.

Quân Tề dũng cảm, quân Hạ cũng dũng cảm, con đường sinh tử tiến lên gian nan.

Trọng Huyền Tuân chỉ có thể rút lui.

Trọng Huyền Thắng không g·iết hàng binh, Trọng Huyền Tuân cũng không làm chuyện tàn sát.

Toàn thành hàng binh, trở lại dưới trướng Hạ. Hắn chỉ mang đi Lưu Nghĩa Đào và mấy người rải rác, đồng thời phải nghênh đón Cận Lăng bám đuôi t·ruy s·át.

Đây là một cuộc chiến đuổi g·iết thảm liệt.

Ba ngàn tiên phong doanh (doanh tiên phong) được bổ sung đầy đủ sau công thành chiến sự, trong chiến sự phòng thủ Tích Minh Thành, chiến tử năm trăm người.

Trong trận đuổi g·iết này, rất nhanh đã c·hết chỉ còn năm trăm người!

Một bên là thiên kiêu Đại Tề, con cháu danh môn. Một bên là huân tướng Hạ quốc, Thần Lâm nhiều năm.

Cận Lăng đã tự mình cảm nhận được sự cứng cỏi của Trọng Huyền Tuân, cảm nhận được sự tinh nhuệ của chi quân Tề này.

Trọng Huyền Tuân nhiều lần tự mình đoạn hậu, ngay cả Tinh Luân (tinh luân) cũng nát hai lần, nhưng vẫn không thể thoát khỏi vòng vây g·iết của ba mươi ngàn đại quân Cận Lăng, không gian hoạt động ngày càng thu hẹp…

Cũng may lúc này, tuyến phòng thủ năm thành trung bộ Lâm Vũ, cuối cùng cũng bị phá.

Trọng Huyền Tuân dẫn người trà trộn vào đám quân Hạ đang triệt thoái, ngược dòng mà lên, mạo hiểm đột phá, cuối cùng hội hợp với phần lớn quân Tề.

Còn Cận Lăng cũng không thể không lui giữ Tích Minh Thành, thu nạp quân từ tiền tuyến, xây dựng lại phòng tuyến.

Chiến sự phủ Lâm Vũ, từ đó chính thức bước vào giai đoạn bảy thành phía nam.

…

Tháng mười hai của Hạ quốc, có lẽ còn lạnh hơn Tề quốc.

Trọng Huyền Tuân ngồi một mình trên đầu tường Vụ Hoa Thành, dường như hoàn toàn không cảm thấy gió lạnh.

Một bộ áo trắng, vẫn không nhiễm bụi trần.

Đôi mắt vẫn sâu thẳm thần quang, kiên định mạnh mẽ.

Tùy ý ngồi xuống ở đó, chính là một bức tranh thủy mặc.

Chỉ là khóe miệng không có nụ cười như có như không, cả người lộ ra lạnh lùng khác thường, khó có thể tiếp cận.

Hắn không hề nghi ngờ đã lập công lớn.

Hắn liều c·hết chiến đấu ở Tích Minh Thành, giống như đóng một cái đinh vào bụng người Hạ, khiến họ vận động không tiện, là nguyên nhân quan trọng khiến quân Tề có thể nhanh chóng đột phá năm thành trung bộ Lâm Vũ.

Sau đó du tẩu ở phía sau Lâm Vũ, nhiều lần giao chiến với An Quốc Hầu Hạ, dẫn quân xông ra vòng vây, thành công trở về Tề doanh, càng là hành động vĩ đại!

Binh lính Tề nghe được việc này, ai cũng reo hò vì hắn.

Chủ soái đông tuyến Tạ Hoài An (Tạ Hoài An), cũng tự mình tiếp kiến hắn, động viên. Sổ ghi chép công lao, nhớ từng lớp từng lớp một bút!

Nhưng giờ phút này, hắn chỉ đang nghĩ…

Sự tàn khốc của chiến tranh, thực sự không thể nhìn rõ trên binh thư.

Dù nói binh giả hung khí, chỉ là tưởng tượng, cũng không rơi vào chỗ thật.

Ba ngàn người doanh tiên phong, đánh đến cuối cùng, chỉ còn ba trăm người theo hắn phá vòng vây thành công. Mà thời gian trận đuổi g·iết này kéo dài, chẳng qua chỉ ba ngày…

Dưới ưu thế tuyệt đối về binh lực của Cận Lăng, hắn thực tế khó mà xoay xở.

Nếu năm thành trung bộ Lâm Vũ không thể kịp thời đột phá, cho dù là hắn Trọng Huyền Tuân, cũng không có lòng tin có thể kiên trì bao lâu.

Còn Trọng Huyền Thắng thì sao?

Lúc này tình cảnh của Trọng Huyền Thắng ở phủ Hội Minh, chỉ biết so với những gì hắn vừa trải qua càng gian nan hơn. Bởi vì hắn ác chiến ở phủ Lâm Vũ, còn có thể mong chờ viện quân. Đối phương ở sau quan Hô Dương, khắp nơi đều là địch. Một khi bị cắn trúng, gần như không có khả năng thoát thân.

Không nói trước Trọng Huyền Thắng đã vào phủ Hội Minh bằng cách nào. Cái tên tiểu mập mạp giảo hoạt này, sao dám cược như vậy?

Hắn dựa vào cái gì mà cảm thấy, hắn có cơ hội thắng ván này?

"Tướng quân." Phó tướng theo quân đến gần phía sau: "Quân số đã bổ sung đủ, cầm lệnh của Tạ soái, mạt tướng tự mình chọn người. Các tướng sĩ nghe nói muốn theo ngài, đều rất nô nức."

"Mở cờ đi." Trọng Huyền Tuân nhìn đám mây dày đặc ở phía xa, nhàn nhạt nói.

Phó tướng theo quân này đã theo hắn nhiều năm, tài năng không tính là xuất chúng, nhưng rất đáng tin cậy. Lúc này chỉ lên tiếng "Tuân lệnh" rồi quay người.

"Trọng Tân." Trọng Huyền Tuân không quay đầu lại, nhưng đột nhiên hỏi: "Ngươi không hỏi xem đi đâu sao?"

Trọng Tân theo Trọng Huyền Tuân truy nam đuổi bắc, trong trận đột phá cuối cùng trúng sáu mũi tên, lúc này dừng bước, chỉ đáp: "Tướng quân nói đi đâu, Trọng Tân liền đi đó."

"Lần này chúng ta đi Đại Nghiệp. Xuyên qua Bình Lâm, đi Đại Nghiệp."

Trọng Huyền Tuân hiếm khi giải thích: "Ta không thể đi quan Hô Dương, quan Hô Dương địa thế hiểm yếu, thành phòng xây dựng nhiều năm, lại có tinh binh cường tướng trấn giữ, rất khó đột phá chính diện. Chỉ có thể ổn định toàn cảnh Lâm Vũ rồi, mới có thể dùng đại quân đi đánh. Ta không thể đi Đại Thành, chỗ đó là cửa sổ tiến vào phủ Phụng Đãi, là lựa chọn tốt nhất để ta tranh công trong giai đoạn hiện tại… Nhưng đã nói là lựa chọn tốt nhất, thằng em béo của ta, nhất định ở đó chờ ta!"

Chiến trường thay đổi trong nháy mắt, lại thêm tin tức không thông, Trọng Huyền Thắng làm sao có thể tính toán chuẩn xác, hãm hắn ở Tích Minh Thành?

Sau khi tỉnh ngộ, là do tính cách quá nghiêm khắc hoàn mỹ của mình, bị bắt được mạch đập, từ đó dự đoán được lựa chọn.

Trước đây hắn không quan tâm những điều này, không ngoài việc gặp chiêu phá chiêu, hắn tự tin có thể ứng phó tất cả.

Nhưng cho dù là hắn, trong đại chiến quy mô như Tề - Hạ, cũng nhiều lần cảm nhận được sự gian nan.

Hắn tin rằng nếu hắn chọn đi Đại Thành, Trọng Huyền Thắng nhất định còn có niềm vui mới dành cho hắn.

Sự thảm liệt khi đóng giữ Tích Minh Thành, rõ mồn một trước mắt.

Nhưng nếu muốn hắn không làm những lựa chọn hoàn mỹ, mà vững vàng ác chiến ở bảy thành phía nam Lâm Vũ, cầm công huân an ổn, thì đó lại là điều hắn không thể chịu đựng!

Không phải nói hắn tác chiến ở bảy thành phía nam Lâm Vũ, nhất định sẽ bại bởi Trọng Huyền Thắng trong cuộc cạnh tranh chiến công sau này – việc Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng gây sóng gió ở sau quan Hô Dương, là hành vi nguy hiểm đi trên lưỡi dao bên bờ vực, có thể trở về hay không vẫn còn chưa biết!

Hắn chỉ là không thể chịu đựng, việc tự mình lựa chọn tầm thường.

Cho nên hắn đi Đại Nghiệp!

Hắn mạo hiểm lớn hơn, để c·ướp lấy công huân lớn hơn!

Phủ Đại Nghiệp là nơi hoàng thất Hạ quốc hưng thịnh, là cố đô của Đại Hạ trước đây, là vị trí Hoàng Lăng của Hạ Thái Tổ, Hạ Thái Tông, thực sự là nơi yếu hại của đất nước này, Hạ đình phòng thủ quan trọng nhất!

Lại phủ Đại Nghiệp và kinh đô hiện tại là thành Quý Ấp, vị trí địa lý không khác nhau lắm, ở giữa bất quá cách một phủ. Quân đội kinh đô và vùng lân cận, tùy thời có thể điều động chi viện.

Dùng ba ngàn quân lực, dây vào một tòa trọng phủ như vậy, không khác nào đi qua núi đao biển lửa.

Chỉ cần bị dính vào một lần, gần như sẽ không có khả năng thoát thân.

Nhất là… hiện tại ba ngàn người, vẫn còn được bổ sung trên cơ sở ba trăm người của doanh tiên phong ban đầu, chiến lực còn lâu mới có thể so sánh với tinh nhuệ xuất thân từ Xuân Tử quân (xuân tử quân).

Chuyến đi này hầu như là cửu tử nhất sinh.

Trọng Tân nghĩ ngợi, nói: "Trước đây ngài nói Cận Lăng đang chờ người, người kia không đợi được, Cận Lăng lại phát động tổng tiến công, nói rõ Thắng công tử đã vào phủ Hội Minh… Thắng công tử đã ở phủ Hội Minh, lại bị đại nhân vật Cận Lăng chờ đợi t·ruy s·át, nghĩ đến cũng khó thoát ra, làm sao có thể đi Đại Thành phủ Phụng Đãi?"

Trọng Huyền Tuân nói: "Ta không nghĩ ra hắn sẽ làm thế nào, nhưng ta nghĩ hắn chắc chắn biết cách làm."

Trọng Tân tất nhiên là tin tưởng phán đoán của Trọng Huyền Tuân, trầm mặc một hồi, vẫn nói: "Đã ngài xác định Thắng công tử sẽ đi Đại Thành, ngài nói, nếu người nước Hạ biết mục tiêu của hắn…"

Trong ánh mắt Trọng Huyền Tuân nhìn sang, giọng hắn càng lúc càng nhỏ.

Cuối cùng nói: "Tướng quân, ta chỉ vì ngài cân nhắc."

Trọng Huyền Tuân bình tĩnh nói: "Ngươi dường như đang hoài nghi ta, đã không thể thắng được trong cuộc đọ sức công bằng."

Trọng Tân quỳ xuống, khẩn thiết khuyên: "Tướng quân, ngài là nhân vật tuyệt đỉnh vượt qua cả trí tưởng tượng của ti chức, ti hạ đi theo ngài nhiều năm, chưa từng hoài nghi lực lượng của ngài. Chỉ là… chỉ đem ba ngàn người này đi phủ Đại Nghiệp, cho dù là ngài, cũng quá mạo hiểm. Thiên kim chi tử, cẩn thận! Tương lai của ngài là con đường bằng phẳng, trận chiến này cũng chẳng qua là phong cảnh trên đường. Ngài tôn quý đến nhường nào, sao lại phải lấy mạng đi tranh?"

Trọng Huyền Tuân chỉ đứng dậy, đi xuống thành.

Để lại những lời nói lặng lẽ của hắn, rơi vào trong gió lạnh của Vụ Hoa Thành, sẽ không bị bất kỳ ai sửa đổi –

"Ta muốn thắng được tất cả. Bao gồm cả dũng khí."