# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 210: Đông tuyến thứ nhất công | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tiết Nhữ Thạch đầu hàng quân Tề tại Đại Thành, Bảo Bá Chiêu và Tạ Bảo Thụ tranh công. Trọng Huyền Thắng dàn xếp, nhường công lớn cho Bảo Bá Chiêu để đổi lấy sự hợp tác. Tạ Bảo Thụ không phục, Khương Vọng lên tiếng hòa giải. Trọng Huyền Thắng đánh giá thấp Tạ Bảo Thụ về tầm nhìn chiến lược, khen ngợi Bảo Bá Chiêu vì sự phối hợp.

Khi việc tiếp quản Đại Thành diễn ra suôn sẻ, Phiền Ngao xuất hiện, nhưng đã muộn và buộc phải rút lui. Tiết Nhữ Thạch hối hận vì quyết định đầu hàng.

Trọng Huyền Thắng và Bảo Bá Chiêu thống nhất nhận định về tình hình chiến sự, quyết định chia nhau đường tiến quân. Trọng Huyền Thắng chiếm Đại Thành, còn Bảo Bá Chiêu tiến về phía đông. Trọng Huyền Thắng cử người đi xin thêm quân từ Tạ Hoài An, bắt đầu thu thập thông tin về Đại Thành từ Tiết Nhữ Thạch, và phá hủy trận pháp phòng thủ của thành.

Đến ngày 9 tháng 12, sau 19 ngày giao tranh, Đắc Thắng doanh đã chiếm được bốn thành lớn, trở thành công đầu của đông tuyến.


## Toàn bộ chương

## Chương 210: Đông tuyến đệ nhất công

Đối với Tiết Nhữ Thạch mà nói, việc ứng phó Bảo Bá Chiêu và Tạ Bảo Thụ công thành đã là dốc hết toàn lực.

Việc quân Tề đột nhiên đánh tới từ phía sau lưng, hắn không dám nghĩ, cũng không có khả năng phán đoán thật giả.

Lần tỏ thái độ kia của Trọng Huyền Thắng đã là sự giãy giụa và thăm dò cuối cùng của hắn.

Một kiếm "di động tinh lâu" (di dong xing lou) của Khương Vọng đủ chứng minh hắn có năng lực tùy thời bước vào cảnh giới Thần Lâm (Shenlin).

Giọt nước tràn ly...

Tiết Nhữ Thạch đầu hàng liền thành chuyện đương nhiên.

Hộ thành đại trận tan đi, bốn cửa thành Đại Thành mở toang, Tiết Nhữ Thạch tự trói hai tay, dẫn theo một đám quân coi giữ vứt bỏ binh khí, ra khỏi thành xin hàng.

Ra chính là cửa nam.

Đương nhiên, Bảo Bá Chiêu và Tạ Bảo Thụ cũng chen chúc tới.

Về phần Trọng Huyền Thắng nói quân đội bạn né tránh cái gì – bọn họ còn có thể không biết quân Tề có chiếm trọn Hội Minh (Huiming) hay không? Bảy thành phía nam phủ Lâm Vũ (Linyu) còn đang ác chiến, ngay cả cửa Quan Hô Dương (Huyang) bên kia còn chưa sờ tới!

Công lao chiếm được Đại Thành này tính như thế nào, Tiết Nhữ Thạch vì sao đầu hàng, đầu hàng ai, còn cần phải bàn bạc!

Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng liên tục truyền âm, trao đổi ý kiến với tần suất cực nhanh.

"Bọn họ đánh Đại Thành, ngươi nói là chủ ý của ai?"

"Đương nhiên là chủ ý của Bảo Bá Chiêu." Trọng Huyền Thắng thuận miệng nói: "Sóc Phương Bá (Shuofang Ba) nắm giữ Yên Lôi quân (Yanlei Jun), cũng là lão tướng trên chiến trường. Binh pháp thao lược gia truyền, đương nhiên không kém."

"Vậy chuyện của Tạ Tiểu Bảo (Xiao Bao) là thế nào?"

"Ngươi cho rằng Cức Chu (Cizhu) dễ điều động vậy sao? Đông tuyến mới phân cho mấy chiếc?"

Nhớ tới quan hệ giữa Tạ Bảo Thụ và chủ soái đông tuyến Tạ Hoài An (Huaian), Khương Vọng bừng tỉnh ngộ.

Bảo gia (Bao jia) và Trọng Huyền gia (Zhongxuan jia) đời đời không thân thiện, vì Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng và Tạ Bảo Thụ cũng đầy đầu bọc.

Nhưng lúc này gặp nhau, Trọng Huyền Thắng lại cười hòa nhã vô cùng.

"Làm phiền hai vị hiền huynh chi viện, giúp ta hoàn thành bước cuối cùng quán thông Lâm Vũ, Phụng Đãi (Fengdai) hai đại chiến khu!"

Bảo Bá Chiêu và Tạ Bảo Thụ liếc nhau.

"Ha ha ha." Bảo Bá Chiêu cười nói: "Ta phải cảm ơn hiền đệ mới đúng, ta và Tạ tướng quân công thành này đã hai ngày đêm, hao tổn khó mà tính, hi sinh không đếm xuể. May mắn có hai vị hiền đệ quấn địch hậu mà đến, giúp ta bắt lại thành này! Nếu không nói không chừng còn phải đánh thêm mấy canh giờ!"

"Ha ha ha ha." Trọng Huyền Thắng cũng cười, đưa tay chỉ Tiết Nhữ Thạch: "Hiền huynh có thể thấy, vị Tiết tướng quân này mở cửa nào, hướng ai xin hàng?"

Bảo Bá Chiêu cười nói: "Hai vị hiền đệ xen kẽ vất vả, chặn hơn hai ngàn người này, đã lập công lao lớn, khiến kẻ ngu này bội phục! Nhưng các ca ca dẫn quân 15000 người công thành, đánh không biết ngày đêm, đều chưa ăn no đã lên trận! Chúng ta ăn no bụng miếng cơm cuối cùng, không thể nói những người ăn hơn chén phía trước không tính đi?"

Tiết Nhữ Thạch lúc này sao có thể không biết, hai nhóm người trước mắt đang tranh công của mình. Là người bị tranh "công", sắc mặt hắn lúc xanh lúc trắng, khó coi vô cùng.

Trọng Huyền Thắng và Bảo Bá Chiêu luôn dùng lời nói ẩn ý, ngươi một câu ta một câu thăm dò, uyển chuyển vô cùng.

Tạ Bảo Thụ ở bên cạnh không nhịn được nói: "Ai là chủ lực, cái này không rõ ràng sao? Người nước Hạ không thấy rõ, người nước Tề chúng ta lại không thấy rõ? Các ngươi có bao nhiêu người? Còn có thể không đánh mà thắng?"

Khương Vọng liếc hắn một cái, buồn cười nói: "Hàng xóm tốt! Lâu rồi không gặp! Chuyện nhiều người ít người, bàn tới không có ý nghĩa! Chúng ta tâm sự riêng, ôn chuyện cũ?"

Tạ Bảo Thụ tỏ vẻ "Ta không thèm để ý ngươi", quay đầu đi, nhưng cuối cùng cũng ngậm miệng.

Trọng Huyền Thắng ngược lại không hề tức giận.

Tạ Bảo Thụ là kẻ không biết binh, chỉ nhìn thấy một mẫu ba phần đất trước mắt. Phàm là có thể hiểu một chút chiến cuộc, cũng không đến mức như hắn, tự tin hỏi ai là chủ lực.

Bảo Bá Chiêu đề cập nhân số, là muốn nói đến khổ lao, là nhu cầu, là đại quân khởi động, tranh đấu mấy ngày đêm, không thể công cốc mà lui. Chứ không phải thật cảm thấy bọn họ có thể cùng Trọng Huyền Thắng đoạt công lao chiếm Đại Thành này.

Ai lay chuyển chiến cuộc, ai tạo ra cơ hội, Tiết Nhữ Thạch còn có thể chống bao lâu... Bảo Bá Chiêu có lẽ không hiểu, Tạ Bảo Thụ thì có vẻ như thật sự không hiểu.

Lập tức chỉ cười híp mắt nói: "Đắc Thắng doanh (Desheng Ying) ta quả thật chỉ có ba ngàn người, nhưng chính ba ngàn người này đã phá Tích Minh (Ximing), chiếm Hồng Cố (Honggu), đánh chiếm Tân Tiết (Xintie), vó ngựa đạp qua ba phủ, thế như chẻ tre. Uy phong như vậy, không đánh mà thắng cũng rất hợp lý."

Sau đó hắn nhìn về phía Bảo Bá Chiêu, nói với người thông minh thực sự này: "Ta làm việc thích đôi bên cùng có lợi, không thích ăn xong chùi mép. Một người ăn quá nhiều dễ béo! Hiền huynh vì phối hợp ý đồ chiến lược quán thông chiến khu phía đông của ta, dẫn quân công thành hai ngày đêm, tạo áp lực cực lớn cho quân thủ thành, ta biết rõ tâm ý này. Sau khi chiến đấu bày tiệc rượu, nhất định phải kính hiền huynh một chén!"

Bảo Bá Chiêu nhíu mày, hơi kinh ngạc.

Không phải vì Trọng Huyền Thắng keo kiệt, mà ngược lại, mập mạp này quá hào phóng!

Công lao lớn nhất không chạy khỏi tay bọn họ, còn thuận tay thêm cho họ một phần công lao hô ứng cấp chiến lược... Điều kiện mở ra đến mức này là tương đối hậu hĩnh.

Dù sao cũng là Sóc Phương Bá đời sau, người thừa kế Bảo thị đã được xác định, cảm xúc kinh ngạc của Bảo Bá Chiêu lập tức thu lại, thay bằng nụ cười nhiệt tình: "Nên uống một chén, phải chúc mừng hiền đệ lại đoạt thêm một thành!"

Có qua có lại, hắn cũng lập tức thừa nhận quân coi giữ Đại Thành đầu hàng Đắc Thắng doanh.

Hai vị tướng lĩnh trẻ tuổi của Tề quốc trước mắt, trong lúc nói cười đã định xong việc phân chia quân công, tâm tình của Tiết Nhữ Thạch, người được "phân phối" quân công, vô cùng phức tạp.

Đại Hạ có ngàn năm quốc vận, có lịch sử vinh quang, quá khứ rực rỡ, có triều đình chăm lo quản lý, có tướng trung dũng, lương thần trị quốc. Có vô số chí sĩ đầy lòng nhân ái. Từ xưa đến nay, nhân tài chưa dứt.

Hắn, Tiết Nhữ Thạch, đã trải qua nhiều chức vụ quân chính, nay kiêm nhiệm tướng chủ và thành chủ Đại Thành, thấy biết bao nhiêu tuấn kiệt trẻ tuổi của Hạ quốc!

Nhưng có mấy người được như Bảo Bá Chiêu, có ai được như Trọng Huyền Thắng?

Trên đầu tường sớm đã đổi đại vương kỳ (dawang qi).

Công tác tiếp nhận đầu hàng bên ngoài Đại Thành được tiến hành đâu vào đấy.

Đắc Thắng doanh làm việc này đã rất thành thục.

Trọng Huyền Thắng và Bảo Bá Chiêu vẫn nói chuyện không ngừng, hòa khí vui vẻ. Mâu thuẫn của thế hệ trước dường như không hề ảnh hưởng đến họ.

Từ xa có tiếng ầm ầm, đang đến gần với tốc độ cực nhanh!

"Kết trận!"

Trọng Huyền Thắng và Bảo Bá Chiêu gần như đồng thời hạ lệnh, mỗi người cầm binh khí bay lên không.

Khương Vọng tay đặt lên chuôi kiếm, không chút do dự rút thân bay cao.

Tạ Bảo Thụ kết trận chậm một nhịp, dứt khoát tự mình bay lên không trung, đối đầu với gã họ Khương kia.

Từ nơi xa, một thân ảnh thiêu đốt sức mạnh đáng sợ đang đến gần với tốc độ cực nhanh.

Gần, gần hơn nữa!

Vẫn là một khuôn mặt vuông rộng, uy nghiêm.

Dưới vẻ uy nghiêm, khó nén vẻ mệt mỏi.

Một cường giả Thần Lâm cảnh, kim khu ngọc tủy, mang theo một thân phong trần mệt mỏi!

Đại Hạ Tuyên Bình Hầu (Xuanping Hou) Phiền Ngao (Fan Ao)!

Ông ta đánh vào phủ Hội Minh, chỉ bắt được một cái vỏ trống rỗng, mọi dấu vết hành quân đều do quân coi giữ Hồng Cố tạo thành, khiến ông ta cảm thấy không ổn.

Lúc đó ông ta chưa biết mục tiêu chiến lược của Trọng Huyền Thắng, nhưng đã ý thức được Trọng Huyền Thắng muốn đến phủ Phụng Đãi, ông ta do dự giữa ba thành Lộc Chu (Luzhou) (gần Lâm Vũ hơn), Tân Tiết (ở giữa), Dương Cố (Yanggu) (càng gần Cẩm An (Jinan)) trên đường Hội Minh và Phụng Đãi chạm nhau.

Cuối cùng, vì thời gian chiến tranh do một tay ông ta tạo ra chậm chạp không có động tĩnh ở Tân Tiết, ông ta chỉ huy Tân Tiết.

Ông ta không biết rằng, sau khi Trọng Huyền Thắng chiếm được Tân Tiết, sở dĩ chọn đóng kín bốn cửa, cắt đứt tin tức, nghỉ ngơi tại chỗ hai ngày, một là vì sĩ tốt dưới trướng thực sự cần tĩnh dưỡng, hai là để chờ ông ta đuổi theo!

Việc phá hủy nông trường Thiên Phong (Tianfeng), cản trở giao thông của quân Hạ, khiến tốc độ hành quân của Đắc Thắng doanh một người hai ngựa nhanh chóng đến mức nào.

Việc Phiền Ngao bị dẫn tới Tân Tiết, đã định rằng ông ta chỉ có thể nghênh đón một thành trì dự trữ chiến tranh đã bị hủy diệt, và không thể nào đuổi kịp Đắc Thắng doanh nữa.

Ngay khi nhìn thấy thành Tân Tiết, Phiền Ngao đã cảm thấy không ổn.

Sau khi hỏi về hướng đi của Đắc Thắng doanh, ông ta thậm chí bỏ lại quân đội, không màng đến việc một mình đuổi theo hướng Đại Thành. Có thêm một cường giả Thần Lâm ở thành phòng thủ, kết quả sẽ hoàn toàn khác biệt!

Nhưng đã... không kịp!

Từ Lâm Vũ đến Phụng Đãi đến Hội Minh, rồi trở về Phụng Đãi, ông ta chưa từng ngừng một khắc, nhưng tất cả đều làm chuyện vô ích!

Lúc này ông ta bay nhanh đến Đại Thành, nghênh đón ông ta là Bảo Bá Chiêu, Tạ Bảo Thụ, cùng 15000 quân liên minh chư quốc đông vực. Là Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng, cùng hơn hai ngàn Tề binh Đắc Thắng doanh.

Là Tiết Nhữ Thạch, người đứng đầu Đại Thành, và quân coi giữ Đại Thành đã đầu hàng!

Với kim khu ngọc tủy của ông ta, da đầu nhất thời cứng ngắc.

Ông ta nhìn sâu vào gã mập mạp trẻ tuổi kia, và kiếm khách trẻ tuổi mà ông ta đã cảm nhận được kiếm thế từ rất xa.

Phiền Ngao không nói một lời, quay người vội vàng tháo lui.

Đừng nói đến việc ở lại đây, có nguy cơ bị quân trận mài chết.

Lúc này việc Lâm Vũ và Phụng Đãi thông nhau đã thành kết cục đã định.

Ông ta phải nhanh chóng xoay người lại, nghĩ cách củng cố cục diện Phụng Đãi!

Nhưng có cách nào đâu?

Ông ta vẫn chưa nghĩ ra...

Nơi này không giống như phủ Lâm Vũ, Phụng Quốc Công (Fengguo Gong) Chu Anh (Zhu Ying) vừa đánh vừa rút lui, xây dựng hết tầng phòng tuyến này đến tầng phòng tuyến khác, chứa đựng đủ không gian giảm xóc. Ngay cả khi thành Tích Minh bị tập kích quấy rối, phòng tuyến Lâm Vũ vẫn có độ bền tương đối, làm chậm bước tiến của quân Tề ở mức độ lớn nhất.

Đây cũng là mạch tư duy chiến lược của Chu Anh trên toàn bộ chiến trường đông tuyến.

Hôm nay phủ Phụng Đãi, đại môn bỗng nhiên bị kéo ra, gió mây đột biến, căn bản không kịp kéo phòng tuyến.

Đại Thành vừa vỡ, 300 ngàn quân Tề ở đông tuyến tùy thời có thể xuôi nam uống ngựa, thế không thể ngăn!

Phiền Ngao bay nhanh đến, rồi lại bay nhanh đi.

Trong doanh trại quân Tề, truyền đến tiếng cười vang. Việc bức lui một cường giả Thần Lâm, một Đại Hạ Hầu gia, tự có đắc ý, có thoải mái.

Tiết Nhữ Thạch ngồi phịch xuống đất.

Vẻ mặt ông ta như khóc như cười.

Không rõ là hối hận, là hận, hay là gì khác.

Phủ Phụng Đãi vẫn còn, phủ Hội Minh vẫn còn ở đó.

Phiền Ngao lấy tước vị quốc hầu, bất kể hao tổn, không tiếc sinh tử, đông chạy tây gãy, liên chiến ba phủ, thậm chí một mình đến đây chi viện.

Ông ta lại chọn đầu hàng trước một khắc Phiền Ngao chạy tới.

Tâm trạng này thật khó tả!

...

Không bàn đến tâm trạng của Tiết Nhữ Thạch như thế nào, Trọng Huyền Thắng và Bảo Bá Chiêu liếc nhau, đã thống nhất nhận thức về cục diện tiếp theo.

Đại Thành nhanh chóng bị chiếm, toàn bộ phủ Phụng Đãi đã là vùng đất bằng phẳng, không có địa thế hiểm trở để thủ.

Thêm vào đó, việc Trọng Huyền Thắng phá hủy nông trường Thiên Phong đã giáng một đòn cực lớn vào tính cơ động của quân Phụng Đãi.

Việc Tuyên Bình Hầu Phiền Ngao lý tính chọn rút lui, muốn kéo phòng tuyến, củng cố phía sau Phụng Đãi, nhưng sự thật tàn khốc sẽ cho ông ta biết, ông ta vẫn làm chuyện vô ích!

Việc Đại Thành đổi chủ đã cắt đứt hoàn toàn liên hệ giữa Lâm Vũ và Phụng Đãi. Chiến pháp "vừa đánh vừa lui, dệt lưới từng tầng" của Chu Anh đã không thể tiếp tục ở phủ Phụng Đãi. Chỉ một mình Phiền Ngao, trong thời gian ngắn muốn dựa vào quân phủ Phụng Đãi để làm gì đó, hoàn toàn là ảo tưởng.

Sau đó vẫn phải tranh thủ thời gian.

Họ phải nhanh chóng xin binh với thống soái đông tuyến Tạ Hoài An, lúc này bảy thành cuối cùng ở phía nam Lâm Vũ có thể tạm thời buông xuống, vây nhưng không đánh, chủ lực đông tuyến xuất phát hướng phủ Phụng Đãi!

Lâm Vũ và Phụng Đãi đã thông nhau, một khi quân Tề tràn tới, toàn bộ Hội Minh cũng không có cách nào thủ được nữa.

Mà sau khi Lâm Vũ, Phụng Đãi và Hội Minh thông nhau, nhìn từ trên bản đồ, chính là một cánh tay hùng hồn đang ghìm chặt cổ gã khổng lồ Hạ quốc!

Đông tuyến đã định!

Ai có thể ngờ rằng, việc gây ra một loạt biến hóa trên chiến trường, dẫn đến kết quả chiến cuộc đông tuyến đã có thể nhìn thấy ngay bây giờ, lại là một đội quân chỉ có ba ngàn người đã biến mất ngay từ giai đoạn đầu chiến sự ở Lâm Vũ?

Sau đó...

Chỉ là một bữa tiệc thịnh soạn cướp đoạt quân công.

Việc duy nhất họ phải làm là nắm chặt thời gian!

Vậy nên tâm trạng của Tiết Nhữ Thạch thế nào, có gì quan trọng?

"Chúng ta đến từ thành Tân Tiết." Trọng Huyền Thắng đi thẳng vào vấn đề.

Ý của hắn rất rõ ràng, con đường từ Tân Tiết đến Đại Thành hắn đã khai thông, không cho phép người khác đến hái quả đào.

Bảo Bá Chiêu cũng không có ý định dây dưa, nói thẳng: "Ngươi đánh tây đường, ta đánh đông đường. Trước khi các tướng lĩnh khác đến, có thể chiếm được bao nhiêu thì cứ chiếm. Sau đó... đều dựa vào bản lĩnh!"

Trong quân liên minh chư quốc đông vực, cường giả cũng không ít.

Như Diêm Pha (Yan Po) của Dặc quốc, Tây Độ phu nhân (Xidu Furen) của Húc quốc (Húc quốc đã ra sức ở chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyue Yuan), lần này Tề quốc đông chinh, không cần xuất binh. Nhưng cường giả Thần Lâm vẫn muốn theo quân), Âu Dương Vĩnh (Ouyang Yong) của Dung quốc...

Họ cũng có nhu cầu về chiến công, sau đó có thể dùng chiến công đổi lấy lượng lớn vật tư ở Tề quốc, thậm chí giành được nhiều suất Khai Mạch Đan (Kaimai Dan) hơn. Đối với một phủ Phụng Đãi không phòng bị, họ tuyệt đối sẽ không khách khí.

Lúc này những người ở Đại Thành có ưu thế ra tay trước, nhưng cuối cùng có thể ăn vào miệng bao nhiêu vẫn phải xem bản lĩnh của mình.

Công lao chiếm Đại Thành đã được phân chia xong, Bảo Bá Chiêu dứt khoát không vào thành, dẫn theo quân đội vẫn đang trong trạng thái chiến tranh, trực tiếp lao tới tòa thành tiếp theo ở đông đường Phụng Đãi. Về phần Tạ Bảo Thụ, người đã đạt được thỏa thuận hợp tác với ông ta, đương nhiên là bay trở về chiến trường Lâm Vũ báo cáo quân tình kiêm xin binh.

Điểm quan trọng nhất của chiến tranh cấp độ siêu phàm, chính là tiêu diệt lực lượng siêu phàm của đối phương.

Quân Tề đánh các thành trì lớn trong lãnh thổ Hạ quốc, muốn từng chỗ tiêu diệt các tiết điểm của hộ quốc đại trận Hạ quốc. Những địa phương cấp thôn, trấn thì không thèm động đến.

Trọng Huyền Thắng thì không nhanh không chậm, sau khi xác định đường tấn công phía tây, dẫn người nghênh ngang vào Đại Thành.

Hắn thậm chí muốn nhờ Tạ Bảo Thụ tiện đường xin binh, lý do đương nhiên là người cấp tiến dễ làm việc, huống hồ Tạ Bảo Thụ và Khương Vọng xem như hàng xóm!

Tạ Bảo Thụ thậm chí không thèm liếc hắn một cái.

Thế là hắn tìm một con Ngọc Thai Thanh Thông (Yutai Qingtong), lệnh Thanh Chuyên (Qing Zhuan) cầm tướng lệnh đi tìm Tạ Hoài An xin binh mã.

Còn hắn thì nắm tay Tiết Nhữ Thạch, hỏi han tỉ mỉ mọi chi tiết về Đại Thành. Nhiệt tình...

Phá hủy hộ thành đại trận Đại Thành.

Đến bước này.

Từ ngày 20 tháng 11 theo Đạo lịch, chiến trường bắc tuyến và đông tuyến đồng thời mở ra, toàn cảnh Hạ quốc bắt đầu loạn chiến, đến ngày mùng 9 tháng 12 Đạo lịch.

Trong mười chín ngày.

Đắc Thắng doanh ngang dọc ba phủ, đã chiếm được bốn tòa thành lớn: Tích Minh, Hồng Cố, Tân Tiết, Đại Thành.

Số tù binh không tính, thu hoạch không tính.

Thật là đệ nhất công đông tuyến!