# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 211: Tân Vinh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bảo Bá Chiêu dễ nói chuyện vì Đại Thành phía bắc không ai đến ngoài họ, còn phía nam chỉ có quân Tề. Trọng Huyền Thắng chia cho họ một phần chiến lược công lớn. Khương Vọng cho rằng đó là do cần Tạ Bảo Thụ nắm giữ thế công quyền ở Phụng Đãi tây đường, và do quân Tề đã mệt mỏi. Trọng Huyền Thắng nhấn mạnh rằng chiến tranh không chỉ là chiến tranh, mà còn là sự phối hợp và phân chia công lao để duy trì lòng quân.

Khương Vọng hỏi về Trọng Huyền Tuân, Trọng Huyền Thắng lo lắng hắn đang ủ mưu lớn, có thể là tấn công Đại Nghiệp. Khương Vọng không tin vì Đại Nghiệp rất quan trọng và được bảo vệ nghiêm ngặt. Trọng Huyền Thắng cho rằng nếu có khả năng, thì đó là do sức mạnh cá nhân của Trọng Huyền Tuân. Trọng Huyền Thắng hỏi Khương Vọng về sức mạnh của Trọng Huyền Tuân và Khương Vọng khi đạt tới Thần Lâm cảnh. Khương Vọng nói rằng Trọng Huyền Tuân rất mạnh và không thể lường trước được sức mạnh của mình.

Trọng Huyền Thắng nhanh chóng ổn định Đại Thành, dùng người đầu hàng để lấp chỗ trống viện quân Lâm Vũ, lập Tân Vinh doanh do Tiết Nhữ Thạch chỉ huy. Trọng Huyền Thắng dẫn quân chinh phạt Thọ An, phong tỏa thành và chiêu hàng.

Trước khi xuất quân, Trọng Huyền Thắng mời Tiết Nhữ Thạch ở lại Đại Thành, nhưng Tiết Nhữ Thạch muốn theo chinh phạt. Trọng Huyền Thắng cùng Khương Vọng, Thập Tứ dẫn kỵ quân vượt thành khóa chặt giao thông Thọ An. Sau đó, Tân Vinh doanh tới, Trọng Huyền Thắng dùng họ để chiêu hàng Thọ An.

Trọng Huyền Thắng nói không thể đánh vì quân mệt mỏi, Tân Vinh doanh mới hàng, chiêu hàng thì có cơ hội. Hắn phong tỏa Thọ An, gây hoang mang trong thành, dùng Tân Vinh doanh để thuyết phục. Thành chủ Thọ An chửi mắng Tiết Nhữ Thạch. Trọng Huyền Thắng nhận ra thành chủ là người Trường Lạc.


## Toàn bộ chương

## Chương 211: Tân Vinh

"Bảo Bá Chiêu ngược lại là rất dễ nói chuyện."

Trong phủ khố Đại Thành, Khương Vọng vừa quét dọn các loại đạo thuật bí thuật, một mạch sao chép vào đài diễn đạo bên trong, vừa nói với Trọng Huyền Thắng đang làm cùng một việc ở phía đối diện giá sách.

"Đại Thành phía bắc, bọn hắn không đến, còn có nhiều người khác tới. Đại Thành phía nam, chúng ta không đến, không ai có thể tới." Trọng Huyền Thắng tùy ý nói: "Giảng đạo lý thì ai cũng nói được vài câu, nhưng sự thật như thế nào, người sáng suốt đều rõ ràng."

Hắn cười: "Mà lại ta đã rất phúc hậu, chia cho bọn hắn một phần chiến lược công lớn."

"Chẳng lẽ không phải vì nhờ cậy quan hệ của Tạ Bảo Thụ (Xie Baoshu), nắm giữ quyền chủ đạo thế công tây đường Phụng Đãi (Fengdai) sao?" Khương Vọng thình lình hỏi.

Trọng Huyền Thắng dừng tay, hơi kinh ngạc nhìn hắn.

Khương Vọng bổ sung: "Đồng thời chúng ta lúc đầu cũng đã mệt mỏi, không ăn được quá nhiều. Bọn hắn thật muốn lách qua chúng ta mà làm, chúng ta còn có thể cùng hắn sống mái với nhau sao? Chi bằng giống như bây giờ, theo như nhu cầu."

"Không tầm thường a, Khương tước gia!"

Trọng Huyền Thắng khen một tiếng, rồi nói: "Người không hiểu đánh trận, có thể lên chiến trường. Người chỉ hiểu đánh trận, nhất định không muốn lên chiến trường. Đây là... ông nội ta nói."

Hắn cười không rõ ý tứ.

Sau đó nói: "Ngươi nghĩ được những điều này, đã có thể làm một tướng quân hợp cách. Bất quá, phần quan trọng hơn ngươi không nói đến.

Chiến tranh xưa nay không chỉ là chiến tranh.

Đúng, chúng ta vất vả vây quanh địch hậu, liều sống liều chết, lập được công huân lớn.

Nhưng cơ sở của chuỗi công huân này là gì?

Là Tạ soái (Tạ soái) ở chính diện chiến trường áp chế quân Hạ.

Là 300 ngàn đại quân của chúng ta, đè ép địch thành mà đánh. Ép đến quân Hạ không dám ló đầu, chỉ có thể cố thủ. Đánh cho chủ lực của bọn họ liên tục bại lui, không rảnh quan tâm chuyện khác. Mới có chúng ta chỉ là ba ngàn người đi lại tự do.

Một hồi đại chiến, từ trên xuống dưới mấy trăm ngàn người, ai cũng liều mạng.

Cuối cùng nếu chỉ có một mình doanh chúng ta tùy tiện cướp công... thì đi không xa đâu.

Đánh đến sau này ngươi sẽ thấy, binh mã của ngươi càng ngày càng ít, tiếp tế càng ngày càng khó, không gian chiến lược càng ngày càng nhỏ hẹp, khắp nơi bị làm khó, khắp nơi không được ủng hộ... Cái gọi là Vận chuyển anh hùng không tự do! Lấy đâu ra nhiều vận thế như vậy? Mất đi phần lớn là lòng người."

Khương Vọng suy nghĩ: "Cho nên muốn trói Bảo Bá Chiêu (Bao Bazhao) và Tạ Bảo Thụ lại với nhau?"

"Bảo Bá Chiêu, trưởng tử của Sóc Phương Bá (Shuofang ba), ván đã đóng thuyền sẽ là Sóc Phương Bá tiếp theo. Tạ Bảo Thụ, cháu ruột của thống soái đông tuyến quân Tề, coi như con đẻ tiểu tâm can, lúc trước chúng ta náo mâu thuẫn với hắn, Tạ soái còn tự thân đến nói chuyện hòa giải... " Trọng Huyền Thắng cười ha ha: "Hai người tốt nha!"

"Hoàn toàn chính xác cũng không tệ." Khương Vọng cười theo.

Lúc này, Thập Tứ (Shisi) an tĩnh đứng ở cửa, mặt nạ hướng ra ngoài. Nghe hai người bọn họ nói chuyện phiếm, không biết là đang tu hành hay đang ngẩn người.

Dù ở đâu, nàng vẫn an bình.

Khương Vọng lại hỏi: "Đúng rồi, Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun) đâu? Ngươi không phải nói hắn sẽ đến Đại Thành?"

"Đúng vậy, lúc đầu chuẩn bị cho hắn thêm gánh nặng. Ta còn nghiêm túc nghĩ thật lâu, cân nhắc cho hắn... " Trọng Huyền Thắng thở dài, có chút lo lắng nói: "Hắn đã không đến Đại Thành, vậy khẳng định là đang dồn sức làm chuyện gì long trời lở đất rồi, nói thẳng ra là—— nổi điên."

"Sẽ là chuyện gì lớn?" Khương Vọng tò mò.

"Ai biết được? Đánh lén Quý Ấp (Guiyi)? Tập kích quấy rối Bình Lâm (Pinglin)? Khiêu chiến Ngu Lễ Dương (Yuliyang)? Muốn vòng sau đánh vào sơ hở phòng tuyến Đồng Ương (Tongyang)?" Trọng Huyền Thắng cúi đầu tiếp tục tìm kiếm đạo thuật.

Vừa thở dài: "Ai, đều tại ta quá ưu tú, cho hắn áp lực lớn quá! Đương nhiên, Khương tước gia ngươi cũng có công lao."

Lật lật, bỗng nhiên dừng lại.

"BA" một tiếng, khép cuốn sách trong tay lại.

"Đại Nghiệp (Daye)!"

Hắn khẳng định nói thầm.

"Đại Nghiệp? Cái này... không thể nào? Hắn dù có đi, có thể làm gì?"

Khương Vọng dù không thông quân sự, nhưng tham gia cuộc chiến phạt Hạ, cũng chỉ có hiểu biết sơ bộ về Hạ quốc. Biết phủ Đại Nghiệp là nơi nào.

Người ta mắng một người, ác độc nhất là nói "Đào mồ tổ tiên nhà ngươi".

Phủ Đại Nghiệp cơ bản có thể coi là vị trí mộ tổ của hoàng thất Đại Hạ...

Tầm quan trọng của nó không cần nói thêm.

Quan viên phối trí ở phủ Đại Nghiệp còn cao hơn các phủ khác. Trừ phủ quân, còn có thủ lăng quân đoàn, bình thường hoàng vị thay đổi cũng không xuất động. Lúc trước Hạ Tương Đế (Xia Xiangdi) chiến tử, sau khi chiến đấu quy táng, không biết bao nhiêu sĩ tốt tự nguyện thủ lăng cho ông. Những chiến sĩ sống sót trong trận Tề - Hạ đại chiến đó, có thể nghĩ tố chất thế nào...

Trọng Huyền Tuân dù là tuyệt thế thiên kiêu, dù sao cũng chỉ hơn hai mươi tuổi, dẫn theo ba ngàn người của doanh tiên phong, có thể làm được gì ở phủ Đại Nghiệp?

"Đúng vậy, không thể nào." Trọng Huyền Thắng nói: "Nhưng trong tất cả lựa chọn không thể nào, đây là khả năng nhất..."

"Ngươi bắt đầu lo lắng rồi?" Hiếm khi thấy mập mạp này tính sai, Khương Vọng không nhịn được trêu chọc.

"Có gì mà lo!" Trọng Huyền Thắng cười nhạo: "Ngươi cho rằng ta không để ý đến Đại Nghiệp à? Không chọn nơi đó, tự nhiên là vì không thể thành công! Bằng hai người chúng ta trí dũng song toàn, cơ hội thành công còn rất xa vời. Hắn Trọng Huyền Tuân sao có thể ngoại lệ?"

Khương Vọng nghĩ thầm, ta đúng là trí dũng song toàn, nhưng dũng của ngươi chỉ sợ còn kém một chút.

Nhưng Trọng Huyền Thắng lại lẩm bẩm: "Khả năng duy nhất vượt qua tính toán của ta, chính là lực lượng cá nhân hắn..."

"Ta mọi mặt đều mạnh hơn hắn, chỉ là đánh nhau thì xác thực không bằng hắn dã man."

Nói xong, hắn nhìn Khương Vọng: "Vọng ca nhi, ngươi nói, Thần Lâm (Shenlin) sau này hắn, rốt cuộc mạnh đến mức nào?"

Đây là lần thứ hai Trọng Huyền Thắng xác nhận thực lực của Trọng Huyền Tuân với Khương Vọng.

Với trí tuệ của Trọng Huyền Thắng, đây là chuyện không thể tưởng tượng.

Chỉ có thể nói, cạnh tranh với Trọng Huyền Tuân là chấp niệm quá sâu của hắn.

Trí tuệ con người vĩnh viễn chỉ có thể khuyên người khác, mà khó phá "cái tôi".

Cho nên tu sĩ Phật môn mới xem "Không chấp" là cảnh giới đại viên mãn.

Lần này Khương Vọng rất chân thành nói: "Đối mặt Ngoại Lâu (Wailou) cảnh hắn, đánh lôi đài thì có lẽ ta vẫn khó thắng, chia ba bảy đi. Sinh tử tương bác thì ai sống ai chết đều có thể. Đối mặt Thần Lâm cảnh hắn, ta không có một cơ hội nhỏ nhoi nào, khi đó hắn tán đi thần thông, kiếm thế của ta không cách nào bắt giữ hắn... Nhưng Thần Lâm cảnh hắn, đến tột cùng mạnh bao nhiêu, ta cũng không thể cân nhắc."

Trọng Huyền Thắng hiểu Khương Vọng, biết đánh giá của hắn rất đáng tin. Người này sẽ không gièm pha đối thủ, cũng không tự coi nhẹ mình.

Nhưng bốn chữ "không thể cân nhắc"... khiến hắn khó mà phán đoán chính xác. Mà điều này lại liên quan đến khả năng thành công trong chuyến đi phủ Đại Nghiệp của Trọng Huyền Tuân.

Nghĩ nghĩ, hắn lại hỏi: "Nếu ngươi Thần Lâm, mạnh đến mức nào?"

Hắn muốn lấy thực lực của Khương Vọng để phán đoán thực lực của Trọng Huyền Tuân.

Nhưng Khương Vọng lắc đầu: "Không thực sự đi đến bước đó, ta cũng không thể hiểu rõ."

Hắn nắm cuốn sách đạo thuật trong tay: "Ta chỉ có thể nói, ta dự cảm được cái tôi đó..."

Trong mắt ánh lên màu vàng ròng bất hủ, hắn khẽ nói hai chữ cuối cùng: "Rất mạnh!"

Kho thuật cổ xưa bên trong Đại Thành nhất thời bị nuốt chửng trong im lặng.

Khương Vọng kỳ thực không nói gì cụ thể.

Nhưng trong lòng Trọng Huyền Thắng, thực sự có một cảm giác an toàn lớn lao sinh ra. Đột nhiên không quá để ý Trọng Huyền Tuân có thể thành công hay không.

Người bên cạnh này, không phải luôn có thể làm việc "chính xác".

Thậm chí thường có một số lựa chọn đi ngược lại lợi ích chung của họ.

Thường làm những việc mà hắn cho là "ngu xuẩn".

Nhưng những người mà Trọng Huyền Thắng biết rõ là "thông minh", luôn có thể đưa ra lựa chọn phù hợp lợi ích của hắn, lại không ai có được sự tín nhiệm vô căn cứ như vậy.

Người bên cạnh này, không phải luôn có thể thắng.

Ban đầu ở đầu phố phía đông Lâm Truy (Linzi), khi đối mặt Vương Di Ngô (Wang Yiwu), hắn không có nắm chắc. Nhưng hắn vẫn đứng ra.

Lúc trước tại đài điểm tướng tây ngoại ô, khiêu chiến Trọng Huyền Tuân, hắn cũng không có nắm chắc. Nhưng hắn vẫn đứng ra.

Không chút do dự, người lên kiếm reo.

Giống như bản chất của mọi chiến thuật trên chiến trường, đều là tạo ra thế cục lấy nhiều đánh ít, lấy mạnh đánh yếu.

Không ai muốn làm những thử thách không có nắm chắc.

Nhưng luôn có một số lựa chọn, vượt lên trên an nguy vinh nhục cá nhân.

Người ta gọi đó là—— "ràng buộc".

Là tình cảm không thể dứt bỏ.

Với Khương Vọng, với Trọng Huyền Thắng, tình bạn giữa họ đã trải qua quá nhiều, quá nhiều.

Trước lợi ích, có thể không còn sự phân biệt.

Trước nguy cơ, có thể sinh tử nhờ cậy.

Cho nên lúc này, Trọng Huyền Thắng không nói gì.

Hắn chỉ nghĩ——

"Ta rất mong chờ khoảnh khắc đó."

...

...

Trọng Huyền Thắng dùng thời gian ngắn nhất chỉnh đốn thành phòng Đại Thành. Quân đội trực thuộc thì biên chế sử dụng, không chịu quy thuận thì tạm giam giữ.

So với thành Tích Minh (Ximing), công tác chiêu hàng Đại Thành dễ dàng hơn nhiều.

Vì có Tiết Nhữ Thạch (Xie Rushi), người đứng đầu thành, hỗ trợ khuyên can, cũng vì Đại Thành thực sự bị đại quân vây thành, sau đó không ai giúp đỡ, quân địch mới đánh tới nên mới chọn đầu hàng.

Quan trọng hơn là——

Lúc đó ở thành Tích Minh, quân Tề cô lập, Trọng Huyền Thắng nói đến hoa mỹ cũng chỉ là vẽ bánh. Lúc này ở Đại Thành, lại có quân Tề liên tục kéo đến, còn quân Hạ sẽ không quay lại nữa.

Kết quả cuối cùng của chiến tranh có lẽ vẫn chưa biết, nhưng trong một thời gian dài có thể đoán được, Đại Thành chắc chắn nằm trong tay quân Tề.

Ý chí chống cự của quân Đại Thành có thể hiểu được.

Trước đây ở thành Hồng Cố (Honggu), ở thành Tân Tiết (Xinxie), Trọng Huyền Thắng đều không có thời gian và điều kiện, trực tiếp đuổi quân coi giữ đi.

Tại Đại Thành, hắn tất nhiên phải dùng thủ đoạn.

Điều dưỡng Tiết Nhữ Thạch và đám người ngoan ngoãn.

Trừ những người chết trong công phòng chiến, và những người tuy đầu hàng nhưng kiên quyết không chịu "trợ trụ vi ngược", cuối cùng có tổng cộng sáu ngàn người chọn quy hàng Tề quốc.

Đương nhiên, họ chưa chắc đáng tin, Trọng Huyền Thắng cũng không dùng họ chấp hành những nhiệm vụ chiến đấu khó khăn.

Chỉ là để lấp chỗ trống trước khi viện quân từ hướng Lâm Vũ (Linyu) đến, tận dụng thời gian tối đa mà thôi.

Trọng Huyền Thắng lưu một ngàn người đóng giữ Đại Thành, dùng một Ảnh vệ (Yingwei) phụ trách mọi việc thành phòng, chờ đại bộ phận quân Tề đến. Ông xây dựng 5000 người còn lại thành Tân Vinh (Xinrong) doanh, vẫn lấy Tiết Nhữ Thạch làm tướng chủ.

Mất hai ngày để chỉnh đốn thành phòng, chỉnh biên hàng quân.

Ông không đợi viện quân từ Thanh Chuyên (Qingzhuan), dẫn thẳng Đắc Thắng (Desheng) doanh và Tân Vinh doanh xuất chinh, mục tiêu là Thọ An (Shouan), thành phía nam Đại Thành, gần phủ Hội Minh (Huiming).

Trước khi xuất binh khỏi Đại Thành, Trọng Huyền Thắng và Tiết Nhữ Thạch có cuộc đối thoại này——

Trọng Huyền Thắng mời ông ở lại Đại Thành, phụ trách thành phòng, nói: "Ta không muốn ngươi tổn thương đồng đội, làm lạnh nhiệt huyết của ngươi. Công lao hiến thành, Tề quốc sẽ không quên."

Tiết Nhữ Thạch trả lời: "Tâm này đã không còn niệm gì khác, chỉ vì ngày giàu sang mà thôi."

Thế là ông dẫn ông theo chinh phạt.

Trong quá trình dẫn quân đầu hàng, đã gặp Tuyên Bình Hầu (Xuanping hou) Phiền Ngao (Fan Ao), nhìn thấy quá trình trở về thống khổ của Phiền Ngao. Tiết Nhữ Thạch không còn đường lui nào ở Hạ quốc.

Chỉ khi Tề quốc thắng lớn, diệt xã tắc Hạ quốc, ông mới có thể ngẩng đầu lên lần nữa.

Cho nên một người như vậy, có lẽ còn trung thành hơn cả tướng lĩnh trong liên quân đông vực, dùng càng tốt hơn.

Lấy Đắc Thắng doanh làm kỵ quân, Tân Vinh doanh làm bộ quân, tiến đánh Thọ An.

Một ngày sau, Đắc Thắng doanh đến Thọ An.

Trọng Huyền Thắng không làm việc khác, chỉ cùng Khương Vọng, Thập Tứ liên thủ, dẫn kỵ quân vượt thành, cấm tiệt giao thông Thọ An, không để ai ra khỏi thành. Có phi thú bay trên trời, cũng bị bắn hạ.

Thành bị vây nhưng không đánh, chỉ chiêu hàng. Nói đi nói lại, không ngoài việc Lâm Vũ thất thủ, phủ Phụng Đãi sắp lật úp, quân dân Thọ An nên tự lo cho mình.

Hai ngày sau, Tân Vinh doanh đến.

Lòng trung thành và sự dụng tâm của Tiết Nhữ Thạch, cùng với thủ đoạn trị quân, có thể thấy được từ tốc độ hành quân này.

Trọng Huyền Thắng cố ý không sắp xếp cản tay, hoàn toàn tùy vào Tiết Nhữ Thạch tự giác. Vì hoàn cảnh ở phủ Phụng Đãi, quân Tề thực tế không thiếu sáu ngàn người của họ.

Nhưng Tiết Nhữ Thạch dẫn một đám hàng binh sĩ khí thấp, có thể đến Thọ An trong hai ngày, lại chỉnh doanh sáu ngàn người, không có mấy người tụt lại phía sau, đã rất đáng khen—— đổi lại khi ông còn là tướng lĩnh Hạ quốc, chưa chắc đã làm được kịp thời như vậy.

Đương nhiên, trong Tân Vinh doanh, Trọng Huyền Thắng còn thu mua ba tuyến nhân không quen biết nhau, riêng nghiệm chứng tin tức. Nếu Tiết Nhữ Thạch thực sự có tâm tư gì, cũng không thể qua mặt ông.

Thế là lấy Tân Vinh doanh...

Tiếp tục chiêu hàng quân coi giữ Thọ An.

...

"Đánh là không thể đánh."

Trọng Huyền Thắng đứng trên mặt đất, nhìn về phía tường thành Thọ An, nói với Khương Vọng đang ngồi xếp bằng tu luyện trên lưng ngựa: "Anh em đều mệt mỏi, Tân Vinh doanh lại vừa hàng, để bọn họ đi công thành chịu chết, họ không quay đầu chém ngươi mới là lạ. Tiết Nhữ Thạch cũng không ép được!"

"Nhưng chiêu hàng thì tốt, chiêu hàng rất có cơ hội."

"Ta lấy kỵ quân phong tỏa Thọ An hai ngày, ngăn cách mọi tin tức, trong thành sớm đã lòng người hoang mang."

Ông tự tin: "Tân Vinh doanh lại là quân Hạ, vừa vặn hiện thân thuyết pháp. Tiết Nhữ Thạch từng là người đứng đầu Đại Thành, với mấy thành chủ thủ tướng này, luôn có chút giao tình——"

"Mẹ kiếp Tiết Nhữ Thạch, mẹ ngươi ăn Thực Tâm Thảo (Shixin cao), lại trộn lẫn mắt mù phấn, mới sinh ra cái nghiệt chủng phản quốc cầu vinh như ngươi! Muốn lão tử đầu hàng như ngươi, ta nhổ vào! Lão tử sợ sau này sinh con ra không có lỗ đít!" Trên đầu thành Thọ An, vừa vang lên tiếng thành chủ Thọ An chửi ầm lên.

"Hắc! Thành chủ này là người Trường Lạc (Changle)!" Trọng Huyền Thắng nghiêng đầu nói với Khương Vọng: "Mang chút khẩu âm bên đó!"