# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 213: Nên được đồng ruộng phì nhiêu bảo ngọc mà yên vui vậy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Tuân dẫn 3000 quân đánh úp phủ Đại Nghiệp, chiếm thành Thanh Lăng, phá tan quân thủ lăng và bao vây lăng mộ Hạ Tương Đế. Thay vì phá hủy lăng mộ, Trọng Huyền Tuân lại cho người quét dọn, soạn văn tế và tổ chức lễ sắc phong Hạ Tương Đế làm Tề An Nhạc Hầu, khắc bi văn trước lăng mộ. Trong bài văn tế, có câu "Nay ngươi tử tôn bất tài, đông quốc Thiên Tử muốn bảo đảm hào kiệt huyết mạch, dùng ngươi tử tôn giàu sang vĩnh hưởng, phong thổ che chở tại đại quốc, nên được đồng ruộng phì nhiêu bảo ngọc mà yên vui vậy!".

Hành động này của Trọng Huyền Tuân khiến Hạ quốc chấn động, nhiều tướng lĩnh không tuân lệnh điều động, đòi về Đại Nghiệp báo thù, một số khác mất hết ý chí chiến đấu. Vân Hoài Bá Trương Linh Ngọc tự sát vì nhục nhã. Quốc tướng Liễu Hi Di muốn về Đại Nghiệp báo thù nhưng bị Võ Vương Tự Kiêu ngăn lại. Tào Giai thừa cơ tấn công mạnh Đồng Ương. Quân Tề cũng chiếm được 70% phủ Phụng Đãi và tiến vào phủ Hội Minh, Cẩm An và Thiệu Khang.

Tình hình chiến sự cho thấy quân Tề đang chiếm ưu thế lớn, phòng tuyến Hạ quốc lung lay sắp đổ. Tề - Hạ chiến trường, quân Tề như một gã khổng lồ đang bóp nghẹt Hạ quốc.

Giao thừa đến giữa cuộc chiến. Bảo Bá Chiêu không mấy quan tâm đến ngày lễ. Quân Tề đang thắng thế, quân Hạ mất ý chí chiến đấu, nhiều thành đầu hàng dễ dàng. Bảo Bá Chiêu đến thành Ngọ Dương, được tướng Ngụy Quang Diệu ra hàng. Bảo Bá Chiêu ân cần đón tiếp Ngụy Quang Diệu, hứa hẹn tương lai tốt đẹp. Khi Bảo Bá Chiêu và Ngụy Quang Diệu đang nói chuyện vui vẻ tiến vào thành, Bảo Bá Chiêu còn khen cái tên Ngọ Dương có chữ Dương giống tên mình, thì Ngụy Quang Diệu liền cười nói hai người nên kết thân.

Đột nhiên, cửa thành ầm ầm đóng lại.


## Toàn bộ chương

## Chương 213: Nên được ruộng đồng phì nhiêu, bảo ngọc mà yên vui vậy

Ngay khi quân Tề quét ngang phủ Phụng Đãi, xuyên suốt Lâm Vũ, Phụng Đãi, giành được đại thắng ở tuyến đông.

Phủ Đại Nghiệp truyền đến tin tức chấn động thiên hạ, như sấm nổ vang, lan xa vạn dặm:

Ngày 26 tháng 12 năm Đạo Lịch thứ 3920.

Đại tướng tiên phong của Tề quốc, Trọng Huyền Tuân, dẫn ba nghìn quân, ngày đêm không nghỉ, đi đường hiểm yếu, đột nhập phủ Đại Nghiệp, tập kích giết chết thủ tướng Thanh Lăng, chiếm lấy thành Thanh Lăng, sau đó đánh tan quân tiếp viện, thừa cơ chém g·iết lăng thủ có tu vi Thần Lâm cảnh, đại phá quân đoàn thủ lăng, bao vây lăng mộ của Hạ Tương Đế!

Một trận chiến kinh thiên động địa.

Hắn đã biến mất khỏi chiến trường Lâm Vũ như thế nào, đột nhập phủ Đại Nghiệp ra sao, làm thế nào để nhanh chóng tiến quân trong phủ Đại Nghiệp đầy binh lính, làm sao đánh hạ thành Thanh Lăng, làm sao chém g·iết vị lăng thủ Thần Lâm cảnh thâm niên kia... Có lẽ những điều này chỉ có thể chờ sau khi chiến sự kết thúc mới có thể suy ngẫm.

Quân Tề đánh đến yếu huyệt của Hạ quốc, đã là sự thật không thể chối cãi!

Tiền tuyến vẫn còn đại chiến, nhưng mồ mả tổ tiên của Hoàng Đế Hạ quốc đã bị quân Tề chiếm lấy!

Đáng nói là, Trọng Huyền Tuân không hề phá hủy Hoàng Lăng, đào bới hài cốt. Hắn không làm như nhiều người tưởng tượng, mở quan tài Hạ Tương Đế, chà đạp hoàng thất Hạ quốc, giẫm nát tôn nghiêm của Đại Hạ.

Ngược lại, hắn giúp Hạ Tương Đế quét dọn lăng mộ sạch sẽ, tự mình soạn văn tế, ca ngợi công tích của Hạ Tương Đế, tưởng nhớ, hồi ức.

Sau đó đắp đất làm đài, đốt hương tế lễ, đại diện cho Tề thiên tử... cử hành nghi thức sắc phong.

Lấy danh nghĩa Đại Tề đế quốc, phong Hạ Tương Đế làm Tề An Nhạc Hầu, đồng thời khắc bia dựng trước lăng!

Người chết, đương nhiên không thể từ chối.

Mặc cho ngươi khi còn sống uy danh lừng lẫy, dù ngươi là minh quân hùng chủ, sau khi nằm xuống mồ, danh tiếng cả đời cũng chỉ có thể mặc người khắc họa.

Tước vị An Nhạc Hầu này, chính là đãi ngộ mà Tề thiên tử đưa ra cho Hạ thiên tử khi Tề quốc gửi thư cuối cùng cho Hạ quốc trước khi chiến tranh Tề - Hạ nổ ra – Hạ thiên tử lúc đó đã xé bỏ thư, giận mắng Khương Thuật là lão tặc, đồng thời muốn phong tước ngược lại cho Tề thiên tử.

Nhưng giờ phút này, ai bị tát vào mặt, đã rõ như ban ngày.

Văn chương của Trọng Huyền Tuân không tính là xuất sắc, chỉ có thể nói là đúng quy củ. Nhưng trong bản «Tế Đại Tề An Nhạc Hầu Tự Tính Danh Nguyên Giả» này, có một câu như sau:

"Nay con cháu ngươi bất tài, Thiên Tử nước Đông muốn bảo toàn huyết mạch hào kiệt, để con cháu ngươi giàu sang vĩnh hưởng, phong thổ được che chở ở nước lớn, nên được ruộng đồng phì nhiêu, bảo ngọc mà yên vui vậy!"

Câu "con cháu bất tài" này, nay Hạ thiên tử, sao có thể phản bác?

Chiêu này của Trọng Huyền Tuân, trực tiếp hạ bệ Hạ Hoàng hiện tại thành thế tử của An Nhạc Hầu – ngươi không đồng ý thụ phong, ta liền sắc phong cha ngươi!

Nghi thức sắc phong đơn phương nhắm vào người chết này, nghe có vẻ hoang đường, nhưng thực tế đã đạp hoàng thất Hạ quốc xuống khỏi bệ thờ.

Hạ thiên tử hôm nay, không giữ được lăng tẩm tổ tông là sự thật. Vị phụ hoàng vĩ đại từng hùng bá thiên hạ của hắn, sau khi chết bị người phong tước hầu, đã là sự thật.

Người đời hoặc nói: Dân Hạ trăm tỉ, tướng mạnh như mây, danh thần như mưa, có mấy triệu quân, nói nhất định sẽ đạp bằng nước Đông, không ngờ lại bị đánh phá biên giới, khiến tổ tông chịu nhục!

Hoặc nói: Dưới không thể bảo vệ dân, trên không thể giữ tổ tông. Quân đội để làm gì? Tướng lĩnh để làm gì? Cả triều văn võ, sống xa hoa như vương hầu, có ích gì?

Mặt mũi của hoàng thất Hạ quốc, triệt để mất sạch!

Các phủ thành của Đại Hạ, cả nước chìm trong bi thương.

Tin tức truyền đến đâu, nơi đó vang lên tiếng khóc than.

Một mặt, nhiều tướng lĩnh không chịu áp chế, không cố thủ phòng tuyến của mình, giận dữ chỉ trích Đại Nghiệp, thề bảo vệ Tiên Đế - điều này có nghĩa là hệ thống phòng ngự toàn quốc mà Tự Kiêu (Tự Kiêu) khổ tâm xây dựng, xuất hiện những chấn động lớn.

Mặt khác, rất nhiều người triệt để mất đi ý chí chiến đấu!

Hạ Tương Đế là nhân vật cỡ nào? Đưa Hạ quốc đến tình trạng cường thịnh chưa từng có, có thể xưng là đệ nhất đế vương từ khi Đại Hạ lập quốc, sau khi chết mấy chục năm, vẫn là lãnh tụ tinh thần trong lòng rất nhiều người Hạ.

Nhưng một tồn tại vĩ đại như vậy, sự nghiệp khi còn sống bị gián đoạn ở Tề, sau khi chết còn phải chịu sắc phong của Tề.

Nhục nhã này quá lớn? Con cháu sao mà bất tài vậy!

Tiền tuyến thành Đồng Ương biết được tin tức này.

Một đám trọng thần của Đại Hạ Đế Quốc, mặt hướng về phủ Đại Nghiệp mà quỳ, không ít người gào khóc.

Thậm chí Vân Hoài Bá Trương Linh Ngọc tự sát tại chỗ, lại lấy tóc che mặt, không chôn cất, gọi là không còn mặt mũi nào gặp Tiên Đế!

Quốc tướng Liễu Hi Di, cởi bỏ tướng ấn, muốn nổi giận về Đại Nghiệp, thề g·iết Trọng Huyền Tuân, nhưng bị Võ Vương Tự Kiêu ngăn cản.

Tào Giai càng nhân cơ hội này, dùng ba quân tốt Xuân Tử, Thu Sát, Trục Phong tấn công mạnh Đồng Ương, khiến một đám trọng thần ở thành Đồng Ương, bi thương mà không thể dời quân!

Trong khoảng thời gian này, bảy thành phía nam Lâm Vũ, đã chỉ còn lại một phần ba, quân Tề đã tiến sát quan Hô Dương!

Cùng lúc đó, quân Tề chiếm trọn phủ Phụng Đãi, sau khi chỉnh đốn liền quy mô đánh vào phủ Hội Minh.

Không giống như phủ Phụng Đãi, trong chiến tranh chia quân làm hai đường, đều có tổng đốc.

Chiến sự ở phủ Hội Minh, hoàn toàn là một bữa tiệc chia cắt quân công, mỗi người đều dựa vào bản lĩnh, lĩnh quân hỗn chiến.

Trong đó, Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng, Bảo Bá Chiêu, Diêm Pha, Âu Dương Vĩnh là những người biểu hiện xuất sắc nhất, liên chiến liên thắng, nhiều lần đánh hạ thành trì của địch.

Thậm chí có bộ phận quân đội Tề quốc, thông qua phủ Phụng Đãi, tiến công phủ Cẩm An.

Có những đội quân nóng lòng lập công, đã xông ra khỏi Hội Minh, đánh vào phủ Thiệu Khang!

Lúc này, nếu phác họa toàn bộ binh tuyến của Hạ quốc lên bản đồ, tình hình sẽ rất rõ ràng. Có thể thấy rõ ràng rằng, trên chiến trường tuyến đông, Kinh Vĩ Kỳ đã nở rộ khắp nơi.

Trọng Huyền Thắng khổ tâm mưu tính đại thắng ở tuyến đông, Trọng Huyền Tuân cuồng vọng một kích vào Hoàng Lăng Đại Hạ, dẫn đến phản ứng dây chuyền.

Chiến trường tuyến đông xâm lược như lửa, trung tuyến thành Đồng Ương duy trì áp chế, chiến trường tuyến bắc phủ U Bình cũng chỉ còn ba tòa thành trì ngoan cố chống lại, Điền An Bình đã chỉ huy phủ Ngô Hưng!

Phòng tuyến Hạ quốc vốn bị áp chế đến căng cứng, trong một đêm đã lung lay sắp đổ!

...

Một cây bút phác họa trên tấm bản đồ lớn, núi sông Đại Hạ, đỉnh núi khe sâu, thành trì kiên cố, vừa quen thuộc vừa xa lạ.

Quen thuộc, là từng ngọn cây cọng cỏ. Xa lạ, là đao binh khắp nơi.

Có lẽ không nên xa lạ?

Đơn giản là câu chuyện 32 năm trước tái diễn... Có thể tái diễn thật sao?

Lộ trình lan tràn của quân Tề trên bản đồ, giống như một người khổng lồ cường đại, đã mở rộng cánh tay lực lưỡng, nắm chặt cổ Hạ quốc, không ngừng dùng sức.

Trên toàn bộ chiến trường Tề - Hạ, tình thế quân Tề một mảnh tốt đẹp.

Quân Hạ dường như đã loạn!

Không, đâu chỉ là dường như?

Cứu viện phủ Đại Nghiệp, đuổi g·iết Trọng Huyền Tuân, cứu Hội Minh, trợ giúp củng cố phòng ngự phủ Cẩm An, bảo đảm Thuận Nghiệp hộ vương đô...

Toàn bộ đế quốc trong chớp mắt đã thủng trăm ngàn lỗ, chính là kết quả của toàn tuyến hỗn chiến thất bại, khiến người vá may cũng không biết nên bắt đầu từ đâu.

Nghĩ đến Tào Giai sở dĩ lựa chọn trải rộng chiến cuộc, chính là dựa vào sự tự tin tuyệt đối vào tố chất của quân Tề, chính là tiên đoán được cục diện như ngày hôm nay!

Người nước Hạ đương nhiên ngoan cường, ương ngạnh chống cự trên bất kỳ chiến trường nào.

Nhưng thế thắng của quân Tề không ngừng tích lũy, đao binh càng sắc bén, gió lửa càng rực cháy.

Về phía Hạ quốc, là dỡ tường đông, đắp tường tây, tình thế khó xử!

Cây bút kia, cuối cùng dừng lại trên bản đồ, bị một bàn tay nổi gân xanh bóp nát thành khói. Nhỏ yếu, lượn lờ khói.

Trên ký hiệu thành Ngọ Dương trên bản đồ, treo sợi khói và bàn tay đó.

Chốc lát, bàn tay nặng nề đập xuống, như một ngọn núi!

Thế là tấm bản đồ lớn cũng bị đập tan.

Trong bóng tối có tiếng nói: "Cừu hận nói rõ nhận qua tổn thương lại không cách nào báo đáp..."

"Phẫn nộ là bởi vì không vừa lòng hiện trạng nhưng lại bất lực..."

"Đây đều là biểu hiện của sự yếu đuối!"

...

...

Đạo Lịch năm 3920, đêm giao thừa đến trong chiến tranh.

Thời khắc vạn nhà chúc mừng này, đối với người Tề và người Hạ, đều là những trải nghiệm phức tạp.

Bảo Bá Chiêu không có cảm xúc gì về giao thừa.

Là trưởng tử của Sóc Phương Bá, hắn luôn tự ước thúc bản thân nghiêm ngặt, ít khi phóng túng. Học rất nhiều, chỉ hận thời gian trôi nhanh. Binh pháp thao lược, đạo thuật thần thông, luật pháp lễ nghi, ngày qua ngày tu hành...

Ngày tết, đơn giản là nghênh đón và tiễn đưa, đơn giản là duy trì các mối quan hệ, thực tế không phải là thời gian thư giãn.

Nhất là lúc này đang ở chiến trường Tề - Hạ, trong mắt hắn chỉ có chiến công.

Việc thừa kế tước vị Sóc Phương Bá đã kết thúc, nhưng hắn sẽ không buông lỏng, mà muốn truy tìm cách vượt qua vinh quang "Sóc Phương"!

Thế cục quân Tề chiếm ưu thế lớn, ý chí chống cự của quân Hạ không còn ương ngạnh như trước.

Một hiện tượng rõ ràng là... Đối với quân Hạ, đầu hàng dường như không còn khó khăn như vậy.

Trọng Huyền Thắng bức hàng Đại Thành, còn phải công thành hai ngày đêm, lại bao vây bốn phía, tạo áp lực tối đa mới thành công. Đến khi bức hàng Thọ An, chỉ cần một doanh hàng binh là đủ...

Mà đến bây giờ, thậm chí đã xuất hiện tình trạng quân Tề vừa đến, quân trấn thủ đã vội vàng đầu hàng.

Ví dụ như tòa thành trì trước mắt này.

Ai cũng thấy rõ thế cục...

Trước binh phong Đại Tề, Hạ quốc căn bản không có sức hoàn thủ!

Võ Vương, Dân Vương, Hề Mạnh Phủ, Liễu Hi Di, tất cả đều bị kìm chân ở thành Đồng Ương, không thể nhúc nhích.

Trong tình huống ba quân chủ lực đều ở chiến trường thành Đồng Ương, Tề quốc chỉ dùng quận binh và liên quân các nước đông vực, vẫn như gió cuốn lá rụng, quét ngang Hạ cảnh.

Hai quốc gia từng tranh giành vị trí bá chủ, giờ phút này, đã hoàn toàn không phải đối thủ cùng đẳng cấp.

Long hổ đấu gì chứ, chẳng qua là hổ đói vồ cừu!

Cho nên Tề thiên tử căn bản không có ý định đích thân đến kết thúc chiến sự, Tự Nguyên đã chết, Tề thiên tử lười để ý đến phía nam.

Cho nên quân thần Đại Tề cũng không ai đến.

Người dĩ nhiên có tình hoài gia quốc, có tâm bảo vệ đất đai biên cương. Những Hạ tướng Hạ binh này, cũng dĩ nhiên có đầy nhiệt huyết.

Nhưng một cuộc chiến vô vọng, có thể kiên trì được bao lâu?

Tề - Hạ vốn là một nhà!

Bảo Bá Chiêu đọc thầm trong lòng, cảm thấy câu nói này thật sự tuyệt vời, hoàn toàn có thể khiến người ta cảm nhận được trí tuệ chính trị của Yến Bình.

Thuận theo ý trời, hợp dòng chảy, tiêu tan bao nhiêu địch ý!

Lúc này chính là thời điểm tiếp nhận đầu hàng.

Bảo Bá Chiêu nhanh nhẹn xuống ngựa, đỡ vị tướng Hạ đang quỳ trước mặt, ân cần nói: "Ta vừa gặp tướng quân, đã cảm thấy thân thiết! Tướng quân có thể bỏ gian tà theo chính nghĩa, mang thành về Tề, thật khiến Bảo mỗ cảm động! Về sau chúng ta là người một nhà, không cần khách sáo với ta!"

Bảo Bá Chiêu tất nhiên không thiếu thủ đoạn chiêu hiền đãi sĩ, làm rất tự nhiên, khiến người như tắm gió xuân.

Hắn nắm tay người kia, tươi cười ấm áp: "Ta tên Bá Chiêu, huynh đệ xưng hô thế nào?"

Vị tướng Hạ trước mặt vẫn còn bối rối: "Tội tướng Ngụy Quang Diệu."

"Tên hay lắm!" Bảo Bá Chiêu khen, vỗ vai người kia, xoa dịu cảm xúc bất an của hắn: "Ngụy huynh dáng vẻ tuấn tú lịch sự, lại ăn nói bất phàm, nhất định có thể có thành tựu ở Đại Tề!"

Lại giọng trách móc: "Ngươi từ giờ trở đi đã là người Tề, hiến thành là công lớn, sao còn dùng chữ Tội?"

"Là ta lỡ lời." Ngụy Quang Diệu rõ ràng thả lỏng rất nhiều, đánh nhẹ vào miệng: "Thật đáng đánh đòn. Vẫn chưa quen!"

Hai người cười lớn.

Trong khi nói chuyện, phó tướng của Bảo Bá Chiêu đã dẫn người vào thành, nhanh chóng tiếp quản các vị trí then chốt của thành phòng, khống chế quân giới, thu hồi binh khí, chỉnh biên hàng quân.

Dù thuận lợi đến đâu, cảnh giác cần thiết vẫn không thể thiếu, đó là bổn phận của người làm tướng.

Là chủ tướng, nhất định phải chịu trách nhiệm với toàn quân, không được phép khinh thường.

Thủ hạ làm việc của thủ hạ, chủ tướng làm việc của chủ tướng.

Thái độ của Bảo Bá Chiêu rất ôn hòa, trạng thái của hàng tướng Ngụy Quang Diệu cũng dần trở nên bình tĩnh, bắt đầu cười nói.

"Bảo tướng quân quả là rồng phượng trong loài người! Bảo thị Đại Tề, thế hệ danh môn, ai mà không biết? Nói thật, ta vốn còn có ý định chống cự, thấy ngoài thành là cờ chữ Bảo, lập tức chân đều mềm nhũn!"

Ngụy Quang Diệu lắc đầu, giọng nói mang vẻ kính ý và khổ sở: "Uy danh của Bảo tướng quân đã vang dội khắp Đại Hạ!"

Bảo Bá Chiêu nắm tay người kia, cười nói với những người xung quanh: "Ngụy huynh đây là nể mặt ta, ủng hộ thanh danh cho ta!"

Nói chuyện không lâu sau, quân Tề đã hoàn thành việc nắm giữ các vị trí then chốt của thành phòng. Chiếm được then chốt của đại trận hộ thành, bắt đầu phong tỏa phủ khố, kiểm soát quân nhu.

Một đoàn người cười nói, đi về phía cửa thành.

Trong lúc nói cười, Bảo Bá Chiêu liếc nhìn ngược sáng lên cổng thành, thấy rõ hai chữ "Ngọ Dương".

Đột nhiên cười nói: "Nói đến, chữ Chiêu trong tên ta cũng có ý chỉ ánh dương. Ta và thành này thật có duyên phận!"

Ngụy Quang Diệu cười ha ha: "Giống như tướng quân nói vậy, chữ Chiêu của ngài là ánh nắng sáng tỏ, chữ Quang Diệu của ta cũng là sáng ngời, ta nên trèo thân với tướng quân."

Bảo Bá Chiêu nói: "Tề - Hạ vốn là một nhà, bây giờ ngươi và ta đều là người Tề, sao không phải người thân? Nếu Quang Diệu huynh đệ không chê, về sau chúng ta sẽ gọi nhau là huynh đệ!"

Ngụy Quang Diệu lập tức nghiêm túc, chắp tay thi lễ với Bảo Bá Chiêu: "Ta Ngụy Quang Diệu có tài đức gì, mà được ngài coi trọng! Không còn lời nào để nói, sau này sẽ coi ngài như huynh trưởng! Nguyện theo hầu huynh trưởng!"

Bảo Bá Chiêu là nhân vật thiên tài nổi tiếng của Đại Tề, Ngụy Quang Diệu thì hơn ba mươi tuổi mới làm được chức thủ tướng thành Ngọ Dương. Xét về tuổi tác, Ngụy Quang Diệu lớn hơn. Nhưng người thành đạt làm anh, tiếng huynh trưởng này không khó nói! Hắn nói rất tự nhiên.

Bảo Bá Chiêu cười đỡ người kia dậy: "Theo hầu là chuyện nhỏ, có thể không cần hiền đệ, nhưng kiến công lập nghiệp, nhất định phải cùng hiền đệ hợp tác mới được!"

"Huynh trưởng nguyện ý dìu dắt, tiểu đệ nào dám không theo? Về sau huynh trưởng chỉ đâu đánh đó, Quang Diệu tuyệt không hai lời!"

Bảo Bá Chiêu cười đến rạng rỡ.

Đánh một trận phạt Hạ, hắn đã nhận bốn người nghĩa đệ, cuối cùng đều trở thành thành viên trong tổ chức của hắn. Có thể trấn giữ một thành, danh chấn một phủ, nắm binh mã, những người này đều có bản lĩnh thật sự, bình thường không dễ chiêu mộ.

Nếu không có cuộc chiến này, biết tìm ở đâu?

Hắn cần năng lực của những người này, những người này sau khi hàng Tề, nửa đời tích lũy đều trở về không, cũng cần mượn lực của Bảo thị Đại Tề, chính là thuận theo nhu cầu.

Quan hệ như vậy mới bền chặt.

"Đến, Quang Diệu hiền đệ, nói cho ta nghe về thành Ngọ Dương này." Bảo Bá Chiêu vừa đi, vừa quan sát tòa thành mang đậm phong cách Hạ này.

Ngụy Quang Diệu cười hầu ở một bên, tận tình giải thích: "Thành Ngọ Dương lịch sử lâu đời, dựa vào núi, ở cạnh sông, hoàn cảnh ưu mỹ, từ năm đó Tiên Đế định Quỷ Đầu Man... Nhìn cái miệng của ta này! Là từ Hạ Tương Đế năm đó càn quét Quỷ Đầu Man đến nay --"

Ầm!

Cửa thành rõ ràng đã bị quân Tề khống chế, ầm ầm đóng lại!

Một tiếng này, như tráng sĩ kích thiên cổ, như sấm sét động chín tầng trời.

Toàn bộ thành Ngọ Dương, đột nhiên tối sầm!