# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 214: Gậy ông đập lưng ông | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngụy Quang Diệu, kẻ vừa nịnh bợ Bảo Bá Chiêu, nay đã biến mất. Cửa thành bất ngờ đóng lại, quân Hạ xuất hiện từ những căn nhà dân cư, tạo thành thế gọng kìm. Bảo Bá Chiêu nhận ra đây là một cái bẫy được giăng sẵn, có sự nhúng tay của một Trận đạo tu sĩ và cao thủ Binh gia.

Bảo Bá Chiêu dùng thần thông 【Vô Quang】 để tạo bóng tối, nhưng âm thanh của hắn bị phong cấm, và có người giả mạo giọng của hắn để ra lệnh cho quân Tề. Bảo Bá Chiêu mở Thiên Mục để nhìn rõ mọi việc, phát hiện quân Hạ dùng huyết khí để truy tìm mục tiêu. Bảo Bá Chiêu cố gắng điều hành quân đội, nhưng quân Tề bị quân Hạ tinh nhuệ tàn sát.

Bảo Bá Chiêu phát hiện người chỉ huy quân Hạ là người bày trận, Thái Dần. Thái Dần dùng thần thông 【Phụ Quẫn】 để áp chế Bảo Bá Chiêu. Bảo Bá Chiêu tấn công Ngụy Quang Diệu bằng thiên phạt ánh sáng, khiến hắn bị thương. Khi Bảo Bá Chiêu chuẩn bị giao chiến với Thái Dần, thành Ngọ Dương bỗng nhiên sáng rực với vạn ngọn đèn và lửa, phá tan Vô Quang thần thông của Bảo Bá Chiêu. Hộ thành đại trận được kích hoạt, biến thành một sát trận.

Nhận thấy tình thế vô vọng, Bảo Bá Chiêu phá cửa thành bằng Cản Sơn Tiên và thần thông 【Dời núi】, trốn thoát. Thái Dần đuổi theo, quyết tâm g·iết Bảo Bá Chiêu. Ngụy Quang Diệu bắt đầu chỉ huy diệt sát quân Tề trong thành.


## Toàn bộ chương

## Chương 214: Gậy Ông Đập Lưng Ông

Trước đó một khắc, Ngụy Quang Diệu còn khúm núm nịnh bợ, thân thiết gọi "huynh trưởng".

Trước đó một khắc, thành Ngọ Dương còn yên bình, điểm yếu then chốt đều nằm trong tay quân Tề.

Trước đó một khắc, đại trận hộ thành đã ngừng hoạt động, toàn bộ quân coi giữ đều đã giải giáp xin hàng.

Nhưng ngay thời khắc này, trời đất đảo lộn, tất cả thay đổi!

Cánh cổng thành đúc bằng thép nặng nề, trong nháy mắt đóng sầm lại, chặn đứng đường lui.

Ngụy Quang Diệu đã biến mất không dấu vết.

Đất trời bỗng tối sầm, mọi tia sáng đều bị cắt đứt bên ngoài thành Ngọ Dương.

Không xa đó, từng nhà dân cư bị đẩy cửa, từng đội binh giáp xông ra.

Hóa ra tòa thành này vốn dĩ không có bao nhiêu dân chúng, dân cư chỉ là vỏ bọc che giấu đại quân!

Bảo Bá Chiêu sở hữu Thiên Mục thần thông, có khả năng nhìn thấu mọi việc.

Lẽ ra không có bất kỳ dị thường nào có thể qua mắt hắn.

Và quả thực, hắn không hề lơ là cảnh giác, ngay cả khi đang xưng huynh gọi đệ với Ngụy Quang Diệu, hắn vẫn duy trì phẩm chất của một viên tướng giỏi, bản năng quan sát hoàn cảnh xung quanh.

Nhưng hắn thực sự không thể phát hiện ra vấn đề.

Ngụy Quang Diệu biểu hiện không một chút sơ hở, lời nói đều là của một kẻ đầu hàng.

Mọi thứ trong thành Ngọ Dương đều rất bình thường, giống như những thành trì đầu hàng khác. Nhưng chính sự "bình thường" ấy lại ẩn chứa một sự biến đổi đột ngột!

Sau này Bảo Bá Chiêu mới biết, có lẽ sự "bình thường" đó tự thân nó đã là một loại trận pháp cố tình tạo ra. Có một vị tu sĩ Trận đạo cực kỳ mạnh mẽ ẩn mình trong bóng tối, bố trí tất cả. Một vị cao thủ Binh gia nào đó, đã thiết kế ván cờ "gậy ông đập lưng ông" này!

Cánh cổng thành đóng sầm lại, trực tiếp thay đổi toàn bộ cục diện thành Ngọ Dương, biến sinh thành tử, biến cửa thành thành ngục tù.

Những quân sĩ nước Hạ ào ạt xông ra trong bóng tối, tiến lên theo quỹ đạo của một loại trận văn nào đó. Binh trận và thành trận, hòa hợp và thống nhất đến lạ kỳ!

Đây tuyệt đối là một sự đổi mới trong Trận đạo, và chính vì vậy mà che mắt được Thiên Mục của hắn!

Phản ứng của Bảo Bá Chiêu cực kỳ nhanh chóng.

Dù trong lòng kinh ngạc không kém ai, ngay khi cổng thành đóng lại, hắn đã kịp phản ứng, phát động thần thông 【Vô Quang】.

Đất trời thành Ngọ Dương bỗng biến đổi, mây đen che phủ, phong tỏa tầm mắt quân Tề, hắn dứt khoát đoạn tuyệt mọi tia sáng.

Để bóng tối trở nên triệt để hơn.

Trong tòa thành này, chỉ có hắn có được tầm nhìn vượt trội.

Hắn muốn xem, ai thích ứng với hoàn cảnh này tốt hơn, quân Hạ hay quân Tề của hắn. Thân binh dưới trướng hắn đã từng diễn tập phối hợp với Vô Quang thần thông, hoàn toàn có thể làm xương sống cho đại quân trong bóng tối.

Cái gọi là Vô Quang thần thông, mang đến bóng tối, ăn mòn ánh sáng chói lọi. Thần thông nếu được khai phá đến mức sâu sắc, không chỉ dập tắt đèn đóm bên ngoài... mà còn có thể dập tắt ánh mắt, thậm chí cả những thần thông liên quan đến ánh sáng!

Đến cảnh giới hiện tại của Bảo Bá Chiêu, hắn đã có thể dập tắt "ánh mắt", ngăn cách triệt để khả năng quan sát của đối thủ. Hơn nữa, hắn có thể làm suy yếu thần thông ánh sáng, áp chế khả năng phát huy thần thông của đối thủ đến một mức độ nhất định.

Dưới ảnh hưởng của Vô Quang thần thông, ánh mặt trời gay gắt không thể xuyên thấu, đèn treo cao không thể sáng, ngọn lửa có thể cháy nhưng không thể thấy.

Tất cả chìm trong mù mịt!

"Tướng sĩ nghe lệnh!"

Bảo Bá Chiêu cất tiếng.

"Kết trận tại chỗ, liên kết binh sát, v·a c·hạm..." Những lời sau đó tan biến vào hư không.

Hắn muốn chỉ huy quân Tề vừa tiến vào thành, nhưng phát hiện mình không thể phát ra âm thanh. Âm thanh đã bị phong cấm trong khu vực này.

Nhưng hắn vẫn nghe thấy tiếng của Bảo Bá Chiêu!

"Tướng sĩ nghe lệnh! Chờ lệnh tại chỗ, bảo vệ bản thân, chờ ta mở thành!"

Có kẻ giả giọng hắn, ra lệnh cho binh sĩ của hắn trong môi trường Vô Quang do hắn tạo ra!

Đây là một màn được thiết kế hoàn toàn nhắm vào Bảo Bá Chiêu!

Đối phương hiểu rõ thần thông của hắn, và dự đoán chính xác phản ứng của hắn!

Nhận ra điều này, Bảo Bá Chiêu kinh hãi tột độ. Nhưng hắn vẫn giữ được sự tỉnh táo tối đa, lập tức bôi tay lên mi tâm—

Con mắt dọc đại diện cho thần thông Thiên Mục mở ra!

Trong khoảnh khắc, vạn vật hiển hiện, mọi dấu vết đều chiếu rọi trong tâm trí hắn.

Hắn không lập tức giải tán Vô Quang thần thông, bởi vì ngay cả khi Vô Quang thần thông của hắn tan đi, thành Ngọ Dương vẫn chìm trong bóng tối do trận pháp của địch nhân tạo ra. Đối phương đã chọn chiến đấu trong bóng tối, chắc chắn đã chuẩn bị đầy đủ. Tạm thời hắn chỉ có thể dùng bóng tối sâu hơn để bảo vệ binh lính dưới trướng.

Hơn nữa, xuất thân từ danh môn, làm sao hắn có thể không lường trước tình huống bị người mạo danh chỉ huy trong môi trường Vô Quang?

Liên quân chư quốc Đông Vực dưới trướng hắn có thể là một mớ hỗn độn, chỉ có thể chờ lệnh tại chỗ. Nhưng 500 gia binh Bảo thị theo hắn, giúp hắn chỉ huy đại quân trong bóng tối, có phương thức liên lạc độc nhất với hắn.

Bảo Bá Chiêu vừa dùng Thiên Mục nhìn rõ bốn phương, tìm kiếm nguồn gốc của âm thanh giả mạo, vừa nhanh chóng niệm chú, dùng bí thuật binh trận do mình sáng tạo để điều hành chỉ huy trong bóng tối. Hắn ra lệnh cho gia binh tập hợp binh lính lân cận, kết thành quân trận, dùng binh sát để tự vệ.

Nhưng trong tai hắn chỉ nghe thấy tiếng kêu rên liên hồi!

Tầm nhìn siêu việt cho phép hắn thấy rõ—

Từng đội quân Hạ Thanh Giáp, như hổ vào bầy dê, tùy ý tàn sát trong môi trường Vô Quang, dường như không hề bị ảnh hưởng bởi bóng tối. Chúng tàn sát quân Tề không nhìn thấy gì, gây ra sự hỗn loạn tột độ.

Những quân Hạ này không phải là quân lính bình thường, không phải những đội quân mà chúng đã quét ngang trên đường đi, đối mặt với những đội quân phòng thủ thành trì. Dù không bằng Trấn Quốc và Thần Võ quân, họ vẫn là những tinh binh hiếm có.

Đặc biệt là những người đã được huấn luyện chuyên biệt để chiến đấu trong môi trường này.

Tình hình hoàn toàn nghiêng về một bên.

Quân Tề không thể tổ chức được hàng ngũ, lần lượt bị đánh tan.

Thiên Mục thần thông cho hắn biết, những quân Hạ này không tìm kiếm mục tiêu bằng mắt, mà là dựa vào sự gần gũi và liên kết của các dao động huyết khí, truy sát những người sở hữu dao động huyết khí khác biệt!

Cùng lúc đó, từng đội quân Hạ như mũi tên nhọn xé gió, nhanh chóng lao về phía hắn.

Bảo Bá Chiêu lập tức thu liễm huyết khí của mình, và quả nhiên những quân Hạ đó lập tức mất mục tiêu. Nhưng chỉ hơi dừng lại, chúng lại nhanh chóng khóa chặt phương hướng.

Có người chỉ huy trong bóng tối!

Tu sĩ cùng cấp độ, tuyệt đối không ai có thể có được tầm nhìn dưới Vô Quang thần thông của hắn. Giải thích duy nhất là người chỉ huy là người bày trận. Đối phương không dùng mắt để quan sát, mà là thông qua cảm nhận trận pháp để thu thập thông tin.

Trong lúc suy nghĩ nhanh chóng, Bảo Bá Chiêu dùng Thiên Mục quét qua—

Thần quang màu vàng rực rỡ lóe lên, xuyên thủng thế giới Vô Quang này như sao băng xé toạc màn đêm. Trên đường đi, nó phá tan những điểm then chốt của pháp trận ẩn mình sau những bức tường cao.

Sử dụng uy năng cường đại của thiên phạt chi quang để phá tan một pháp trận ẩn mình, thực tế có hơi lãng phí. Nhưng vào lúc này, hắn chỉ cần tốc độ, hắn cần nắm quyền chỉ huy quân đội của mình trước tiên.

Chỉ khi điều hành được sức mạnh của đại quân, mới có khả năng phá vỡ cục diện!

Sau khi tiến vào phủ Hội Minh, quyền chỉ huy chiến tuyến của tổng đốc đã mất. Hắn và Tạ Bảo Thụ đương nhiên cũng tách ra, tự mình dẫn quân tấn công, tranh đoạt công huân phủ Hội Minh.

Lúc này có tổng cộng 30.000 quân Tề theo hắn tiến vào thành Ngọ Dương. Trong đó 10.000 là binh mã bản bộ của hắn, 10.000 là những đội quân mà hắn thu nạp trong chiến tranh phủ Phụng Đãi, những đội quân mà chủ tướng của họ đã tử trận, phần lớn là quân sĩ nước Chiêu. Quyền hành tổng đốc chiến tuyến cho phép hắn dễ dàng thu nạp quân sĩ, và hắn đương nhiên biết cách tận dụng nó. 10.000 quân còn lại là quân Hạ mà hắn thu hàng.

Có thể nói, đội quân này có thể đóng vai trò then chốt trong toàn bộ chiến dịch phủ Hội Minh. Đối với bản thân hắn, nó càng là nền tảng để hắn tranh công đoạt huân, sống yên ổn!

"Ta là Bảo Bá Chiêu! Nghe lệnh ta! Tất cả tướng sĩ, lập tức phồng huyết khí, quân địch truy tung bằng dao động huyết khí!"

Hắn không giải thích rằng mệnh lệnh trước đó là do địch nhân ngụy trang.

Bởi vì vào thời khắc then chốt như bây giờ, giải thích chỉ lãng phí thời gian, chỉ khiến quân sĩ thêm hỗn loạn. Điều mà một đám quân Tề hỗn loạn cần là một mệnh lệnh trực tiếp và rõ ràng.

"Trương Ty Diệu, Đỗ Truy Long, Trịnh Võ Công..."

Hắn gọi liền một mạch tên của tám người, đều là những quan võ cơ sở mà hắn vừa quan sát được, đang ở vị trí then chốt: "Các ngươi đều có chiến hữu bên cạnh, không nên hoảng loạn, ta lệnh cho các ngươi kết trăng tròn trận, dùng tiếng hô đoàn kết huynh đệ lân cận, cố thủ tại chỗ, chờ đợi binh sát tiếp ứng!"

Nếu Yên Lôi Quân ở đây, có lẽ họ đã có thể bắt đầu phản công.

Liên quân chư quốc Đông Vực tuy cũng là những đội quân tinh nhuệ của các quốc gia, nhưng dù sao cơ hội huấn luyện cùng nhau không nhiều, mỗi năm chỉ có một vài lần. Vì vậy, họ có ít lựa chọn về binh trận, chỉ có thể chọn từ những binh trận cơ bản.

Nhưng Đại Tề Bảo thị dù sao cũng là một danh môn hàng đầu. Bảo Bá Chiêu dù sao cũng là một nhân vật từng lọt vào danh sách Tề quốc hội Hoàng Hà.

Hắn từ nhỏ đã được huấn luyện quân sự, và trong cuộc chiến phạt Hạ này, tài năng quân sự của hắn đang tỏa sáng rực rỡ!

Trăng tròn trận thắng ở sự đơn giản, ổn định, kiên cố, và có tính cộng hưởng rất mạnh. Nó có thể là hòn đảo giữa biển gầm, là ngọn hải đăng trong bóng tối. Một số lượng nhất định các trăng tròn trận, phối hợp với Tinh Mang trận, có thể cộng hưởng thành trận chúng tinh vòng nguyệt.

Đây là lựa chọn quân trận duy nhất có thể nhanh chóng tập hợp lực lượng đại quân trong tình hình hiện tại, một khi hoàn thành, nó có thể dùng binh trận xông lên vị trí quân địch, lập tức phản kích!

Chỉ huy của Bảo Bá Chiêu khiến hắn bị quân Hạ khóa chặt, đủ loại quân trận đạo thuật trút xuống như mưa.

"Triệu Vũ, Hùng Tam—"

Hắn thong dong bước đi giữa dòng đạo thuật hỗn loạn, tỉnh táo chỉ huy quân sĩ tự cứu, mỗi câu đều nhắm thẳng vào điểm then chốt.

Nhưng lần này, hắn mới niệm đến cái tên thứ năm, còn chưa kịp tuyên bố hành động.

Hắn đã cảm nhận được một loại hỗn loạn khiến người ghê tởm!

Hắn cảm thấy mảnh đất này bài xích hắn, bao gồm không gian, nguyên khí, quy tắc, tất cả đều đang áp chế, xua đuổi hắn. Hạn chế hành động của hắn, xua đuổi tinh thần của hắn.

Vận chuyển anh hùng không tự do!

Thần thông 【Phụ Quẫn】!

Là Thái Dần!

Người đã bày ra Cấm Thanh Trận, Vô Quang Trận và vô số trận pháp khác, đồng thời ra tay vào lúc này, là Thái Dần!

Bảo Bá Chiêu vừa đánh giá ra thân phận đối thủ, liền thấy Thái Dần xuất hiện đối diện hắn, kiếm đã rút ra, thân quấn bốn màu kình lực, mặt đối mặt lao về phía hắn.

Đến bây giờ, thân phận của Thái Dần không cần phải giấu diếm nữa.

Thậm chí là cố ý thu hút sự chú ý.

Bởi vì Bảo Bá Chiêu cũng chú ý đến dao động ở phía trước bên trái.

Ngụy Quang Diệu, kẻ đã biến mất ngay từ đầu cuộc chiến, đang sử dụng một bí pháp nào đó, tiềm hành đến gần.

Bảo Bá Chiêu vờ như không biết, thúc đẩy Vô Quang thần thông đến cực hạn, để làm suy yếu thần thông ánh sáng của Thái Dần. Hắn đạp đất lao lên, chủ động tấn công Thái Dần!

Trong quá trình tấn công cực nhanh, trong khoảng cách né tránh quân trận đạo thuật, hắn cực kỳ tự nhiên xoay người, Thiên Mục so sánh! Thiên phạt chi quang màu vàng rực rỡ bắn ra, đối diện Ngụy Quang Diệu!

Một tiếng kêu rên thống khổ vang lên, thân hình Ngụy Quang Diệu hiện ra trong bóng tối. Vị "hiền đệ" vừa mới quen đã kịp thời né tránh, nhưng cánh tay trái đã bị đánh gãy, máu chảy xối xả!

Đến đây đi, Thái Dần!

Mục tiêu của Bảo Bá Chiêu rất rõ ràng. Bắt g·iết Thái Dần, là chìa khóa để thay đổi cục diện chiến trường! Hắn quyết định trả bất cứ giá nào cho việc đó!

Nhưng ngay khoảnh khắc sau đó, toàn bộ thành Ngọ Dương, bỗng nhiên bừng sáng vạn ngọn đèn, bùng lên vạn đống lửa!

Những ngọn đèn đó đều là đèn được gia trì bằng pháp thuật.

Những ngọn lửa đó càng không phải là lửa bình thường.

Đạo thuật Ngũ Hành Hỏa, Ác Chiểu Hỏa, Âm Sài Hỏa, Quỷ Thán Hỏa...

Hầu như mọi loại lửa có thể nghĩ đến, có thể thu thập được, có thể tác dụng ở cấp độ thuật pháp, đều bùng cháy trong chớp mắt.

Vô Quang thần thông của Bảo Bá Chiêu bao trùm thành Ngọ Dương, căn bản không thể nào trong một khoảnh khắc chống lại nhiều ánh sáng mang sức mạnh đạo thuật như vậy!

Thần thông phản phệ, hắn bị trọng thương, một ngụm máu tươi phun ra.

Bóng tối Vô Quang bị xua tan!

Lúc này, bóng tối bao phủ thành Ngọ Dương, do Thái Dần nắm giữ!

Bị nhắm mục tiêu đến mức này, không phải là điều đáng sợ nhất.

Điều đầu tiên Bảo Bá Chiêu chú ý là, toàn bộ thành Ngọ Dương, có một sức mạnh đáng sợ đang bộc phát.

Tác dụng của vạn ngọn đèn, vạn đống lửa, không chỉ là lợi dụng Vô Quang thần thông của hắn để phản phệ hắn, mà còn là đánh thức chìa khóa của đại trận hộ thành Ngọ Dương!

Nguyên lực mãnh liệt đang kích động, quy tắc của mảnh đất này đang thay đổi. Đại trận hộ thành vốn đã ngừng hoạt động, lại một lần nữa được kích hoạt, đang chuẩn bị khởi động! Đại trận hộ thành này đã bị động tay động chân, lệnh ấn mà Ngụy Quang Diệu giao ra căn bản không có quyền khống chế cốt lõi!

Thậm chí, đại trận hộ thành này đã bị Thái Dần cải tạo thành một sát trận áp chế trong thành, và lúc này nó đang chuẩn bị phát huy uy lực!

Thật sự là thủ đoạn Trận đạo thần kỳ.

Khuôn mặt Bảo Bá Chiêu trầm xuống như nước, cuối cùng đã thấy kết cục!

Trong tình huống này, 30.000 quân của hắn không còn khả năng được cứu. Trong tình huống đại quân phân tán khắp nơi như thế này, dù hắn có giãy giụa thế nào, cũng không kịp. Dù hắn có liều mạng trong thành thế nào, cũng vô dụng.

Sức người có hạn!

Bảo Bá Chiêu không nói một lời ngoan độc nào, quyết đoán dừng thế xông, không nhìn Thái Dần một cái, lập tức quay người xông về phía cổng thành!

Con mắt dọc ở mi tâm bắn ra ba đạo thiên phạt chi quang.

Thần quang màu vàng rực rỡ liên tiếp đâm vào phía trên cổng thành. Sức mạnh vô cùng lẫy lừng, va chạm điên cuồng với cánh cổng thành đúc bằng thép.

Dưới sự khống chế của Thái Dần, đại trận hộ thành dù chưa hoàn toàn khởi động, một phần sức mạnh đã hướng về phía cổng thành, vì vậy dù chịu ba đạo thiên phạt chi quang, nó vẫn không sụp đổ.

Nhưng lúc này, Bảo Bá Chiêu đã xông vào khe hở cổng thành, ngay trước cổng thành. Tay hắn rung lên, đã rút ra Cản Sơn Tiên!

Tích—BA~!

Thân roi màu xám trắng gào thét, mang theo ảo ảnh vô tận của những dãy núi trùng điệp.

Từng lớp từng lớp roi, quất vào phía trên cổng thành.

Thần thông! Dời núi!

Sức mạnh của núi cao, nằm trong chiếc roi này.

Oanh!

Cánh cổng lớn đúc bằng thép ầm ầm nổ tung, mảnh vỡ bay như bướm.

Trước khi đại trận hộ thành khởi động, hắn đã đánh tan cổng thành!

Bên ngoài cổng thành, là ánh mặt trời rực rỡ.

Bên ngoài cổng thành, là đất trời rộng lớn.

Và đối với Bảo Bá Chiêu, đó là con đường lui mang tên sỉ nhục.

Nhưng hắn không thể không bước lên!

Phủ Hội Minh vốn là một bữa tiệc chia sẻ quân công, mọi người đều đang ăn no nê, còn hắn lại nuốt phải thất bại thảm hại này, 30.000 quân dưới trướng hắn bị tiêu diệt hoàn toàn!

Nhưng bây giờ không phải lúc thống khổ tự trách.

Hắn chỉ có thể trốn thoát, mới có thể rửa hận ngày hôm nay, báo mối thù thành Ngọ Dương.

Mới có cơ hội, đoạt lại tất cả những gì đã mất ngày hôm nay!

"Cẩu tặc Bảo Bá Chiêu, ngươi chạy trốn đi đâu!"

Trong thành Ngọ Dương, Thái Dần trực tiếp dẫn theo gần ba ngàn người quân trận, gầm thét xông tới. Tiếng gầm thét này, tất nhiên là để làm tan rã ý chí chiến đấu của quân Tề trong thành, thông báo cho họ rằng chủ tướng của họ đã bỏ quân mà chạy. Nhưng quyết tâm g·iết Bảo Bá Chiêu của hắn, cũng rất rõ ràng.

Cái gọi là tổn thương gân cốt Tề, đau nhức thân thể Tề quốc...

Tàn sát 30.000 quân Tề, không bằng g·iết một mình Bảo Bá Chiêu!

Sao hắn có thể bỏ qua!

Một bên khác, Ngụy Quang Diệu vội vàng cầm máu, tay cụt nâng đao, quay người bắt đầu chỉ huy tiêu diệt quân Tề trong thành Ngọ Dương.

Thái Dần hoàn toàn không cần ở lại đây...

Một khi sát trận hộ thành do hắn tự tay cải tạo được khởi động, thì đó chỉ là một cuộc tàn sát!