# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 215: Ta không thể | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bảo Bá Chiêu bị thương, cố gắng chạy trốn khỏi Thái Dần nhưng bị đuổi kịp và tấn công. Bảo Bá Chiêu sử dụng Thần Tiên Tác để trốn thoát, nhưng Thái Dần vẫn tiếp tục truy đuổi. Bảo Bá Chiêu tìm đến Bảo Trọng Thanh để được giúp đỡ, nhưng Bảo Trọng Thanh quyết định hy sinh để Bảo Bá Chiêu có thể trốn thoát.

Thái Dần chuẩn bị kết liễu Bảo Trọng Thanh thì Bảo Bá Chiêu quay lại cứu em trai mình bằng Cản Sơn Tiên. Hai anh em trốn thoát, nhưng Bảo Bá Chiêu đã kiệt sức. Trong lúc Bảo Bá Chiêu kiệt sức, Bảo Trọng Thanh đã đâm c·hết Bảo Bá Chiêu, sau đó bình tĩnh tiêu hủy t·hi t·hể anh trai và xóa mọi dấu vết.

"Huynh trưởng, ngươi nói, thế giới này đến cùng là thế nào một chuyện đâu? Người bản tâm có phải là thật hay không ác độc như vậy? Ta vẫn cho là, ta có thể thản nhiên tiếp nhận kết quả. . . Nhưng mà ta không thể. Ta không thể."


## Toàn bộ chương

## Chương 215: Ta không thể

Bên ngoài thành Ngọ Dương, Bảo Bá Chiêu xác định phương hướng, hướng đông bay nhanh. Dù thân thể bị thương, nhưng dưới sự thúc ép của ý chí sinh tồn, tốc độ bay đạt đến cực hạn.

Thế nhưng Thái Dần lôi cuốn sức mạnh của quân trận, không tiếc bất cứ giá nào điều động binh sát (Binh khí sát khí), tốc độ bộc phát trong nháy mắt quá mức khủng khiếp. Chỉ trong chớp mắt, đã đuổi kịp Bảo Bá Chiêu, nắm đấm bừng sáng bốn màu, không chút do dự giáng xuống một quyền!

Tụ binh trận, ánh sao vờn quanh, binh sát hòa quyện, Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính!

Một quyền này hoàn toàn không thể so sánh với thời kỳ đài Quan Hà (Quan Hà Đài), cũng không thể so sánh với khi còn ở Sơn Hải Cảnh.

Trong nháy mắt, nó phá vỡ giới hạn khoảng cách, nhắm thẳng vào mệnh môn (huyệt vị ở sau lưng)!

Dù sao Bảo Bá Chiêu vẫn là Bảo Bá Chiêu, trong khoảnh khắc ngàn cân treo sợi tóc này, hắn vẫn kịp phản ứng. Khi người chưa kịp quay đầu, Cản Sơn Tiên (roi Cản Sơn) được gia trì sức mạnh Bàn Sơn (dời núi), như mọc thêm mắt, gầm thét như sấm gió, xoay người quét mạnh!

Oanh!

Nắm đấm của Thái Dần nện vào roi, miễn cưỡng đánh tan sức mạnh Bàn Sơn, nhưng vẫn mang theo thân roi xám trắng, nện vào sau lưng Bảo Bá Chiêu!

Răng rắc!

Âm thanh xương vỡ.

Phốc!

Một ngụm máu tươi phun ra khỏi miệng, lẫn cả mảnh vỡ tạng phủ!

Thân ảnh Bảo Bá Chiêu chật vật, chớp nhoáng xuyên qua thành một vệt ánh sao, giống như bị tinh lâu (lầu sao) trên bầu trời xa xôi kéo lại, mượn lực bắn nhanh đi.

Đây là thuật Thần Tiên Tác!

Mượn tinh lâu mà di chuyển, chính là bí thuật di động số một.

Hắn vẫn cắn răng, tiếp tục chạy trốn!

Thành Ngọ Dương nằm ở phía nam phủ Hội Minh, hướng tây là phủ Thiệu Khang, hướng nam là phủ Cẩm An, hiển nhiên đều không thể đi.

Thực ra, ý niệm đầu tiên của hắn là hướng bắc, bởi vì đội quân của Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) và Khương Vọng (Khương Vọng) đang công thành đoạt đất ở phía bắc, khoảng cách không quá xa, lại có đủ thực lực giúp hắn.

Nhưng dù sao Bảo gia (Bảo gia) và Trọng Huyền gia (Trọng Huyền gia) là kẻ thù chính trị truyền kiếp, rất khó nói đối phương có thấy chết mà không cứu hay không. Dù sao, trong chiến đấu cố ý trì hoãn một chút thời gian ngắn, ai cũng không thể tìm ra vấn đề. Với hắn, đó là sự khác biệt giữa sự sống và cái chết! Hắn không thể lấy tính mạng mình ra đánh cược nhân phẩm của Trọng Huyền Thắng.

Hướng đông là lựa chọn tốt nhất, vì phía đông là phủ Phụng Đãi (Phụng Đãi) đã đổi màu cờ. Mấy chi quân Tề đang ở đó xung kích phủ Cẩm An, đại chiến với biên quân Hạ quốc.

Hắn rất dễ dàng có thể kéo một nhánh quân tới. Nếu có thể kịp thời mang viện quân đến, g·iết ngược trở lại Ngọ Dương. Ba vạn đại quân trong thành Ngọ Dương, có lẽ vẫn còn cơ hội!

Ý đồ của Bảo Bá Chiêu, Thái Dần làm sao không nhìn ra?

Hắn khéo léo điều khiển quân trận, một đường truy đuổi không bỏ, khiến Bảo Bá Chiêu phải liên tục chuyển hướng.

Lấy khí huyết của sĩ tốt chống đỡ tiêu hao của quân trận, lấy tiêu hao của quân trận duy trì tốc độ của bản thân, sau đó không ngừng công kích!

Trong khi lao nhanh, quân trận ba ngàn người thỉnh thoảng lại đánh rơi một hai trăm binh lính khí huyết không đủ.

Bản thân Thái Dần, nhưng luôn ở trạng thái đỉnh phong.

Còn trạng thái của Bảo Bá Chiêu, đã suy sụp thấy rõ bằng mắt thường. Là con trai trưởng của Sóc Phương Bá (Sóc Phương Bá), khi tham gia đại chiến phạt Hạ, trên người hắn tự nhiên có không ít đồ vật bảo mệnh.

Thế nhưng, trong cuộc đuổi g·iết tàn khốc này, chúng tiêu hao quá nhanh!

Nếu không phải hắn thành đạo ở Ngoại Lâu cảnh (Cảnh giới Ngoại Lâu) bằng Tín, Đức, Nhân, Sát, mang theo bí thuật "Cảnh báo", có thể tự cảnh tỉnh bất cứ lúc nào, có lẽ hắn đã sớm bỏ mạng.

Thậm chí Thần Tiên Tác cũng đã bị Thái Dần nắm bắt quy luật, đánh gãy nhiều lần, thực sự có cảm giác cùng đường bí lối!

Nhưng mà...

Cuối cùng cũng trốn đến bên cạnh một ngọn núi!

Bảo Bá Chiêu cắn răng, đang định phấn khởi phản kích, tranh thủ một cơ hội, chợt nghe thấy tiếng vó ngựa như sấm.

Thiên Mục (Thiên Nhãn) nhìn thấy, một nhánh kỵ binh mấy trăm người đang đạp đất như trống, từ xa kéo đến. Người dẫn đầu còn trẻ, khí chất bất phàm, chỉ là trên mặt có chút tê dại.

Bảo Trọng Thanh!

"Huynh trưởng!?" Bảo Trọng Thanh cũng không khỏi kinh ngạc, rõ ràng không ngờ Bảo Bá Chiêu nắm trọng binh lại chật vật xuất hiện ở đây.

Nhưng đám mây binh sát đuổi sát phía sau Bảo Bá Chiêu, lập tức cho hắn câu trả lời.

Sự thật đã quá rõ ràng – Bảo Bá Chiêu chiến bại, chỉ có thể liều mình chạy trốn, đang bị quân Hạ t·ruy s·át!

"Tách ra mà trốn!"

Bảo Bá Chiêu không kịp giải thích, chỉ giận dữ gầm lên một tiếng, rồi cong người chạy về phía bắc.

Hắn đã bị trọng thương, chỉ còn lại một kích cuối cùng. Còn Bảo Trọng Thanh tuyệt đối không phải đối thủ của Thái Dần, huống chi đội quân của hắn chỉ có mấy trăm người, binh lực chưa bằng một phần ba của Thái Dần, hoàn toàn không có khả năng chống lại.

Hai anh em tụ hợp, chỉ có thể cùng nhau bại vong.

Chi bằng mỗi người chạy một hướng, may ra có người sống sót.

"Ngươi đi trước!"

Bảo Trọng Thanh còn kiên quyết hơn Bảo Bá Chiêu tưởng tượng. Hắn hô lên một tiếng, lập tức cuốn binh sát, xông lên không trung, dùng 731 kỵ binh lao thẳng vào đội quân của Thái Dần!

Oanh!

Hai đám mây binh sát va chạm giữa không trung.

Binh lính hao hết khí huyết, bị chấn t·hương đến c·hết, như sủi cảo rơi xuống.

Chỉ một hiệp.

Đội quân của Bảo Trọng Thanh t·hương v·ong hơn phân nửa, bản thân hắn cũng cùng các sĩ tốt khác bay ngược xuống.

"Tình huynh đệ thật cảm động!"

Thái Dần đương nhiên sẽ không mềm tay, lần này quốc chiến, Hạ quốc không biết bao nhiêu anh em ly tán, bao nhiêu cha con vĩnh biệt, sao có thể so sánh với tình cảm của người nước Tề?

Hắn chỉ cuốn binh sát lại, vừa chỉnh đốn quân trận, vừa nhìn Bảo Trọng Thanh, đưa tay ấn xuống từ xa, muốn chấm dứt hắn!

Ầm ầm ầm!

Bỗng nhiên, bầu trời tối sầm lại.

Thái Dần cảnh giác ngẩng đầu, liền thấy một ngọn núi đá ép xuống!

Không phải miêu tả, không phải đạo thuật mô phỏng, mà là một ngọn núi thật sự!

Bảo Bá Chiêu kịp thời quay người lại, vắt kiệt Cản Sơn Tiên, dùng thần thông Bàn Sơn, dời núi cản địch!

Ầm ầm, núi đá đè xuống.

Bóng roi xám trắng chỉ lóe lên, đã cuốn lấy Bảo Trọng Thanh, hai anh em bắn nhanh đi xa.

Thái Dần dồn lực lượng binh sát, một tay chống đỡ núi, nhanh chóng di chuyển tất cả sĩ tốt quân Hạ dưới bóng núi, sau đó mới buông tay mặc cho ngọn núi đè c·hết toàn bộ quân Tề mà Bảo Trọng Thanh mang đến!

Nhưng trong khoảng thời gian đó, hắn đã không còn thấy bóng dáng Bảo Bá Chiêu nữa.

"Rút quân!"

Binh sát tan ra trong nháy mắt, quân Hạ có trật tự rút lui.

Thái Dần không dây dưa thêm.

Trong cuộc c·hiến t·ranh này, còn rất nhiều việc hắn phải làm. Không thể lãng phí thời gian vào Bảo Bá Chiêu nữa.

Hơn nữa, đuổi tiếp cũng chưa chắc có kết quả tốt.

Bảo Trọng Thanh có thể xuất hiện ở đây, những quân Tề khác chắc cũng không còn xa...

Tiếng kèn phản công đã được hắn thổi lên tiếng đầu tiên, tiêu diệt quân đội của anh em Bảo thị chỉ là bước đầu.

Hắn cần phải nắm chặt thời gian!

...

...

Ầm ầm, bóng núi đã ở phía sau.

Đâm đầu vào phong đao, cắt vào phế phủ đau nhức.

Toàn thân cao thấp, đã không còn mấy khúc xương lành lặn.

Bảo Bá Chiêu dùng roi quấn lấy người em ruột cùng mẹ sinh ra, miễn cưỡng bay nhanh.

Hắn thậm chí không còn phân biệt được phương hướng, là phía đông sao? Đi đâu cũng được, cố gắng cách xa, cách xa...

Bị trọng thương trong thành Ngọ Dương, lại chạy trốn lâu như vậy dưới sự truy đuổi của Thái Dần, hắn đã sớm kiệt sức. Vừa rồi một kích dời núi, đã là sức lực cuối cùng.

Hiện tại chạy trốn, hoàn toàn dựa vào ý chí để chống đỡ.

Nói đến cạnh tranh với Bảo Trọng Thanh...

Trong một thời gian dài, tình cảm của họ thực sự rất tệ. Trong bóng tối tranh đấu, không biết đã dùng bao nhiêu thủ đoạn.

Tước vị Sóc Phương Bá, không chỉ đại diện cho vinh dự địa vị, mà còn liên quan đến sức mạnh vô song của tu sĩ siêu phàm. Loại sức mạnh này không thể cầu xin bên ngoài, ai muốn chia sẻ?

Nhưng dù tranh giành thế nào, họ vẫn là anh em ruột cùng mẹ sinh ra, gãy xương còn liền gân.

Hắn không thể trơ mắt nhìn Bảo Trọng Thanh c·hết, ý nghĩ đầu tiên của hắn là để em trốn... Tựa như Bảo Trọng Thanh vừa rồi cũng không chút do dự dẫn quân đoạn hậu cho hắn.

"Em thế nào rồi?"

Hắn thu lại Cản Sơn Tiên ánh sáng ảm đạm, nâng Bảo Trọng Thanh đang ho ra máu không ngừng lên.

Lúc này, họ đang bay nhanh qua một ngọn núi cao cây xanh tươi tốt.

Bảo Bá Chiêu miễn cưỡng nhớ ra, trên Đại Hạ Phương Chí (Địa chí Đại Hạ), ngọn núi này tên là "Tiểu Tiêm" (Tiêm Nhỏ), một cái tên thật kỳ lạ. Nhưng vượt qua ngọn núi này, chính là phủ Phụng Đãi...

"Anh... Khục! Khục! Khục!"

Bảo Trọng Thanh ho kịch liệt trên không trung, Bảo Bá Chiêu cố gắng chống đỡ bản thân, truyền một chút đạo nguyên (nguồn năng lượng) qua.

"Cố gắng lên. Sắp đến Phụng Đãi rồi."

"Vâng... Khục! Khục! Vâng... Khục!"

Bảo Bá Chiêu cắn răng, không nói thêm gì, liều mạng nghiền ép sức lực còn sót lại trong cơ thể.

Tim bỗng nhiên đau nhói một hồi!

Cơn đau đột ngột, kịch liệt này khiến Bảo Bá Chiêu bỗng tỉnh táo lại, con mắt dựng đứng giữa mi tâm hắn bỗng nhiên trợn lên, thần quang bừng sáng!

Phốc!

Một con dao găm đâm vào mắt dựng đứng!

Thần quang ảm đạm diệt, máu tươi bắn nhanh.

Mũi dao đâm thủng con mắt, va vào xương sọ.

Sâu trong cổ họng Bảo Bá Chiêu, vang lên âm thanh không biết là thống khổ hay bi thương.

Phốc! Phốc! Phốc! Phốc! Phốc!

Con dao găm điên cuồng đâm loạn vào người Bảo Bá Chiêu!

Trên mặt! Cổ! Ngực! Bụng!

Trên bầu trời, hai anh em rơi thẳng xuống, mang theo tiếng gió ô ô, thút thít, rơi xuống ngọn núi Tiểu Tiêm xanh thẳm, tràn đầy sinh cơ.

Trong quá trình rơi xuống, Bảo Trọng Thanh căn bản không thể nói rõ mình đã đâm bao nhiêu nhát dao.

Đâm người anh ruột cùng mẹ sinh ra thành một cái túi rách thủng trăm ngàn lỗ.

Cô cô, cô cô, cô cô, bọt máu trào ra.

Ầm!

Hai anh em rơi xuống đỉnh núi.

Cuộc hành trình ngắn ngủi, thân mật này cuối cùng kết thúc.

Bảo Trọng Thanh phát ra một tiếng dài, khó mà hình dung từ cổ họng, buông tay ra, xoay người nằm cạnh t·hi t·hể Bảo Bá Chiêu.

Hắn cứ nằm ngửa như vậy, nhìn lên bầu trời.

Bên cạnh là t·hi t·hể người anh ruột huyết nhục mơ hồ.

Họ vai sóng vai nằm, giống như hồi nhỏ, cùng nhau nhìn mây, nhìn sao, nhìn thế giới này.

Bầu trời Hạ quốc không sáng sủa bằng Tề quốc, nhưng cũng rất rộng lớn.

Ánh nắng xuyên qua tầng mây, không nghiêng lệch rải xuống.

Thật ấm áp.

Bảo Trọng Thanh rất muốn ngủ một giấc, nhưng đương nhiên hiện tại không thể ngủ.

Hắn lấy hộp trữ vật thu nhỏ trên thắt lưng xuống, lấy thuốc trị thương từ đó ra, chậm rãi uống vào.

Vì lý do thể chất, một loạt động tác này thực hiện rất gian nan, nhưng đâu vào đấy.

Thiên Mục thần thông cho hắn sức mạnh nhìn rõ, hắn hiểu rõ điều đó. Vì vậy, cơ thể hắn thực sự rất tệ... Nhưng không sao, hiện tại hắn có đủ thời gian.

Hắn có được đủ thời gian... Cùng với tương lai xán lạn như trước mắt.

Hắn cứ nằm như vậy, vận chuyển đạo nguyên, cố gắng tan dược lực, nghiêm túc điều dưỡng vết thương.

Ban đầu hắn không muốn nói gì, và thực tế hắn chưa bao giờ có thói quen nói chuyện với n·gười c·hết.

Nhưng không biết vì sao, hắn lại cảm thấy phải nói điều gì đó.

Tóm lại, dù sao cũng phải xử lý vết thương.

"Ây... A..."

Hắn rên rỉ một tiếng như vậy, thoáng giãn gân cốt đau đớn không chịu nổi.

Nghe được toàn thân chật vật đáp lại.

Loại đau khổ này khiến hắn càng có nhiều điều để nói.

Thế là hắn nói như vậy: "Anh lớn hơn tôi hai tuổi, ăn cơm còn nhiều hơn tôi, tu vi cao hơn tôi cũng rất bình thường? Có bản lĩnh anh đứng im tại chỗ, chờ tôi tu hành hai năm thử xem? Sao dám nói anh ưu tú hơn tôi, sao chỉ vì thế mà không cho tôi thừa kế tước vị?"

Hắn thở phào nhẹ nhõm, sau đó tiếp tục nói: "Anh làm ăn lung tung, việc làm ăn Kim Vũ Phượng Tiên Hoa, trong tay tôi, có thể đả thông con đường Sở quốc, kiếm được không biết bao nhiêu Đạo Nguyên Thạch. Trong tay anh, tôi tùy tiện gọi mấy người phối hợp Trọng Huyền béo nói vài câu, anh liền chuyển tay bán. Anh ngốc đến mức không nhìn ra giá trị của việc làm ăn này, hay là đơn thuần ngạo mạn? Ha ha, giống y hệt ông già chúng ta, khó trách ông ấy thích anh không thích tôi."

"Tôi ở Nội Phủ cảnh (Cảnh giới Nội Phủ), thanh danh không hiển hách. Anh ở Ngoại Lâu cảnh, chẳng phải cũng bị Trọng Huyền Phong Hoa (Trọng Huyền Phong Hoa) giẫm dưới chân? Sao tôi lại không bằng anh?"

"Rõ ràng binh pháp thao lược, tôi mạnh hơn anh mà... Huynh trưởng, anh có biết tôi mạnh hơn anh không?"

"Đừng tưởng anh khoác lác về chiến lược của Trọng Huyền béo, vui vẻ sung sướng trong cuộc c·hiến t·ranh này. Nếu tôi có một vạn đại quân, tôi biết làm tốt hơn anh. Tôi có thể lấy được nhiều hơn từ chỗ Trọng Huyền béo, tôi hiểu rõ anh ta hơn anh, tôi cũng hiểu rõ Hạ quốc hơn anh, chuẩn bị nhiều hơn... Nhưng tôi chỉ có một đô binh mã."

"Cha của Trọng Huyền béo là tội nhân của Trọng Huyền thị, suýt chút nữa hủy cả Trọng Huyền gia. Dù vậy, Bác Vọng Hầu (Bác Vọng Hầu) vẫn cho anh ta cơ hội cạnh tranh công bằng. Trọng Huyền Tuân (Trọng Huyền Tuân) vô địch trong cảnh giới, thiên kiêu tuyệt thế, đến chiến trường Tề - Hạ, anh ta và Trọng Huyền béo cũng chỉ mỗi người 3000 quân tốt, đều bằng bản lĩnh."

"Hai anh em chúng ta ra chiến trường, anh nắm binh 10 ngàn, tôi nắm binh 1000... Bà nội nó làm được gì?"

"Anh em người ta còn có thể giữ khoảng cách, nói rõ cạnh tranh công bằng. Sao chúng ta là anh em ruột, cùng một cha, cùng một mẹ, bọn họ lại không cho tôi cơ hội cạnh tranh công bằng?"

"Huynh trưởng, anh có biết anh rất ngu ngốc không?"

"Anh cho rằng vì sao Trọng Huyền béo lại chậm lại thế công ở phủ Hội Minh? Anh cho rằng anh ta và Khương Vọng không cướp được anh?"

"Động thái của quân Hạ ở phía bắc Hội Minh rõ ràng không thích hợp, hoặc là có vấn đề lớn, hoặc là có động tác lớn, nhưng anh lại đắm chìm trong chiến thắng ngắn ngủi, căn bản không nhìn rõ nguy cơ. Lãng phí Thiên Mục thần thông của anh!"

"Hoặc là nói, anh quá ỷ vào Thiên Mục, không biết trên đời này có rất nhiều thứ mà Thiên Mục không thể nhìn thấu!"

"Tôi vẫn luôn chờ đợi anh, rất chân thành chờ đợi anh, tôi tự nhủ chỉ chờ lần này, nếu không có cơ hội, thì thôi. Tôi sẽ không ra tay với anh nữa. Nhưng anh vẫn đưa cơ hội đến trước mặt tôi..."

"Tôi biết anh thực ra vẫn có thể trốn, nên tôi dùng chính mình ngăn anh lại... Tôi... Được rồi."

Bảo Trọng Thanh thở dài một tiếng: "Thực ra tôi cũng biết, những điều tôi nói, đều là viện cớ."

"Nhưng người cần viện cớ để tiếp tục sống, đúng không?"

"Huynh trưởng, anh nói xem, thế giới này rốt cuộc là chuyện gì vậy? Bản tâm con người có thực sự ác độc đến vậy không? Tôi vẫn cho rằng, tôi có thể thản nhiên chấp nhận kết quả... Nhưng mà tôi không thể."

"Tôi không thể."

Hắn ngậm miệng lại.

Trong khoảnh khắc đó, hắn cho rằng mình sắp khóc.

Nhưng hắn không khóc.

Lại trầm mặc một lúc, hắn ngồi dậy, rất tỉ mỉ bắt đầu xử lý t·hi t·hể người anh ruột.

Cơ bắp, xương cốt, huyết dịch, lông tóc... Tất cả mọi thứ.

Dùng bí dược phân giải từng tấc từng tấc, trộn lẫn vào bùn đất, trộn lẫn vào núi đá, trộn lẫn vào ngọn núi Tiểu Tiêm yên tĩnh này.

Đương nhiên không thể dùng đạo thuật...

Dùng đạo thuật làm những việc này, rất dễ để lại dấu vết vĩnh viễn.

Hắn bình tĩnh hoàn thành tất cả, lại bay lên, bay đi bay lại, bắt đầu xử lý tất cả dấu vết mà hắn có thể phát hiện – mặc dù đây là chiến trường Tề - Hạ, mặc dù Bảo Bá Chiêu c·hết không phải chuyện gì bất khả tư nghị.

Thảm bại ở thành Ngọ Dương, đại quân mất sạch, chủ tướng có thể còn sống sót mới là chuyện kỳ lạ.

Huống chi Thái Dần đã suất quân t·ruy s·át lâu như vậy...

Hơn nữa, chờ cuộc c·hiến t·ranh này kết thúc, cũng không biết là khi nào. Khi đó, tất cả dấu vết đều đã bị quy luật tự nhiên của thiên địa xóa đi...

Mặc dù...

Mặc dù có rất nhiều mặc dù.

Bảo Trọng Thanh vẫn rất chân thành làm việc.

Lặp đi lặp lại, thanh lý đến mười ba lần dấu vết.

Hắn tự nhủ, vĩnh viễn không được quên, Bảo Bá Chiêu đã c·hết như thế nào.

Vĩnh viễn không được khinh thường.