# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 218: Khúc dạo đầu nhất định như rồng đi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thái Dần động viên quân sĩ Hạ trước trận đánh lớn, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đánh bại Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng. Khương Vọng được xem như "gãy Kinh Vĩ Kỳ" nếu bị tiêu diệt, còn Trọng Huyền Thắng là mục tiêu để rửa hận quốc gia. Sau đó, Thái Dần dẫn 1 vạn quân đến Thiệp Sơn, còn Xúc Mẫn dẫn 5 vạn quân cùng Cố Vĩnh, Từ Xán, Ngụy Quang Diệu, Dịch Thắng Phong đến Dân Tây hành lang.

Dịch Thắng Phong, người không quan tâm đến chiến tranh Tề - Hạ, chỉ tập trung vào việc g·iết Khương Vọng. Hắn nhớ lại sự cạnh tranh từ thời thơ ấu và sự trỗi dậy của Khương Vọng, điều này đã khơi dậy sát niệm trong hắn. Dịch Thắng Phong phân tích những lợi thế và bất lợi của mình khi đối đầu với Khương Vọng, nhận ra rằng hắn có nhiều thông tin về Khương Vọng hơn là ngược lại. Hắn cũng bày tỏ sự thất vọng với Trang quốc vì đã không thể g·iết được Khương Vọng.

Trong khi đó, Chu Hùng cố gắng lôi kéo Dịch Thắng Phong về phía Hạ quốc, nhưng Dịch Thắng Phong không quan tâm và chỉ tập trung vào việc g·iết Khương Vọng. Xúc Mẫn đang sử dụng các phương pháp bí mật để trinh sát q·uân đ·ội Tề đang đến gần.


## Toàn bộ chương

## Chương 218: Khúc dạo đầu phải như rồng bay

"Đại Hạ ta bao la, non sông gấm vóc, ngàn năm văn hiến! Lấy núi sông làm giấy, đại quân làm bút, bản hịch văn phản công này, chúng ta viết, chỉ là khúc dạo đầu. Nhưng hỡi các chiến hữu, đã viết văn hay, khúc dạo đầu phải như rồng bay! Thiên hịch này có thể lưu danh muôn đời hay không, khúc dạo đầu của chúng ta vô cùng quan trọng! Đánh bại Bảo Bá Chiêu, con trai Sóc Phương Bá của Tề quốc, tàn sát hai vạn quân Tề, chỉ là đặt bút. Thành bại tiếp theo mới liên quan đến việc chúng ta lưu danh sử sách Đại Hạ!"

Cố Vĩnh, Từ Xán đều đã đến đông đủ.

Xúc Mẫn, Ngụy Quang Diệu, Dịch Thắng Phong đều có mặt.

Trên thao trường, Thái Dần đang động viên cuối cùng.

Vô số sĩ tốt nước Hạ tụ tập thành biển. Từng gương mặt đỏ bừng, mang trong mình dũng khí để quốc gia này tiếp tục tồn tại.

"Hiện tại chúng ta phải đối phó hai người, một người tên Khương Vọng. Cảnh quốc vì muốn trừ khử hắn, không tiếc viện đến Tru Ma minh ước. Tề quốc vì bảo vệ hắn, không tiếc khai chiến với Cảnh quốc! Giết hắn chẳng khác nào bẻ gãy Kinh Vĩ Kỳ! Một người tên Trọng Huyền Thắng, cháu ruột của Trọng Huyền Trử Lương. Trọng Huyền Trử Lương không vợ không con, coi hắn như con! Giết hắn tức là rửa sạch quốc nhục, trả mối hận xưa. Để Hung Đồ kia biết được nỗi thống khổ của người Hạ!"

"Trong toàn bộ phủ Hội Minh, thậm chí trên toàn bộ chiến trường đông tuyến, g·iết hai người này là quan trọng nhất!"

"Chư vị!"

Thái Dần cúi người bái sâu: "Xin hãy nỗ lực!"

Binh lính ở đây không hô vang khẩu hiệu, bởi vì họ muốn dồn sức vào thân thể, để căm hờn ở lại trên mũi đao.

Dẫu nói rằng, đại tranh thiên hạ, các nước chinh phạt là chuyện thường.

Hôm nay Tần đánh Sở, mai Mục phạt Thịnh, Tề quốc nam chinh, Kinh quốc tây tiến, một nước trỗi dậy, một nước diệt vong, là chuyện quá đỗi bình thường.

Hạ quốc có được vạn dặm đất đai màu mỡ ngày nay, từng vang danh khắp đông nam hai vực, cũng là do chinh phạt vô số nước nhỏ mà thành. Nước Lương ngày xưa, nước Lý ngày xưa, ai cũng chứng kiến...

Nhưng con người sinh ra vốn có tư tâm, có vị trí, tức là có lập trường. Nơi ta tồn tại, nảy sinh bản tâm. Nước nhà ta nắm giữ, tức là chính nghĩa.

Trong mắt tướng sĩ Hạ quốc, quân Tề hôm nay là kẻ xâm lược, là Ma quỷ tàn ác nhất thế gian.

Quốc thổ bị tàn phá, Tiên Đế chịu nhục.

Hận thù này chất chứa, nhất định phải ăn thịt uống máu, nhai xương nuốt tủy!

Hai vạn quân Tề bị giam trong thành Ngọ Dương, không ít kẻ đã bị quân Hạ dùng nắm đấm đấm c·hết tươi. Người Hạ trên đất Hạ, không chấp nhận đầu hàng!

Giờ phút này, thao trường im lặng đến lạ thường.

Đây là quyết tâm không lời của tướng sĩ Hạ quốc...

***

Thái Dần dẫn mười ngàn quân, tự mình đi Thiệp Sơn.

Xúc Mẫn dẫn năm vạn đại quân, cùng với Cố Vĩnh, Từ Xán, Ngụy Quang Diệu, Dịch Thắng Phong, nhanh chóng đến hành lang Dân Tây theo hẹn.

Có thể nói là dốc toàn bộ lực lượng.

Có lẽ không ai ngờ rằng, thành Ngọ Dương có ý nghĩa then chốt trong cục diện hiện tại, đã là một tòa thành trống.

Đây đương nhiên là một nước cờ hiểm, hiểm cũng mang ý nghĩa "kinh ngạc".

Trong tình huống quân số và tố chất quân Hạ rõ ràng không bằng quân Tề, việc bỏ qua thành trì kiên cố mà chủ động ra khỏi thành tìm quân Tề quyết chiến, gần như là lấy đoản binh chống trường trận, chắc chắn cần dũng khí hơn người.

Những chiến sĩ ngày nay đều có dũng khí hiến thân vì nước, nên mới tề tựu ở đây!

***

Khác với Xúc Mẫn, Ngụy Quang Diệu và những người khác, Dịch Thắng Phong không có bất kỳ thiện cảm hay ác cảm cá nhân nào với quân Tề. Nếu nhất định phải nói là ghét, thì cũng chỉ vì Khương Vọng làm quan ở Tề.

Người Hạ anh dũng đến đâu, hắn chẳng quan tâm. Hạ quốc c·hết thêm bao nhiêu người, cũng chẳng liên quan gì đến hắn.

Thậm chí, chuyện viện binh Hạ của Nam Đẩu Điện, hắn cũng chẳng màng đến ý nghĩa của nó.

Hắn đến đây chỉ có một mục tiêu duy nhất: g·iết Khương Vọng.

Ngày Khương Vọng dương danh ở hội Hoàng Hà, hắn đầu tiên là kinh ngạc, tưởng rằng trùng tên. Đến khi đối chiếu với hình ảnh thời thơ ấu, hắn lại thấy thật hoang đường. Chưa từng nghĩ, một đứa trẻ nhà quê bị vứt bỏ từ lâu, sau khi bỏ lỡ tiên duyên nhiều năm, lại có thể cố gắng đuổi kịp.

Thế là sát niệm nảy sinh.

Sát niệm ấy cứ thế mà lớn dần.

Hắn biết rõ mình là một kẻ cố chấp. Hồi nhỏ đấu kiếm với Khương Vọng, vốn chỉ là trò đùa nghịch ngợm của trẻ con, nhưng thua rồi vẫn muốn đánh, thua nữa lại đánh tiếp, nhất định phải thắng mới thôi, vui đùa biến thành tranh đấu.

Nhưng Khương Vọng trong ký ức, chẳng phải cũng hiếu thắng, nóng nảy, lòng dạ sắt đá hay sao?

Khi đó, Khương Vọng cũng chưa từng nhường hắn một lần nào!

Đương nhiên, hắn không cảm thấy Khương Vọng đã làm gì sai, cũng chưa từng cho rằng Khương Vọng nợ hắn điều gì.

Hắn chỉ biết rõ, nếu năm xưa hắn không để Khương Vọng c·hết đ·uối, thì một khi Khương Vọng có cơ hội trưởng thành, nhất định sẽ báo đáp hắn.

Cho nên hắn muốn g·iết Khương Vọng.

Chỉ là một sự việc đơn giản như vậy.

Đương nhiên, quá trình không hề đơn giản...

Đầu tiên là thân phận.

Khi hắn nghe lại danh tiếng của Khương Vọng, người kia đã là thiên kiêu của nước bá chủ đông vực. Không phải loại nước nhỏ như Trang quốc mà hắn có thể đánh đến tận cửa mà không lo bị trả thù.

Thậm chí, nếu một ngày nào đó Khương Vọng tìm đến g·iết hắn, hắn cũng không tin Nam Đẩu Điện sẽ ra mặt vì hắn.

Ngay từ đầu, hắn đã nhắm đến việc á·m s·át, tìm một cơ hội lặng lẽ tiếp cận, một kiếm dứt điểm.

Dù khi đó Khương Vọng đã là Nội Phủ cảnh, quán quân Hoàng Hà, còn hắn là Tứ Lâu viên mãn, tay cầm đạo đồ, thần thông thuật pháp kiếm thuật đều hợp đạo, hắn tự hỏi vẫn có thể g·iết được.

Nhưng sau khi đoạt giải nhất Hoàng Hà, Khương Vọng đã về Tề trong vòng vây của đội ngũ nghênh đón, quả thực không tìm được cơ hội.

Mãi mới chờ được Khương Vọng bị ép rời khỏi Cảnh quốc, thì ngay lập tức là đại hội Kính Thế thiên hạ trừ Ma, thậm chí Triệu Huyền Dương còn đích thân ra tay... Hắn căn bản không thể chen chân vào.

Thôi thì cũng được. Khương Vọng c·hết là xong, không nhất thiết phải c·hết dưới tay hắn.

Điều không ngờ là, trong tình huống đó Khương Vọng vẫn chưa c·hết, còn chém bốn đại Nhân Ma ở Đoạn Hồn Hạp, dưới sự chứng kiến của Dư Bắc Đấu, lấy chiến tích vượt xa Thiên Phủ lão nhân, chứng minh danh hiệu Nội Phủ đệ nhất sử sách!

Cũng chính là khi Khương Vọng rửa sạch tội thông ma, Đỗ Như Hối đến Ngọc Kinh Sơn chịu hình, hắn đã nhìn thấy mâu thuẫn giữa Trang Đình và Khương Vọng.

Hắn mơ hồ biết, việc Khương Vọng rời Trang làm quan ở Tề có lẽ liên quan đến việc Phong Lâm thành vực biến thành quỷ vực – điều đó không quan trọng. Điều quan trọng là, hắn thấy kẻ thù của Khương Vọng là ai, thấy rõ có bao nhiêu người muốn g·iết c·hết Khương Vọng.

Hắn không có tình cảm gì với người và sự việc ở quê hương. Nếu không, hắn đã không tu hành ở Nam Đẩu Điện nhiều năm như vậy, chưa từng trở về một lần nào. Cái gọi là cha mẹ người thân, bạn bè thuở nhỏ, trong con đường tu hành dài dằng dặc, chẳng qua chỉ là bọt nước thoáng qua.

Hắn đã nhìn thấu.

Trong lòng chỉ có đạo, chỉ có kiếm mà thôi.

Hắn không hận Khương Vọng, không ghét Khương Vọng.

Người dù hung ác đến đâu, cũng mong muốn sống trong một thế giới lương thiện. Kẻ dù giả dối đến đâu, cũng mong muốn được người khác đối đãi chân thành.

Hắn tin rằng không ai ghét Khương Vọng.

Hắn thậm chí thừa nhận, nếu không có chuyện tranh đạo bên bờ sông năm xưa, hắn rất sẵn lòng giữ tình bạn với Khương Vọng.

Nhưng sự việc đã xảy ra thì cần đối mặt, cần giải quyết.

Sát cơ khẽ động, tâm hải dậy sóng lớn, đạo đồ nứt vỡ.

Càng không g·iết được, càng không chạm được đến bóng dáng của Khương Vọng, sát ý càng thêm mãnh liệt.

Càng về sau, việc muốn g·iết Khương Vọng đã dần biến thành chướng ngại trong lòng, chắn ngang trên đạo đồ của hắn.

Khương Vọng càng nổi danh, chướng ngại này càng lớn mạnh.

Khương Vọng càng tiến xa, càng cho thấy hắn sống uổng phí.

Những chiến tích kinh người kia, chỉ nhắc nhở hắn hết lần này đến lần khác rằng: cái gì mà đệ nhất nhân trẻ tuổi của Nam Đẩu Điện, chẳng qua chỉ là một kẻ tiểu nhân hèn hạ, ăn cắp cơ duyên của người khác, một tên vô dụng!

Khiến cho đạo đồ của hắn khiếm khuyết, Thần Lâm lung lay!

Ân oán giữa hắn và Khương Vọng, đến nay đã liên quan đến đạo đồ lâu dài, là mâu thuẫn căn bản không c·hết không thôi.

Biết được tin Khương Vọng sẽ tham gia Sơn Hải Cảnh, hắn đã bắt đầu chuẩn bị từ trước.

Nhưng trên đường không thể bắt được Khương Vọng, Tả Quang Thù trực tiếp dẫn quân nghênh đón ở biên thành, dập tắt ý định á·m s·át của hắn trên đất Sở.

Sau đó, hắn phát hiện phủ Hoài Quốc Công đang điều tra hắn – chắc chắn là do Khương Vọng động tay.

Nói cách khác, từ khoảnh khắc đó, hắn và Khương Vọng đã đứng trên đấu trường, cả hai đều biết sự tồn tại của đối phương, và đều đang chuẩn bị cho cuộc chiến sinh tử.

Mà ưu thế lớn nhất của hắn là: Khương Vọng là một nhân vật nổi tiếng thiên hạ, mọi đạo thuật thần thông của hắn, chỉ cần đã từng biểu diễn trước mặt người khác, đều đã bị nghiên cứu đến bảy tám phần.

Như Tam Muội Chân Hỏa, như Bất Chu Phong, như Kiếm Tiên Nhân, như cái gọi là Bát Âm Phần Hải, cái gọi là Hỏa Giới...

Hắn đều có thể gọi tên, đương nhiên cũng biết cách ứng phó. Còn Khương Vọng chỉ biết hắn là chân truyền của Nam Đẩu Điện, không biết hắn có những át chủ bài nào.

Đây là yếu tố có thể quyết định sinh tử, nên đương nhiên hắn sẽ không tham gia Sơn Hải Cảnh, vô cớ tiết lộ tình báo của mình.

Hắn chặn ở ngoại cảnh Sở quốc, đòi hỏi thông tin mới nhất về Khương Vọng từ mỗi người đã từng giao thủ với Khương Vọng. Liên tục chỉnh sửa sách lược g·iết người.

Đáng lẽ khi Khương Vọng rời khỏi Sở quốc là thời điểm hắn ra tay.

Nhưng không ngờ phủ Hoài Quốc Công bảo vệ người ta đến mức này, lại còn hoàn toàn không để ý đến Nam Đẩu Điện, sau khi cảnh cáo không có kết quả, trực tiếp phát động lệnh truy s·át vô hạn chế, khiến hắn thân mình còn lo chưa xong!

Hắn không thể thoát thân, đành phải giao toàn bộ những gì mình đã chuẩn bị để g·iết Khương Vọng cho quân thần Trang quốc, để thực hiện kế mượn đao g·iết người.

Chỉ tiếc những người ở Trang quốc quá vô dụng, Đỗ Như Hối không dám tự mình xuất thủ, chỉ che đậy phái hai người trẻ tuổi.

Nói là nhân danh cừu hận cá nhân, không liên quan đến quốc gia, muốn trốn tránh sự trả thù sau này của Tề quốc – nghĩ cũng thật xa vời! Chẳng thèm hỏi xem mình có thực sự g·iết được người hay không!

Một tên tuyển thủ rác rưởi thắng giải Hoàng Hà, một tên đứng đầu thế hệ trẻ tuổi trong quân đội Trang quốc nát bét, lại còn nhằm vào mai phục, rồi pháp trận binh trận, nên dùng không nên dùng đều dùng hết, mà cũng không g·iết được người ta.

Thật uổng công hắn đã tốn tâm huyết trong khoảnh khắc đào vong sinh tử, còn giúp che đậy năng lực dự báo nguy hiểm của Khương Vọng!

Việc Thái Dần và Hạng Bắc tập kích trong Sơn Hải Cảnh cũng là vì Khương Vọng có năng lực như vậy mà thất bại. Hắn đã chuẩn bị sẵn sàng để ngăn cách, nghĩ rằng với sự cáo già của Đỗ Như Hối, chắc chắn sẽ có sắp xếp thích hợp...

Ai ngờ một hồi tính toán lại chết oan.

Đến khi hắn cuối cùng thoát khỏi lệnh truy s·át vô hạn chế, Khương Vọng đã về Tề.

Sau đó là cuộc c·hiến t·ranh Tề – Hạ mà cả thế gian đều chú ý.

Hắn thực sự không thể chờ đợi thêm nữa. Chờ đến khi c·hiến t·ranh Tề – Hạ kết thúc, Thanh Dương Tử này không biết đã là bá hay hầu, khi đó Nam Đẩu Điện càng không ủng hộ hắn g·iết người. Hơn nữa đến lúc đó Khương Vọng không biết có thể dùng chiến công đổi về bao nhiêu tài nguyên, sao hắn ở Nam Đẩu Điện có thể theo kịp?

Nhưng hoàn cảnh chiến trường...

Trên chiến trường đâu đâu cũng là nguy hiểm, giống như lúc này, hắn liên tiếp cảm thấy tim đập mạnh.

Việc luôn cảm nhận được nguy hiểm có nghĩa là cảm giác nguy hiểm của hắn đã mất tác dụng!

Chiến tranh tự nhiên hạn chế thần thông của hắn.

Tuy nói, tương ứng với điều đó, năng lực cảnh báo nguy hiểm vô danh của Khương Vọng cũng sẽ bị áp chế. Nhưng môn thần thông đó của Khương Vọng đã từng bị hắn áp chế thành công, dù sao cũng không thể so sánh với việc tim đập mạnh, coi như hắn chịu thiệt một chút.

"Dịch tiên sinh có cân nhắc đến việc nhậm chức ở Hạ quốc không? Có quan đạo gia trì, Động Chân sẽ dễ dàng hơn một chút." Chu Hùng bên cạnh đột nhiên nói.

Vị công tử Phụng Quốc Công này thậm chí còn đến hành lang Dân Tây trước mặt họ.

Trong tình hình chiến sự hiện tại, cường giả Hạ quốc khó mà rút lui. Việc điều động mỗi một vị Thần Lâm cường giả, nếu không thể làm được gì đó, thì chính là tổn thất cho cục diện.

Việc ngầm điều Chu Hùng đến Hội Minh, đủ thấy người Hạ coi trọng Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng đến mức nào, cũng có thể thấy được, Đắc Thắng doanh đã gây ra bao nhiêu tổn thương cho Hạ quốc.

Đương nhiên, đối với Dịch Thắng Phong, việc người Hạ đến vì mục đích gì không quan trọng. Điều quan trọng là Thần Lâm cường giả được điều đến.

Lúc này Chu Hùng, Dịch Thắng Phong, Xúc Mẫn đang ẩn mình dưới lòng đất, chờ quân Tề đến gần.

Xúc Mẫn đương nhiên phụ trách điều tra, đang thông qua các thủ đoạn bí mật để quan sát động tĩnh ở phương xa – nhưng việc quan sát này vô cùng hạn chế.

Nhìn có thể bị cảm giác, nghe có thể bị bắt được, gợn sóng đạo thuật càng vô cùng nguy hiểm. Có rất nhiều tu sĩ nhạy cảm, cũng có rất nhiều quân giới nhắm vào gợn sóng đạo thuật.

Quan sát quá nhiều, đồng nghĩa với việc có quá nhiều khả năng bị bại lộ.

Cho nên Xúc Mẫn vô cùng cẩn thận.

Đại quân tiến lên, ắt có trinh kỵ tản ra.

Năm vạn đại quân của Hạ, dù mượn địa hình phức tạp của hành lang Dân Tây, lại có bí thuật gia trì quân trận, cũng không thể giấu kín hoàn toàn, không để lại dấu vết.

Cho nên quân đội lúc này thực ra còn cách rất xa.

Chỉ chờ quân Tề đến địa điểm mục tiêu, sẽ lập tức kết trận ngưng sát, dùng sức mạnh của binh trận đánh tới.

Cố Vĩnh, Từ Xán, Ngụy Quang Diệu đều đang chỉ huy quân. Quân trận bản bộ của Xúc Mẫn cũng tạm thời do phó tướng chỉ huy.

Họ không cầu hoàn toàn không bị quân Tề phát hiện, mà muốn để quân Tề khi phát hiện ra phục binh thì đã không còn đường thoát!

Dịch Thắng Phong không đáp lại sự lấy lòng của Chu Hùng.

Những chủ đề vô nghĩa, hắn lười mở miệng.

Chu Hùng cũng không buồn, chỉ nhẹ nhàng nói: "Cũng phải. Dịch tiên sinh là thiên kiêu, tất nhiên không cần quan đạo gia trì. Đến lúc đó muốn thoát khỏi trói buộc, trả lại vĩ lực cho bản thân, ngược lại phiền phức... Dịch tiên sinh có cân nhắc đến việc làm khách khanh của Chu gia ta không? Nhất định không lấy tục sự quấy rầy, nguyên thạch bí thuật đều dễ thương lượng."

"So với cái này..." Dịch Thắng Phong mở miệng nói: "Chờ lát nữa g·iết Khương Vọng thế nào mới là chuyện quan trọng nhất. Chu đại nhân bây giờ đã bàn chuyện sau này, có phải hơi sớm không? Hắn đã từng trốn thoát dưới tay Triệu Huyền Dương, quân so với Triệu Huyền Dương thế nào?"

Chu Hùng có vẻ là một người hiền lành, hoàn toàn không giống lão tử kiên cường của hắn.

Với thân phận Thần Lâm đối với Ngoại Lâu, con nhà công tước, đại quan Hạ quốc, đối mặt với Dịch Thắng Phong vênh váo hung hăng, vẫn ôn tồn thì thầm: "Ha ha ha, ta đương nhiên không thể so với Triệu Huyền Dương. Dịch tiên sinh nói đúng, chúng ta nên cẩn thận."

Dịch Thắng Phong thế là không nói gì thêm. Chỉ là càng chìm sâu, ý càng ngưng tụ, sát ý chảy tràn trong vỏ kiếm.

Xúc Mẫn cúi đầu nhìn chiếc kính tròn trong tay, dường như không nghe thấy gì.

Cuối cùng đã đến lúc kiểm nghiệm quyết tâm.

Chờ đợi khiến thời gian trở nên dài đằng đẵng!