# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 220: Sinh công hầu, chết tú phong | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Âu Dương Vĩnh xuất hiện khiến Thái Dần nhận ra mục tiêu chiến lược tại Thiệp Sơn thất bại. Việc đánh bại Tạ Bảo Thụ là không thể. Dù có thể rút lui về thành Ngọ Dương, nhưng sự xuất hiện của Âu Dương Vĩnh khiến quân Hạ khó bảo toàn lực lượng. Thái Dần lo ngại việc rút lui sẽ khiến phủ Hội Minh bị bỏ mặc, Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng có thể trốn thoát.

Thái Dần quyết định cắm cờ Đại Hạ lên đỉnh Thiệp Sơn, thề sẽ chiến đấu đến cùng. Hắn sử dụng cấm thuật "Vạn Hợp Phí Huyết", thiêu đốt huyết khí và binh sát của quân sĩ để tăng cường sức mạnh. Lưu Vũ Ân cùng 3000 quân sĩ Cương Bối Trận bị quân Tề thôn phệ, Tống Học Vũ dẫn Huyền Đao Trận thiêu đốt huyết khí, đạo nguyên, dồn toàn bộ lực lượng về phía Thái Dần. Ngô Ngọc Minh cũng dẫn quân tử chiến.

Âu Dương Vĩnh nhận thấy sự thay đổi trên đỉnh Thiệp Sơn, nhưng cho rằng lực lượng hỗn tạp không thể cản bước tiến của mình. Tạ Bảo Thụ dùng Nho Tâm Chính Ngôn khuyên Thái Dần dừng lại để bảo toàn tính mạng sĩ tốt, nhưng Thái Dần im lặng.

Thái Dần nhìn lại cuộc đời mình, thấy rằng từ nhỏ đã đi trên con đường mà gia tộc vạch sẵn, một con đường "tuyệt đối chính xác" nhưng lại khiến hắn mất đi chính mình. Giờ đây, trước nguy cơ quốc gia, hắn quyết định lựa chọn một con đường khác. Hắn quyết định thay đổi thiên đạo, phủ nhận Trận đạo của Thái gia.

Thái Dần nói: "Vạn vật có vết, chờ ta đến xem! Vạn sự có dấu vết, mà đợi làm sau!"


## Toàn bộ chương

## Chương 220: Sinh phong hầu, tử tú phong

Âu Dương Vĩnh vừa xuất hiện, Thái Dần liền biết tất cả mục tiêu chiến lược của mình ở Thiệp Sơn đều có thể tuyên bố thất bại!

Đánh bại Tạ Bảo Thụ, đương nhiên là chuyện không thể.

Hắn có lòng tin khống chế quân đội, vừa đánh vừa lui dưới sự truy kích của Tạ Bảo Thụ, hoàn thành mục tiêu chiến sự là bảo toàn quân lực và rút về thành Ngọ Dương. Xét về giao phong quân trận, hắn đương nhiên có thể dạy cho Tạ Bảo Thụ một bài học.

Nhưng nếu đối diện có thêm một Thần Lâm cảnh Âu Dương Vĩnh...

Đừng nói đến chuyện rút về thành Ngọ Dương, dù cho hắn bây giờ liều lĩnh dẫn quân bỏ chạy, vứt bỏ hết thảy bố trí ở phủ Hội Minh, cũng chưa chắc có thể mang đi được bao nhiêu người!

Binh trận đương nhiên có sức mạnh vượt qua cảnh giới tu hành, nhưng trong tình huống sức mạnh binh trận vốn đã ở thế yếu, một vị cường giả Thần Lâm tự do hành động có thể dễ dàng xé toạc trận tuyến.

Thế cục lúc này thật sự quá ác liệt!

Đương nhiên, không cần biết tình hình chiến đấu diễn biến đến mức nào, trừ phi có chân nhân đương thời ở đây, còn hắn với Thanh Minh Na Di Bàn trong tay, thì việc bảo toàn tính mạng không thành vấn đề.

Nhưng vấn đề là...

Hắn đi lần này, chẳng khác nào chắp tay vứt bỏ bố cục ở phủ Hội Minh.

Đội quân trước mắt này chắc chắn sẽ kịp chi viện cho hành lang Dân Tây.

Bọn họ dốc toàn lực ở phủ Hội Minh, muốn g·iết c·hết Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng, rất có thể vì vậy mà thất bại!

Thái Dần thấu hiểu sự ương ngạnh của Khương Vọng. Hắn không thể nào quên được cái cảnh Khương Vọng mang theo Cái Thế Kích xuyên qua người hắn, cực kỳ hung hãn xông tới ở đảo núi lửa Sơn Hải Cảnh.

Loại người như vậy, không có cơ hội cũng có thể tranh ra cơ hội, huống chi hắn lại chắp tay buông tha một đội quân viện trợ hùng mạnh như vậy?

Chính vì nhận biết được Khương Vọng, hắn mới nghĩ hết biện pháp, dù đã có Dịch Thắng Phong ra tay, vẫn thuyết phục cấp trên điều Chu Hùng đến.

Thậm chí lại không cần quân đội đi qua chi viện?

Một cường giả Thần Lâm như Âu Dương Vĩnh, toàn lực đuổi tới hành lang Dân Tây, căn bản không mất quá nhiều thời gian. Mà bên kia không hề phòng bị, một cường giả Thần Lâm cảnh có thể tạo thành sát thương lớn đến mức nào, hoàn toàn có thể tưởng tượng!

Thay đổi chiến cuộc là chuyện nhỏ.

Những đợt sóng trận pháp đã tán loạn trước mắt, bóng dáng tràn trề hạo nhiên chi khí kia, binh sát bàng bạc càn quét như rồng, vòng quanh núi mà lên, đội Lưu Vũ Ân kết thành Cương Bối Trận lấp đầy trên đường núi, đang nhanh chóng bị thôn phệ, còn có những khuôn mặt lo lắng thấp thỏm xung quanh!

Tất cả mọi thứ.

Tất cả đều đang nhắc nhở Thái Dần rằng:

Nên đi!

Nhưng trong lòng lại có một thanh âm nói với hắn rằng:

Không thể đi.

Đi lần này, mọi khổ tâm của quân Hạ ở phủ Hội Minh đều đổ sông đổ biển!

Đi lần này, ưu thế mong manh được tạo dựng ở c·hiến t·ranh Ngọ Dương sẽ tan thành mây khói.

Đi lần này, phủ Hội Minh sẽ hoàn toàn mất, ba phủ phía đông đều mất!

Thái Dần hiểu rất rõ.

Hiện tại Hạ quốc giống như một Cự Nhân đã bị trọng thương, mỗi một lần phản công đều làm tăng thêm vết thương. Nếu không thể thu hoạch chiến quả tương ứng, thì chẳng khác nào tự đẩy nhanh đến c·ái c·hết.

Hắn tuyệt đối không thể thả đội quân trước mắt này đi!

Trong bóng đêm tàn khốc, Thiệp Sơn giống như một con ác thú trầm mặc. Nó đã nuốt chửng vô số sinh mạng, và sẽ còn nuốt chửng nhiều hơn nữa.

Quân Tề giương cao Kinh Vĩ Kỳ, khí thế như hồng, không nghi ngờ gì là bên chiếm hết ưu thế trên ngọn núi Đại Hạ danh tiếng này.

Âu Dương Vĩnh rời trận xông ra, Tạ Bảo Thụ không thể một mình chưởng khống binh trận hơn 30.000 người, chỉ có thể nắm bắt sơ lược phương hướng, binh sát chi long hoàn toàn xông lên theo quán tính vốn có – nhưng như vậy cũng đã đủ.

Quân Hạ căn bản không thể chặn đánh.

Thậm chí không thoát thân nổi!

Trong lòng có ngàn vạn suy nghĩ, nhưng quyết định chỉ trong chớp mắt.

Thái Dần tay cầm Sơn Hà Vạn Lý Kỳ, tóc dài bay tán loạn trong không trung. Thân hình vốn đã bay lên đột nhiên hạ xuống, một tay cắm mạnh xuống, cắm Đại Hạ quốc kỳ trên đỉnh núi!

Gió bắc gào thét, đại kỳ phần phật.

Hắn không đi!

Hắn đứng trên đỉnh Thiệp Sơn, căm tức nhìn quân Tề như sóng triều, căm tức nhìn Âu Dương Vĩnh huyền diệu khó lường.

"Ta hứa!"

Gương mặt vốn tuấn tú của hắn lúc này tràn ngập một loại cảm xúc nóng rực.

Rất khó để hình dung đó là gì.

Nhưng giọng của hắn trong đêm dài rõ ràng đến vậy, mỗi một chữ đều trút xuống sức mạnh kiên quyết.

Hắn gào thét đầy tình cảm: "Huynh đệ tỷ muội, chiến hữu đồng đội của ta! Ta, Thái Dần, lấy danh nghĩa nhà Thái thị, hướng các ngươi hứa hẹn!

Ta hứa rằng cái c·hết của các ngươi sẽ thể hiện giá trị vốn có!

Ta hứa rằng sự hy sinh của các ngươi sẽ không vô nghĩa!

Ta hứa rằng trận chiến hôm nay sẽ được lịch sử Đại Hạ ghi khắc!"

Máu của hắn đang sôi sục, đạo nguyên của hắn va chạm điên cuồng.

Hắn gào thét: "Quốc cừu gia hận báo đáp tại đây, đem sức mạnh của các ngươi... cho ta mượn!"

Trong tiếng gào thét ấy, một trận bàn hình bát giác đỏ thẫm như máu, từ ảo ảnh ngưng tụ thành thật thể, treo trước ngực hắn.

Một giọt máu tim bay ra từ vị trí trái tim, rơi vào trận bàn hình bát giác kỳ dị này, trong chốc lát ánh đỏ bùng nổ, như hổ phách máu.

Trận pháp được sao chép này, tên là [Vạn Hợp Phí Huyết]!

Đại Sở đế quốc có một môn cấm thuật hoàng triều, tên là Phí Huyết Nhiên Hồn.

Thái Dần đã thu được cảm hứng từ thuật này, dựng lên khung xương của trận pháp này. Với sự giúp đỡ của thúc gia Thái Hoa chân nhân, nó mới được hoàn thiện. Vì quá mức dữ tợn hung hiểm, nên chưa từng thực sự được sử dụng.

Trận pháp này thiêu đốt huyết khí, thiêu đốt cả binh sát.

Giờ phút này, trên đường núi Thiệp Sơn, có một đám binh sát tụ lại, trông như một con nhím lớn đầy gai. Đó là đội Lưu Vũ Ân kết thành Cương Bối Trận, đã bị binh sát quân Tề thôn phệ.

Số tàn quân ít ỏi còn lại đang giãy giụa sau cùng trong mây binh sát dày đặc của quân Tề – nhưng rất nhanh cũng im bặt.

Từ đầu đến cuối, Lưu Vũ Ân không hề do dự trước mệnh lệnh của Thái Dần, bảo hắn lấp đầy đường núi, hắn cũng không chút do dự lấy thân lấp. Không có lệnh rời đi, hắn liền không di chuyển một bước.

Làm sao có thể tất cả mọi người đều hung hãn không s·ợ c·hết? Nhưng Cương Bối Trận hình thành đồng nghĩa với việc từ chối sự tách rời của các sĩ tốt.

Hết thảy 3000 tướng sĩ quân Hạ, buộc chặt cùng nhau, cùng nhau lặng lẽ tan biến trong thủy triều binh sát của quân Tề.

Mà Tống Học Vũ dẫn đầu Huyền Đao Trận, cả người trong nháy mắt bốc cháy huyết diễm.

Vạn Hợp Phí Huyết Trận yêu cầu rất thấp đối với sĩ tốt, bởi vì họ chỉ cần cung cấp huyết khí, chứ không cần nỗ lực gì khác.

Khí huyết như củi, hừng hực b·ốc c·háy, Tống Học Vũ khống chế binh sát, huyết khí, đạo nguyên, tất cả sức mạnh của hắn, tất cả đều tụ tập về Thái Dần trên đỉnh núi.

Ánh sáng đỏ phi huyết giống như những sợi tơ màu máu, nháy mắt kết nối đến đỉnh núi, tràn vào trận bàn màu máu trước người Thái Dần.

Nhìn từ xa, giống như lá cờ Vạn Lý Sơn Hà đại diện cho Đại Hạ đế quốc đã bị máu tươi nhuộm thấu, thế là ngàn vạn ánh sáng máu tung bay, bay lả tả trên Thiệp Sơn!

Vì quá thống khổ, khuôn mặt Tống Học Vũ đã vặn vẹo, hoàn toàn không thể nhận ra. Nhưng hắn vẫn lớn tiếng quát: "Tướng quân! Ta tên Tống Học Vũ, có thể được ghi vào sử sách không?!"

Toàn bộ Huyền Đao Trận bắt đầu c·háy d·ữ dội.

Trong quân trận là tiếng gầm thét nối tiếp nhau.

"Ta Lý A Ngưu!"

"Ta Ngụy Quốc Trung!"

"Ta Đỗ Long!"

...

3000 âm thanh liên tiếp, là ngàn âm thanh, lại như một tiếng, ồn ào mà rõ ràng, nhưng lại chỉnh tề đến vậy. Theo toàn bộ Huyền Đao Trận thiêu đốt, đồng loạt nổ vang!

Rồi đồng loạt, chôn vùi.

Ngô Ngọc Minh lĩnh quân trong thung lũng dãy núi, ban đầu nhận lệnh dẫn đầu oanh tạc núi, sau lại nhận lệnh rút lui – theo cờ lệnh, đội của hắn phải chờ đến lượt thứ hai, rút lui đồng thời phải chuẩn bị tốt cho việc chặn đánh quân địch.

Một người tài năng bình thường như hắn, phải liều mạng mới đáp ứng được yêu cầu của Thái Dần.

Nhưng lúc này, Thái Dần lại đổi lệnh, muốn tử chiến ở Thiệp Sơn!

Hắn ngược lại thở dài một hơi.

Cuối cùng không cần lo lắng... mình không đáp ứng được yêu cầu của tướng quân Thái Dần!

Chịu c·hết mà thôi, có gì khó?

"Tướng quân, lão Ngô đi trước một bước, đời sau còn muốn dưới trướng ngài... đánh một trận thống khoái!"

Trận chiến ở thành Ngọ Dương thật sự quá sảng khoái...

Trong tiếng rống giận dữ, Ngô Ngọc Minh cũng đốt binh sát, sôi trào huyết khí. Binh sát như chảo dầu, bị một đốm lửa dẫn dắt b·ốc c·háy, khoảnh khắc huyết khí đốt thành ngọn lửa cháy lan ra đồng cỏ.

Biến hóa trên đỉnh Thiệp Sơn, đương nhiên không thể qua mắt người Tề.

Động tĩnh do Vạn Hợp Phí Huyết Trận gây ra lại càng oanh liệt!

Sức mạnh huyết khí vô tận, gầm thét tuôn ra, chặn đường Âu Dương Vĩnh đang đột tiến.

Hắn hơi kinh ngạc, nhưng chỉ dừng lại ở kinh ngạc.

Những sức mạnh này tuy mênh mông, nhưng hỗn tạp không thuần... chỉ có thể làm chậm tốc độ của hắn, căn bản không thể thay đổi gì. Thậm chí nếu hắn chịu hao tổn thêm chút sức lực, chút chậm trễ này cũng không tồn tại.

Nhưng dù sao hắn cũng là quốc tướng của nước Dung, chịu chiêu mộ mới đến đây – sau khi Dương quốc bị hủy diệt, Dung quốc so với trước kia càng không tự do. Chiến tranh ở Tinh Nguyệt Nguyên, thiên kiêu trẻ tuổi Lâm Tiện bị chiêu mộ, cuộc chiến phạt Hạ không chỉ có quốc tướng phải xuất chiến, mà còn phải phái quân đội.

Đương nhiên, Tề quốc từ trước đến nay đãi ngộ hậu hĩnh cho các nước tham chiến, đi theo Tề quốc chinh phạt cũng là con đường quan trọng để nhiều nước nhỏ ở đông vực tích lũy tài nguyên quốc gia.

Chỉ là vào thời khắc này, đối với Âu Dương Vĩnh mà nói, thân ở hàng ngũ quân Tề, lại không phải người Tề. Lúc tranh công tất nhiên là phải tranh, nhưng lúc này quân công đã trong tay, liều mạng là không cần thiết.

Ít hao tổn một chút, chính là kiếm thêm chút tài nguyên cho Dung quốc.

"Ngu xuẩn mất khôn! Ta sẽ chưởng c·hết bé con!" Hắn quát lớn, tay áo lớn bồng bềnh, đạp núi trèo lên cao.

Khí thế tuy lừng lẫy, nhưng cũng không so được, vẫn là vừa chiến vừa đi.

Tạ Bảo Thụ, thống soái của đội quân Tề này, lúc này cuối cùng cũng ló đầu ra, hắn bay trên không quân trận, tóc dài múa tung, dùng thần thông Cuồng Ca, gia trì Nho Tâm Chính Ngôn, để 'cảnh cáo':

"Thái Dần, chớ lấy hư danh g·iết hảo hán! Dừng lại ngay, còn có thể bảo toàn tính mạng sĩ tốt. Ta có thể làm chủ, bảo đảm ngươi không c·hết! Bảo đảm nhà Thái thị giàu sang!"

Nho Tâm Chính Ngôn là đạo thuật chính thống của Nho môn, danh xưng cầm tâm hỏi, cảnh tỉnh kẻ lạc đường, là phương pháp âm thầm di tâm. Tạ Bảo Thụ dùng thần thông Cuồng Ca thúc giục, uy năng không thể khinh thường.

Nhưng dưới Vạn Lý Sơn Hà Kỳ, Thái Dần không nói một lời.

Hắn thậm chí không liếc nhìn Tạ Bảo Thụ.

Số tướng sĩ quân Hạ hắn mang đến Thiệp Sơn là 10.372 người.

Những người này đều đặt cược tính mạng vào hắn, tin tưởng quyết định của hắn, theo hắn mà chiến.

Những đồng đội mà hắn phải chịu trách nhiệm này, những âm thanh trong Vạn Hợp Phí Huyết Trận, từng âm thanh một... hắn đều nghe thấy.

Nước mắt còn chưa kịp hiện lên đã bị hắn ép lui.

Bởi vì giờ khắc này hắn cần một đôi mắt sáng suốt hơn!

Những điều mà trước đây hắn không nghiêm túc, giờ đây hắn nhìn lại mảnh thiên địa này.

Tất cả người và sự đều trở nên rất chậm chạp...

Quân Tề hùng mạnh, quân Hạ oanh liệt, gió núi trăng sáng, đêm dài đất đá.

Hắn vẫn đối mặt với Âu Dương Vĩnh đang nhanh chân leo núi, vẫn cảm nhận được sự cường đại của đối phương, nhưng thần hồn của hắn đã không còn lay động!

Vạn Hợp Phí Huyết Trận truyền đến sức mạnh liên tục, mỗi một phần sức mạnh đều đại diện cho cái c·hết của một chiến sĩ.

Những sức mạnh này chống đỡ hắn, cho hắn đứng vững, cho hắn tư cách đối mặt kẻ địch.

Hắn thấy rõ tất cả!

Tất cả mọi thứ trên thế gian đều có vết tích.

Lớn như núi non sông ngòi, nhỏ như cỏ cây ruồi muỗi.

Như gió thoảng qua, như dòng nước chảy.

Gân lá, quỹ tích bướm múa... thậm chí cả việc ngươi yêu một người, hận một người, mong chờ một người, chán ghét một người, đều sinh ra đủ loại tình cảm.

Người qua lưu dấu, việc qua có vết.

Thái Dần từ khi còn rất nhỏ đã có thể nhìn thấy tất cả những điều này.

Đồng thời hắn luôn có một cảm giác bị khiển trách là hoang đường – hắn có thể sửa đổi tất cả những điều này.

Thái thị nhất tộc, truyền thừa Trận đạo cổ xưa.

Là thuận theo ý trời, là dùng nhân tâm cảm nhận thiên tâm, lấy Nhân đạo diễn Thiên Đạo. Một nét bút, một đường vẽ đều là lý lẽ của đất trời. Một phù, một dấu đều là vết tích của nhật nguyệt.

Có thể nói từ xưa đến nay vô số trận sư đều quán triệt một điều, là tôn trọng tất cả những gì trời sinh đất dưỡng, là mặt trời lên mặt trăng lặn, không làm thì không có ăn, lý lẽ tự nhiên.

Đây đương nhiên là con đường chính xác.

Từ trước đến nay vô số trận sư mạnh mẽ đều đi trên con đường chính xác này.

Người mà hắn tôn kính nhất, thúc gia Thái Hoa, cũng thành đạo bằng cách này.

Hắn sinh ra ở Thái thị, lớn lên ở Thái thị, dùng sức ở Thái thị, và cũng thành công ở Thái thị.

Tất cả vinh quang, tất cả danh tiếng đều đoạt được từ Thái thị.

Thái thị cho hắn những điều tốt nhất – bao gồm công pháp, đạo thuật, tài nguyên tu hành, thậm chí cả việc nắm giữ đạo.

Luyện thể như thế nào, đọc sách gì, đan Khai Mạch gì, thời gian nào mở mạch, lập tiểu chu thiên gì, lập đại chu thiên gì, luyện công pháp gì, tu đạo thuật gì, đi đường gì...

Từ nhỏ đến lớn, mỗi bước đi của hắn đều đạp trên con đường được gọi là "tuyệt đối chính xác".

Trên con đường này, hắn hoàn toàn chính xác cũng hưởng hết sự tráng lệ.

Nhưng đôi khi nửa đêm tỉnh giấc, hắn nhìn lại con đường này, chỉ thấy một con đường ánh sáng chói lọi, không thể nhìn thấy người kia.

Trong thời gian dài dằng dặc, người kia đến cùng đã đi như thế nào?

Không, người đi không phải là người kia. Mà là một ý chí thống nhất mang tên "tương lai của Thái thị".

Lập Tinh Lâu, ở Tứ Tượng tinh vực.

Bọn họ nói Thanh Long ứng với chữ "Tín", Chu Tước ứng với chữ "Đức", Huyền Vũ ứng với chữ "Nhân", Bạch Hổ ứng với chữ "Sát", đây là con đường quang minh chính đại. Cũng nên là chuẩn tắc hành vi của hắn, là đạo mà hắn nắm giữ.

Bọn họ nói chỉ khi lập như vậy mới có thể luyện ra Nghịch Tứ Tượng Hỗn Nguyên Kính mạnh nhất.

Bọn họ nói...

Bọn họ nói tất cả đều chính xác như vậy, đều tốt đẹp như vậy.

Nhưng hắn càng đi về phía trước, càng cảm thấy bó tay bó chân.

Hắn càng đi về phía trước, lại càng cảm thấy cách mình càng xa.

Không biết từ khi nào, những vết tích vạn vật trên thế gian mà hắn nhìn thấy đã dần dần mơ hồ.

Hắn biết mình đang dần mất đi chính mình.

Nhưng hắn bất lực.

Gánh nặng gia tộc, vì sao nặng như núi cao? Cõng trên vai, căng thẳng sống lưng.

Vốn là đạo thống gian nan cầu sinh, vì sao hắn, Thái Dần, lại nhẫn tâm tự tay dao động căn cơ?

Nhưng thất bại ở đài Quan Hà, thất bại ở Sơn Hải Cảnh đã lần lượt đánh tan những điều sáng chói ấy.

Nhưng giờ phút này, non sông luân hãm, quốc gia lâm nguy.

Hắn không có lựa chọn nào khác!

Không có lựa chọn nào khác, chính là lựa chọn tốt nhất.

Những chữ "không có lựa chọn nào khác" khiến hắn nhất thời mở mang tầm mắt, có lý do để bước ra một bước kia.

Gánh nặng gia tộc, nguy vong nối tiếp, kỳ vọng của thúc gia...

Hắn nhất thời đều có thể không cần!

Hắn nhìn thế giới này, nhìn non sông gấm vóc của đế quốc vĩ đại này, nhìn Thiệp Sơn. Trong sức mạnh huyết khí vô tận, hắn quan sát "chân tướng" của mảnh thiên địa này, từng đường, từng đạo một...

Trong tai dường như lại nghe thấy giọng nói nặng nề của gia chủ:

"Ngươi không c·hết, Thái thị bất diệt, Trận đạo bất diệt."

Hắn xóa đi vết tích của giọng nói này.

"Trời đi có thường, Trận đạo tự có vận mệnh của nó, không vì Thái Dần tồn tại, không vì Thái Dần diệt vong!"

Hắn lên tiếng!

"Cái gọi là Trận đạo! Nhân đạo diễn Thiên Đạo, là được!"

"Nhân đạo thay đổi thiên đạo, là được!"

Ầm ầm!

Đất trời như vang sấm sét!

Hơn ngàn gia binh Thái thị vây quanh hắn, kính dâng hết thảy huyết khí, hết thảy binh sát lực lượng cho hắn, từng người mặt lộ vẻ hoảng sợ!

Điều này trái ngược với nhận thức ăn sâu bén rễ của bọn họ.

Đây là lời đại nghịch.

Thái Dần phản bội Trận đạo, phản bội Thái gia.

Hắn đang... dao động cơ sở tồn tại của Thái thị!

Có người phẫn nộ, có người giãy giụa.

Nhưng giờ khắc này, Thái Dần lại bình tĩnh đến vậy.

"Vạn vật có vết, chờ ta đến xem! Vạn sự có dấu, mà đợi làm sau!"


Vừa dứt lời, trong mắt Thái Dần bỗng nhiên hiện lên vô số đường cong tinh tế, phức tạp như mạng nhện!

Trong tầm mắt hắn, thế giới đã hoàn toàn khác biệt. Tất cả những gì hắn nhìn thấy lúc này, đều được cấu thành từ vô vàn đường cong. Bao gồm ngọn núi dưới chân, và cả Âu Dương Vĩnh đang tiến đến gần!

Hắn đã nắm bắt được chân tướng cuộc đời, đã thấy được đạo của riêng mình.

Đạo này mang tên 【Vết】!

Là đạo của vết tích, là dấu vết của đạo.

Giờ khắc này, Thái Dần rưng rưng nước mắt, bởi vì nắm giữ đạo đồ này, hắn đã có hy vọng bước vào Động Chân (Dong Zhen). Hắn nhìn thấy bản thân mình cùng vô số tương lai khác biệt.

Hắn đã từng hoài nghi bản thân, không chỉ một lần.

Sau hội Hoàng Hà (Huang He), sau khi đến Sơn Hải Cảnh (Shan Hai Jing).

Khi hắn cắn răng, giả vờ như không biết Hạng Bắc (Xiang Bei) đang khốn cảnh, lấy đi viên đan dược đền bù thần hồn.

Khi con đường của hắn xung đột với con đường của gia tộc!

Hắn hoài nghi mình không phải là một người thực sự có tài năng, hoài nghi rằng bao năm qua chỉ lãng phí tài nguyên. Hắn hoài nghi mình căn bản không xứng là thiên kiêu!

Nhưng bây giờ hắn đã biết.

Đứa trẻ năm xưa dám nói ra những lời ngỗ nghịch, bị phạt quỳ ba ngày, hóa ra đã đúng!

Trên đời không chỉ có một loại đúng.

Mặt đối lập của cái đúng, đôi khi lại là một cái đúng khác.

Ở những người khác nhau, sẽ có những biểu hiện khác nhau. Ở những tiêu chuẩn khác nhau, sẽ có những đánh giá khác nhau.

Chiến thắng khó khăn và nguy hiểm cần dũng khí, nhưng chiến thắng yêu thương và trách nhiệm, đôi khi còn cần nhiều dũng khí hơn!

Hắn đã từng đánh mất, và giờ đã tìm lại được.

Oanh! Oanh!

Trong thân thể Thái Dần, tiếng sấm nổ vang dội.

Ánh vàng lướt qua cơ thể hắn, máu huyết cuồn cuộn như sông lớn.

Ngay khi nắm bắt được đạo đồ, hắn liền bất chấp tất cả, bắt đầu tấn thăng Thần Lâm (Shen Lin)!

"Muốn c·hết!"

Đối mặt với tình cảnh này, Âu Dương Vĩnh tất nhiên không thể kéo dài thêm.

Nếu vì sơ suất của hắn mà Thái Dần thành công, sau khi chiến đấu kết thúc, công lao của hắn chắc chắn sẽ bị xóa bỏ một phần lớn. Mỗi một điểm tài nguyên, đối với Dung quốc (Rong Guo) đều vô cùng trân quý!

Hắn lập tức bộc phát sức mạnh, linh thức (lin shi) trong nháy mắt lan rộng ra, bao phủ ngọn núi hiểm trở này. Một người tao nhã như hắn, một khi bất chấp hao tổn, sức mạnh huyền diệu lay động đất trời. Hai tay bao phủ vô tận ký tự chìm nổi, chỉ cần xé ra hai bên, đã xé tan biển huyết khí vô tận làm đôi!

Hắn đã đến gần, đâm sầm vào Thái Dần!

Trên đỉnh Thiệp Sơn (She Shan) này, Thần Lâm Âu Dương Vĩnh, nghênh đón Thái Dần đang xung kích Thần Lâm.

Tạ Bảo Thụ (Xie Bao Shu) cũng thúc giục binh sát, cố gắng hết sức tăng tốc xông lên, muốn dập tắt Thái Dần trước khi hắn thành tựu Thần Lâm.

Tất cả lực lượng trong mảnh thiên địa này, dường như đều cuồng bạo trong khoảnh khắc này.

Đó là một sự điên cuồng, một tiếng vang cuồng dại không còn cố kỵ gì.

Trong cảnh tượng này, Thái Dần chỉ lớn tiếng tuyên bố: "Thần Võ năm thứ ba mươi ba, ngày 3 tháng 1, Thái Dần phục quân Tề (Qi) tại Thiệp Sơn!"

Âm thanh vang vọng khắp nơi.

Hắn chưa thành tựu kim khu ngọc tủy, thân thể đã bắt đầu vỡ vụn!

Huyết khí của những người lính Tề đã hy sinh trong Vạn Hợp Phí Huyết Trận (Wan He Fei Xue Zhen), nhất thời đều có nơi hội tụ.

Sức mạnh bàng bạc mà hỗn tạp, bằng một phương thức huyền diệu mà Tạ Bảo Thụ tạm thời không thể lý giải, nhanh chóng hoàn thành thống nhất. Dường như có thần nhân vung bút vẽ, tùy ý phác họa trong thiên địa.

Trên bầu trời, trong màn đêm vô tận, bỗng nhiên xuất hiện một tòa cánh cửa cổ xưa!

Cánh cửa này vừa xuất hiện, trăng sao đều im lặng, tầng mây ngưng tụ, vòm trời bị khóa!

Đó là, cửa Tuyệt Thiên (Jue Tian)!

Ầm ầm ầm ầm ầm oanh!

Liên tiếp có sáu tiếng vang.

Từng tòa cánh cửa cổ xưa, giống như bị đẩy ra từ bên trong thời gian. Vượt qua giới hạn lịch sử, phong tỏa không gian tự do.

Trên trời một cửa, dưới mặt đất một cửa, đông tây nam bắc mỗi hướng một cửa.

Khí tức hoang cổ giao hội, giống như đưa người trở về thời đại hắc ám viễn cổ.

Trong những năm tháng tuyệt vọng đó, sáu cánh cửa này là——

Cửa Tuyệt Thiên, cửa Tuyệt Địa (Jue Di), cửa Tuyệt Nhân (Jue Ren), cửa Tuyệt Ý (Jue Yi), cửa Tuyệt Thế (Jue Shi), cửa Tuyệt Tâm (Jue Xin)!

Bao gồm hơn 30 ngàn quân Tề, bao gồm toàn bộ Thiệp Sơn, và đương nhiên bao gồm cả Tạ Bảo Thụ và Âu Dương Vĩnh.

Tất cả mọi thứ, đều bị sáu cánh cửa cổ xưa này vây khốn.

Sát cơ vô tận trỗi dậy, một sức mạnh kinh khủng khó mà hình dung, đang trào dâng!

Nắm giữ đạo đồ, đồng nghĩa với việc sau khi thành Thần Lâm, sẽ có cơ hội tiến vào Động Chân. Nhưng không có nghĩa là cứ nắm đạo đồ là nhất định có thể thành Thần Lâm.

Vẫn cần tích lũy, cần thể ngộ, cần thêm nhiều tư lương. Vượt qua thọ hạn, hoàn thành bước nhảy vọt bản chất sinh mệnh, từ trước đến nay vẫn là một cuộc mạo hiểm vạn người không được một.

Thái Dần tùy tiện xung kích Thiên Nhân cách (Tian Ren Ge), ngay cả bản thân hắn cũng không chắc chắn có thể thành công.

Nhưng hắn vốn dĩ không làm việc này vì thành công!

Hắn chỉ muốn khoảnh khắc xung kích Thần Lâm, thân người giao cảm với thiên địa, phản ứng của quy tắc hiện thế đối với tu sĩ siêu phàm!

Hắn muốn là vết tích của thiên địa này!

Sau đó vỡ vụn tự thân, lấy thân thể gần Thần Lâm, lấy đạo đồ đã ngộ, kích thích vết tích của thiên địa, mượn nhờ lực lượng do Vạn Hợp Phí Huyết Trận cung cấp, lập thành sát trận!

Hắn không thành Thần Lâm, nhưng trong khoảnh khắc thiên địa giao cảm này, hắn có thể lấy nhỏ thắng lớn, phát huy sức mạnh vượt xa cấp độ Thần Lâm!

Bởi vì đây là dao động của vết tích thiên địa!

Há lại Thần Lâm có thể sánh được?

Mắt thấy Thái Dần nắm chắc đạo đồ, xung kích Thần Lâm, rồi lại vỡ vụn tự thân.

Cảm nhận được sự điên cuồng và quyết ý này.

Cảm nhận được sức mạnh Trận đạo khủng bố vây khốn lục hợp.

Dù đang ở trong đại quân, Tạ Bảo Thụ cũng không khỏi rùng mình, vừa cấp tốc rút quân, vừa kinh hãi quát lớn: "Thái Dần! Ngươi điên rồi! ? Nắm chắc đạo đồ, đã thấy ngàn năm thời gian, ngươi muốn giao hết vào đêm nay sao? ! Có đáng giá hay không! ?"

Thái Dần cuối cùng khinh miệt nhìn hắn một cái, chỉ nói——

"Ta, Thái Dần, sống công hầu, c·hết tú phong (xiu feng), cách Trận đạo, hết quốc sự, cúi đầu ngẩng đầu không thẹn, hỏi lòng có thể an, không uổng công tới đây nhân gian!"

Ầm!

Cả người đều kiên quyết tan biến, hóa thành những đường cong cực kỳ phức tạp, trải rộng ra trong thiên địa.

Giữa thiên địa, còn thiếu cuối cùng một đạo vết tích.

Hắn vỡ vụn chính mình, lấy thân lấp!

Âu Dương Vĩnh vào thời khắc này dựng tóc gáy, cảm nhận được sự sợ hãi!

Hắn không thể c·hết!

Dung quốc nước nhỏ quân yếu, cường giả bần cùng, nếu mất Thần Lâm, quốc gia khó khăn!

Hắn không thể c·hết!

Lâm Tiện (Lin Xian) còn chưa trưởng thành, vẫn cần người chỉ điểm sai lầm, hộ giá hộ tống.

Hắn không thể c·hết!

Bước lên chiến trường, ai cũng có lý do để không thể c·hết.

Âu Dương Vĩnh cấp tốc quay đầu, muốn tiếp chưởng binh trận, lấy lực lượng binh trận chống đỡ.

Nhưng căn bản không kịp.

Những đường cong mà Thái Dần vỡ vụn biến thành, những 【dấu vết】 đó trên đỉnh Thiệp Sơn, trong khoảnh khắc phác họa thành một tòa cánh cửa cổ xưa, như được tạo ra từ gỗ đào.

Cánh cửa khóa chặt.

Chỉ dùng đạo văn, tuyên khắc một chữ "Đạo".

Đó là, cửa Tuyệt Đạo Đồ (Jue Dao Tu) căn bản!

Bảy cửa tụ, sát trận thành, thiên địa lật!

Tất cả mọi thứ, đều bị càn quét!