# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 221: Thiên Hậu không biết chuyện nhân gian | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thái Dần chiến tử tại Thất Tuyệt Thất Sát Trận do Thái Hoa chân nhân của Đại Hạ tạo ra, quân Hạ đại bại tại Thiệp Sơn.

Tại thành Đồng Ương, quân Hạ và quân Tề đang giằng co. Hề Mạnh Phủ cùng các quan chức lo lắng về tình hình chiến sự ngày càng xấu đi, hộ quốc đại trận suy yếu, và việc Tào Giai của Tề quốc kiên trì chiến thuật phòng thủ. Hề Mạnh Phủ nhớ đến bài thơ lan truyền trong dân gian, ám chỉ mối quan hệ mờ ám giữa Thái Hậu và Dân Vương, lo sợ ảnh hưởng đến lòng dân.

Trong tẩm cung, Hạ Hoàng nổi giận vì tin đồn và cảm thấy bị sỉ nhục. Võ Vương Tự Kiêu xuất hiện, tát Hạ Hoàng và quở trách sự yếu đuối, ngu ngốc của hắn, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của Dân Vương Ngu Lễ Dương đối với quốc gia, khuyên can Hạ Hoàng nên nhắm mắt làm ngơ trước tin đồn để giữ vững đại cục.


## Toàn bộ chương

## Chương 221: Thiên Hậu không biết chuyện nhân gian

Tuyệt thiên tuyệt địa tuyệt nhân, tuyệt ý tuyệt thế tuyệt tâm, tuyệt đạo đồ căn bản.

Bảy cửa tử này rơi xuống, Đại Hạ đệ nhất sát trận khởi động!

Đây là sát trận thành đạo của Thái Hoa chân nhân (Taihua Zhenren) Đại Hạ, Thất Tuyệt Thất Sát Trận (Seven Killings Formation)!

Vào đêm mùng 3 tháng 1, sát trận tận trời bắt nguồn từ Thiệp Sơn (Sheshan Mountain), sức mạnh kinh khủng, rung chuyển phủ Hội Minh (Huiming Prefecture)!

Mười ba đỉnh núi cẩm tú của Đại Hạ, từ đây vĩnh viễn thiếu một đỉnh.

Thiên kiêu Thái Dần (Tai Yin) của Đại Hạ, chiến tử!

Giao thừa năm Thần Võ thứ ba mươi ba theo lịch nhà nông, Thái Dần đại bại Bảo Bá Chiêu (Bao Bazhao) tại thành Ngọ Dương (Nguyang), tàn sát ba vạn quân Tề.

Ngày mùng 3 tháng 1 năm Thần Võ thứ ba mươi ba, Thái Dần phục kích Tạ Bảo Thụ (Xie Baoshu), Âu Dương Vĩnh (Ouyang Yong) tại Thiệp Sơn. Trong trận chiến này, mười ngàn quân Hạ c·hết hết. Dưới Thất Tuyệt Thất Sát Trận, quốc tướng Âu Dương Vĩnh của Dung quốc đứng mũi chịu sào, chiến tử tại chỗ! Tạ Bảo Thụ dùng binh trận chống đỡ, hơn ba mươi ngàn quân Tề cơ hồ c·hết hết, vẻn vẹn ba trăm linh bảy người sống sót. Người c·hết không còn hài cốt, người sống ai nấy đều mang thương! Chủ tướng Tạ Bảo Thụ hôn mê b·ất t·ỉnh.

Đương nhiên, dù cho cả đời này hắn không tỉnh lại, cũng không thể trốn khỏi việc bị vấn trách sau trận chiến…

…

…

Tiếng chém g·iết lại một lần nữa rút lui.

Hôm nay là lần thứ ba rồi sao?

Hề Mạnh Phủ (Xi Mengfu) đôi khi hoảng hốt cảm thấy, mình vẫn còn ở trên chiếc thuyền nhỏ khi còn bé.

Nghe tiếng thủy triều vỗ dập dềnh, trong những lúc chao đảo, vượt qua hết giấc mộng này đến giấc mộng khác.

Những ngọn lửa và máu kia, tiếng chém g·iết thỉnh thoảng xông tới rồi lại rút lui… Tựa như thủy triều lên rồi lại xuống.

Lúc này trong phòng nghị sự, không một ai lên tiếng.

Cuộc chiến công thành Đồng Ương (Tongyang) đã kéo dài một tháng mười ba ngày.

Dù cho phải đối mặt với ba chi quân mạnh nhất thiên hạ là Xuân Tử (Chunzi), Thu Sát (Qiesha), Trục Phong (Zhufeng) thay nhau tiến công, thành Đồng Ương vẫn vững vàng như núi cao.

Có thể tiếp tục giữ vững hay không – nếu như chiến trường từ đầu đến cuối chỉ ở thành Đồng Ương, nếu như Tào Giai (Cao Jia) luôn trân trọng hao tổn như bây giờ, nếu như hộ quốc đại trận có thể liên tục cung cấp sức mạnh.

Nếu như có thể có… Nhiều đến vậy những "nếu như".

Hề Mạnh Phủ ngồi im lặng, hắn biết Liễu Hi Di (Liu Xiyi) vừa liếc nhìn mình, có lẽ là hy vọng hắn bày tỏ thái độ, nhưng hắn không trả lời.

Chủ lực hai bên Hạ – Tề giằng co tại thành Đồng Ương, duy trì một sự cân bằng mong manh. Đây cũng là nguyên nhân lúc trước Liễu Hi Di phẫn nộ muốn một mình quay về phủ Đại Nghiệp (Daye), nhưng bị Võ Vương (Wu Wang) kiên quyết ngăn lại. Bởi vì một vị chân nhân đương thời rút đi, chắc chắn sẽ phá vỡ sự cân bằng này. Hậu quả của nó… Không dám tưởng tượng.

Chiến sự tuyến bắc, giao cho tuyến bắc, chiến sự tuyến đông, giao cho tuyến đông. Chiến trường của bọn họ, ở Đồng Ương – đây là phương châm mà bọn họ kiên thủ cho đến tận bây giờ.

Dùng quốc thổ bát ngát của Đại Hạ, đổi lấy thêm thời gian ác chiến, kéo Tề quốc vào vũng bùn c·hiến t·ranh kéo dài, kéo đổ bá chủ quốc mới nổi này – đây là chiến lược lớn mà tầng lớp lãnh đạo Hạ quốc đã vạch ra.

Cuộc c·hiến t·ranh như vậy không có gì đặc sắc, nhưng đã là phương lược có khả năng nghênh đón chiến thắng cuối cùng nhất.

Liên quan tới cuộc c·hiến t·ranh này, bọn họ những kẻ quan to lộc hậu, đám người thông minh nhất toàn bộ Hạ quốc, đã thôi diễn không biết bao nhiêu lần… Hoàn toàn chính xác không tồn tại khả năng chiến thắng khác.

Nhưng việc Kiếm Phong Sơn (Jianfeng Mountain) quá sớm thất thủ, hộ quốc đại trận quá sớm bị ép phải sử dụng, chiến sự tuyến bắc và tuyến đông, thực tế cũng thối nát quá nhanh…

Vào giờ phút này, cán cân khổng lồ nghiêng về phía Hành Chu Bàn (Xingzhou Board), đang được bày ra tại đại sảnh trung ương.

Pháp khí vuông vức như sa bàn này, phản ánh chi tiết toàn bộ hộ quốc đại trận.

Những phù quang treo trên Hành Chu Bàn, đại diện cho từng điểm nút đại trận bao phủ toàn bộ Hạ quốc. Mỗi một thành trì sừng sững trên vạn dặm núi sông, đều là một phần của hộ quốc đại trận.

Khi mới bắt đầu thắp sáng, những phù quang trên Hành Chu Bàn sáng chói như biển sao.

Đến sau, theo Phụng Tiết (Fengjie) thất thủ, Lâm Vũ (Linyu) thất thủ, U Bình (Yuping) thất thủ, Phụng Đãi (Fengdai) thất thủ… Điểm sáng từng mảnh từng mảnh ảm đạm.

Đến hôm nay, phù quang đại diện cho các thành phủ Ngô Hưng (Wuxing Prefecture) đều đã tắt ngấm.

Đám điểm sáng lớn đại diện cho phủ Hội Minh, cũng đã ảm đạm đến thưa thớt.

Ngô Hưng xong rồi, Hội Minh cũng sắp xong…

"Đến lúc rồi." Quốc tướng Liễu Hi Di không nhịn được đứng lên nói.

Hề Mạnh Phủ ngước mắt nhìn về phía vị trí hàng đầu, Võ Vương Tự Kiêu (Zi Jiao) lặng lẽ ngồi ở đó.

Để mặc sự trầm mặc kéo dài một lúc, ông ta mới nói: "Chờ một chút."

Thế là văn võ trong sảnh, chỉ có thể chờ một chút.

Chờ cái gì đây?

Đương nhiên là chờ thành quả của vòng phản công đầu tiên.

Đương nhiên là muốn xem hận thù và sức mạnh tích lũy bấy lâu nay, có thể xé toạc một lỗ hổng trên thân thể khổng lồ của quân Tề hay không, có thể khiến quân Tề sớm xuất hiện biến hóa hay không…

Hề Mạnh Phủ vô cùng không muốn thừa nhận, nhưng không thể không đối mặt với một sự thật – sách lược c·hiến t·ranh hiện tại của Tào Giai, cơ hồ là vô giải.

Nếu không thì sao bọn họ nhiều người như vậy bị giam chân trong thành Đồng Ương, chậm chạp không thể tổ chức nổi một đợt phản kích ra hồn?

Không sợ quân Tề khí thế ngất trời, không sợ quân Tề tham vọng cao vời vợi, không sợ tướng Tề muốn xây dựng kỳ công, chỉ sợ bọn họ vững vàng như bây giờ, không cho nửa điểm cơ hội.

Rõ ràng Hạ quốc mới là bên muốn kiên trì kéo dài chiến sự, rõ ràng Tề quốc cần phải tốc chiến tốc thắng, để tránh sự q·uấy n·hiễu của các thế lực bá chủ quốc khác.

Đây là điều mà bất kỳ ai hơi hiểu biết một chút về tình hình thiên hạ, đều có thể phân tích được.

Nhưng Tào Giai lại đánh quá vững vàng, nửa điểm cũng không thấy vội vàng. Càng đáng sợ chính là – Khương Thuật (Jiang Shu) công khai tuyên bố, nguyện ý duy trì Tào Giai đánh mười năm!

Lời nói như vậy, không phải nói Tề quốc thực sự muốn đánh mười năm. Mà là Khương Thuật đang bày tỏ, dù cho Cảnh – Mục c·hiến t·ranh kết thúc sớm, dù cho Cảnh quốc nhúng tay, hắn cũng nhất định phải càn quét xã tắc Hạ quốc!

Câu nói kia biểu đạt một quyết tâm như vậy.

Khương Thuật, một vị Thiên Tử của bá quốc, thề phải thành lập sự nghiệp vĩ đại mà đế vương Tề quốc chưa từng có, ai có thể hoài nghi quyết tâm của hắn?

Cơ hội thắng duy nhất của Hạ quốc nằm ở việc đánh lâu dài, nhưng c·hiến t·ranh tiến hành đến hiện tại, lại là Tề quốc chủ động kéo chiến sự vào nhịp độ chậm!

Rốt cuộc ai mới là bên không thể chờ đợi hơn?

Đại Hạ ngồi đầy công khanh này, có thể nói từ người này đến người khác, đều đem việc lui Tề trông cậy vào, ký thác vào khoảnh khắc Cảnh quốc rút ra. Nhất là sau khi hộ quốc đại trận nhanh chóng bị ép phải sử dụng, nhận thức sâu sắc về chênh lệch Tề – Hạ…

Không cần phải nói, bao gồm cả Hề Mạnh Phủ cũng trông cậy vào như vậy. Bởi vì căn bản không nhìn thấy những cơ hội khác.

Mà Khương Thuật rõ ràng nói cho bọn họ, đừng vọng tưởng.

Đương nhiên có thể lý giải ngôn ngữ của Khương Thuật là phô trương thanh thế, giống như khẩu hiệu nghênh chiến của bọn họ, cũng là đánh tan Lâm Truy (Linzi).

Nhưng việc Trọng Huyền Trử Lương (Zhongxuan Chuliang) phục tùng Tào Giai là sự thật, việc Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong) nhận Tào Giai cũng là sự thật, việc Khương Thuật gần như không giữ lại chút nào ủng hộ Tào Giai, càng là sự thật!

Hề Mạnh Phủ không phải là một người sẽ e ngại đối thủ, nhưng đối mặt với quân Tề như vậy, Tề quốc như vậy, đích thực là hết lần này đến lần khác cảm nhận được sự bất lực!

Nhân tâm bên trong thành Đồng Ương, ngày càng hoang mang.

Vòng phản kích mà ông tự mình bố trí này, cũng là không thể không phát động sớm. Bởi vì nếu nhẫn nại thêm nữa, có lẽ cũng không cần phải phát động nữa…

Vào giờ phút này, Hề Mạnh Phủ đang ngồi thẳng, chợt nghĩ đến Dân Vương (Min Wang).

Dân Vương hôm nay không tham dự nghị sự, lúc này vẫn còn trên cổng thành. Nói là tuần tra thành phòng, nói là đều do Võ Vương làm chủ.

Ông nghĩ tới Dân Vương, không phải là vì có sự dựa dẫm nào đó vào quân lược của Dân Vương, chỉ là nhớ tới bài thơ truyền đến tai mấy ngày nay –

"Trưởng tử thứ tử c·hết chiến trường,

Tôn nhi thập ngũ phụ trường thương.

A lang a ca nay ở đâu?

Rời nhà dây gãy bay con diều.

Thiên Hậu không biết chuyện nhân gian.

Thanh Loan có tin truyền Dân Vương!"

Không biết ai sáng tác, một bài thơ đáng c·hết!

Ông ngược lại cũng không tin những gì viết trong thơ, hoặc là nói những chuyện kia không quan trọng.

Ông chỉ lo lắng sau khi bài thơ này truyền ra, sẽ tạo thành ảnh hưởng gì…

Bài thơ này có thể truyền ra nhanh như vậy, phản ánh lực lượng tình báo của người Tề rất mạnh.

Có thể viết ra một bài thơ có tính nhắm mục tiêu như vậy, đủ thấy người Tề hiểu rõ về Hạ đình.

Trong những cuộc chiến dư luận trước đây, Tề quốc chỉ là gặp chiêu phá chiêu, ngay cả Tề thiên tử cũng bị xôn xao đổi tướng dư luận, khiến phải tự mình ra mặt bày tỏ thái độ.

Hề Mạnh Phủ vẫn cảm thấy, ít nhất trên chiến trường này, quân Hạ chiếm ưu thế.

Chỉ không ngờ, người Tề phản kích mãnh liệt, hung ác đến vậy.

Bài thơ này lên án quá nghiêm khắc –

Đầu tiên là dùng giọng điệu của một ông lão nói, con trai cả và con trai thứ của ông đều chiến tử, đứa cháu mười lăm tuổi cũng bị chiêu mộ ra trận.

Lại chuyển sang góc nhìn của mấy người phụ nữ ở nhà, nói mong ngóng chồng, mong ngóng anh, tất cả đều mong ngóng không được. Rời nhà lâu như vậy, như diều đứt dây, ngay cả một lá thư nhà cũng không gửi về.

Cuối cùng đột ngột một bút, nói Thái Hậu cao cao tại thượng, căn bản không biết nỗi khổ của dân gian, ngay lúc này, lại ở Thanh Loan Điện (Qingluan Hall) tư thông với Dân Vương!

Thái Hậu có ở Thanh Loan Điện gặp Dân Vương không?

Đương nhiên là có.

Thanh Loan Điện vốn là nơi Thái Hậu xử lý chính vụ, đến Thanh Loan Điện cũng không khác gì vào triều.

Có phải là gặp riêng không?

Sau chiến sự Kiếm Phong Sơn, hoàn toàn chính xác có một lần, không có các đại thần khác ở đó.

Nhưng nếu vì vậy mà nói Thái Hậu và Dân Vương có gì đó, Hề Mạnh Phủ quyết định không tin.

Nhưng ông càng hiểu rõ hơn là… Chuyện này không thể giải thích rõ ràng.

Hết lần này tới lần khác mọi người lại háo hức truyền bá chủ đề này, truyền đi lâu, nhiều, sẽ thực sự làm dao động quân tâm.

Dân Vương hôm nay tránh hiềm nghi đi tuần thành, quyền lực toàn bộ giao cho Võ Vương.

Thái Hậu là người trong cuộc của tin đồn, cũng rất khó ra mặt xử lý việc này.

Còn Thiên Tử…

Hề Mạnh Phủ không sợ thừa nhận, Hạ Hoàng hôm nay, kém xa Tiên Đế (Xian Di). Trong tình huống này, có chuyện gì xảy ra không?

Ông vì thế mà lo lắng.

Ông liếc nhìn Võ Vương không nói gì thêm, dần dần cũng bình tĩnh lại.

Muốn đánh lui quân Tề, không phải chuyện của một người một nhà, cần sự nỗ lực của tất cả người dân Hạ. Ông chỉ có thể làm tốt tất cả những gì có thể làm, sau đó không thẹn với lương tâm mà nghênh đón kết quả.

…

…

Ầm!

Bình hoa sứ ngọc phủ bị đập tan tành.

Hạ Hoàng năm nay bốn mươi hai tuổi, đập phá lung tung trong tẩm cung.

"Vô cùng nhục nhã!"

"Vô cùng nhục nhã!"

Ông xõa long bào, tóc dài tán loạn, thấy gì đập nấy, đã đập trọn nửa canh giờ.

Thái giám cung nữ toàn bộ trốn ở bên ngoài, run lẩy bẩy.

Mặt ông đã phồng thành màu đỏ tím, vẻ uy nghi thường ngày cố gắng duy trì, lúc này toàn bộ bùng cháy vì phẫn nộ.

Ba! Ầm!

Lại ném chén vàng, đẩy đổ bàn ngọc.

Ông không nhịn được gầm thét: "Có hùng binh mấy triệu, không nuôi cả triều công khanh, không nắm vạn dặm giang sơn, lại kêu quả nhân chịu nhục này!"

"Đủ rồi." Một giọng nói đột nhiên vang lên trong tẩm cung.

"Ngươi dám nói chuyện với trẫm như vậy, ai cho ngươi lá gan! Trẫm muốn g·iết —" Hạ Hoàng lồng ngực phập phồng như ống bễ, đôi mắt phun lửa quay lại, nhìn thấy Võ Vương Tự Kiêu.

Ông vốn cho rằng là mấy thái giám mà Thái Hậu đặt bên cạnh ông, bởi vì giọng nói này thực tế không nghe ra chút sức lực nào.

Quay người lại mới phát hiện, là Võ Vương Tự Kiêu đích thân đến bằng pháp thân.

"Hoàng thúc tổ!" Ông ta cố nén phẫn nộ: "Ngài sao lại đến đây?"

"Đúng vậy, bổn vương tọa trấn tiền tuyến, vốn không thể rời khỏi, dù chỉ là pháp thân, cũng có nguy cơ bị dò xét thấy đạo tắc." Tự Kiêu nói đến đây thì dừng lại, sau đó nhìn ông: "Nếu bổn vương không đến, ngươi định làm gì đây? Phá hủy cái tẩm cung này? Hay dứt khoát phá hủy thành Quý Ấp (Guiyi)?"

"Hoàng thúc tổ!" Hạ Hoàng dùng giọng điệu phẫn nộ pha lẫn khuất nhục, lại gọi một tiếng, mới nói: "Bọn họ nhục mạ trẫm quá đáng!"

"Bọn họ?" Tự Kiêu nhẹ giọng: "Bọn họ là ai?"

"Còn có thể là ai!" Hạ Hoàng giận không kềm được, lại cố gắng kìm nén, hằn học nói: "Bên ngoài đều truyền ra!"

"Ngươi tin?"

"Trẫm không muốn tin!" Hạ Hoàng đưa tay chỉ về hướng ngoài cung, gân xanh nổi lên trên tay, không ngừng run rẩy, giọng của ông cũng run: "Nhưng bọn họ — nhưng bọn họ, hoàn toàn chính xác đã gặp riêng ở Thanh Loan Điện, không có một người ngoài nào!"

Đường đường một nước chi chủ, bị tức đến bộ dạng như vậy, thực tế đáng thương.

Nhưng…

Ba!

Đáp lại ông, là một cái tát của Tự Kiêu.

Các cung nữ thái giám ở đó như bị sét đánh, ai nấy đều hận không thể khoét đi đôi mắt của mình tại chỗ.

Một tát này nặng đến vậy.

Hạ thiên tử bay mười mấy vòng trên không trung, đâm sầm vào long trụ mạ vàng trong tẩm cung, mới ngã xuống.

Cùng lúc đó, cả tòa hoàng cung Đại Hạ đều rung chuyển, ánh sáng của hộ quốc đại trận chói lọi, nhưng cũng có gợn sóng trong nháy mắt.

Thiên Tử chịu nhục, quốc thế dao động!

Hạ thiên tử che mặt, mắt đầy vẻ không dám tin, vừa sợ vừa giận.

Ông tuy là làm Thiên Tử ba mươi ba năm không có quyền lực, nhưng vẫn được hưởng uy nghi chính sóc của Đại Hạ, chưa từng bị ai vô lễ đối đãi.

Hương vị của cái tát này, là lần đầu tiên ông nếm trải trong bốn mươi hai năm cuộc đời!

Tự Kiêu nhìn ánh mắt kinh sợ của ông, cùng với sự kinh hoảng e ngại ẩn sâu dưới đáy mắt, không khỏi thở dài trong lòng.

Tiên Đế là bậc nhân vật nào, sao lại sinh ra đứa con như thế này?

Nếu những hoàng tử hoàng nữ năm đó còn… Ai cũng không đến nỗi như vậy!

Nhớ đến Tiên Đế, giọng điệu của ông có chút hòa hoãn: "Ngu Lễ Dương (Yu Liyang) là quốc trụ, ngươi nói vì sao lại là quốc trụ?"

Hạ thiên tử từ từ bò dậy từ dưới đất, cắn răng không nói lời nào.

Tự Kiêu nhìn ông: "Quốc trụ có nghĩa là, quốc gia này là dựa vào ông ta chống đỡ, không phải dựa vào ngươi. Ngươi hiểu chưa?"

Hạ thiên tử hít sâu vài lần, căm hận nói: "Quả nhân biết ông ta quan trọng, quả nhân vẫn luôn kính trọng ông ta, vinh hoa phú quý, có thể thiếu cái gì? Có thể cho thì cho hết, không thể cho cũng cho. Quả nhân chỉ hận cái long ỷ này không thể chia cho ông ta một nửa! Nhưng ông ta ngàn không nên, vạn không nên —"

"Đừng nói Dân Vương và Thái Hậu không có gì, cho dù có gì, ngươi cũng phải học cách mở một mắt nhắm một mắt!" Tự Kiêu nghiêm nghị ngắt lời ông: "Đừng nói Dân Vương muốn có gì đó với mẫu hậu của ngươi, ngay cả khi muốn có gì đó với ngươi, ngươi cũng phải vênh cái mông lên! Bổn vương nói như vậy, ngươi có nghe rõ không, thằng ngu này?!"

Lời này như sét đánh.

Hạ thiên tử tóc dài rối bời, loạng choạng một cái, suýt nữa ngã, lại miễn cưỡng đứng vững.

Nhìn về phía Võ Vương, mặt đã tái mét.

"Hoàng thúc tổ."

Ông ta rơi nước mắt hỏi: "Từ xưa đến nay Thiên Tử, nhưng có ai bị khuất nhục như trẫm?"