# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 223: Sương Tuyết Minh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dẫn quân Tề tiến gần Khổ Tiều Lĩnh thì bất ngờ bị trận pháp Cửu Tử Hoàn Sơn Trận bao vây, hơn 50 ngàn quân Hạ từ các hướng kéo đến. Khương Vọng nhanh chóng báo cáo tình hình cho Trọng Huyền Thắng, quân Tề kịp thời điều chỉnh đội hình.

Một tu sĩ Thần Lâm cảnh là Chu Hùng đột nhiên tấn công Khương Vọng. Khương Vọng dùng Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm và Hồng Trang Kính để phản công, nhưng Chu Hùng dễ dàng hóa giải. Diêm Pha xuất hiện, giao chiến với Chu Hùng, tạo điều kiện cho Khương Vọng an toàn.

Bất ngờ, Dịch Thắng Phong, một đệ tử của Nam Đấu Điện, tấn công Khương Vọng. Khương Vọng nhận ra Dịch Thắng Phong là bạn thời thơ ấu. Dịch Thắng Phong tấn công bằng kiếm Bạc Hạnh Lang. Khương Vọng đáp trả bằng kiếm thức mới, Sương Tuyết Minh.


## Toàn bộ chương

## Chương 223: Sương Tuyết Minh

Phóng tầm mắt ra xa, Khổ Tiều Lĩnh sừng sững hiện ra, dưới ánh trăng tựa như một con quái thú khổng lồ đang nằm im lìm, vừa như đang chờ đợi điều gì, lại vừa như muốn nuốt chửng thứ gì.

Vượt qua Khổ Tiều Lĩnh, Từ Lai Đạo đã ở ngay trước mắt.

Chiến sự ở Phủ Hội Minh, có lẽ sắp đi đến hồi kết.

Mọi thứ đều diễn ra hết sức bình thường.

Nếu như không có... Tiếng nổ trầm đục vọng đến từ nơi xa xôi!

"Toàn quân cảnh giác!"

Khương Vọng vừa kịp hô báo động, thì những tiếng nổ ầm ầm liên hoàn đã vang lên, bao trùm tất cả mọi âm thanh.

Mặt đất rung chuyển!

Dù Khương Vọng có tài nghệ cao cường trong việc sử dụng âm thanh, tiếng báo động của hắn vẫn xuyên thủng được tiếng nổ, truyền đi rõ ràng – nhưng quả thực là không cần thiết nữa.

Chỉ thấy trên mặt đất bao la, những ngọn núi cao sừng sững đột ngột mọc lên.

Thế như mũi kiếm chọc thẳng trời xanh.

Những dãy núi đột ngột xuất hiện, bao vây quân Tề vào giữa.

Vừa chạm trời, vừa nối đất, tựa như rung chuyển cả lòng người.

Đoạn hành lang phía tây vốn trống trải nhất này, bị chín ngọn núi cao bao quanh, trong nháy mắt biến thành một cái bồn địa!

Đại Hạ Thái thị đã dùng đến trận bàn áp đáy hòm vào lúc này.

Đó là – Cửu Tử Hoàn Sơn Trận!

Trong khoảnh khắc, địa hình thay đổi, đất bằng biến thành bồn địa, núi cao hiểm trở, hoàn toàn ngăn cản đường đi. Tựa như một cái lồng giam khổng lồ của đất trời, giam cầm hơn ba vạn quân Tề!

Bên trong "lồng giam", những ngọn núi lơ lửng, chìm ép tứ phương, khiến cho tất cả quân Tề trong phạm vi đại trận đều cảm thấy như đang cõng đá nặng!

Khương Vọng khống chế đạo nguyên một cách tinh chuẩn, lan tỏa như nước, không để lộ dấu vết, để chống lại sức mạnh của trận pháp. Hắn lập tức mở trạng thái Thanh Văn Tiên (Thanh Văn Tiên), tai lắng nghe, vạn âm đến bái!

"Quân địch hơn năm vạn!" Hắn nhanh chóng dùng dẫn âm báo cho Trọng Huyền Thắng: "Phương đông hai vạn, phía tây một vạn, hướng tây bắc một vạn, phương nam một vạn, đã kết thành binh trận, đang tiến đến!"

Trọng Huyền Thắng lập tức phản ứng, cờ xí lay động, quân Tề di chuyển như dòng nước. Dù trong biến cố lớn lao đất trời dời chuyển này, vẫn thể hiện được quân thế nước chảy mây trôi!

Chỉ thị của ông không hề phức tạp, chỉ đơn giản điều chỉnh vài vị trí then chốt, đã dựa theo tình báo Khương Vọng cung cấp, đưa ra sự điều hành hoàn mỹ nhất trong điều kiện hiện tại.

Thật sự là cảnh đẹp ý vui.

Cùng lúc đó, một tiếng quát nhẹ bỗng nhiên vang lên, mạnh mẽ xông thẳng vào tai Khương Vọng, khiến tai hắn đau nhói –

"Bắt được ngươi rồi!"

Âm thanh cực nhẹ, nhưng lực lại cực nặng.

Nếu không nhờ Khương Vọng tu luyện Quan Tự Tại Nhĩ (Quan Tự Tại Nhĩ) có thành tựu, lúc này tai đã bị thương.

Hắn ngụy trang thành lính tốt tuần tra trong quân ngũ, khi phát ra âm thanh cũng dùng thuật pháp dẫn âm, để không bị lộ diện trước mắt địch nhân. Nhưng vẫn bị phát hiện ngay lập tức!

Quân địch chắc chắn đã có chuẩn bị!

Chỉ thấy áo xanh lóe lên.

Lưng Đạp Phong Yêu Mã (Đạp Phong Yêu Mã) đã trống trơn.

Bảy đóa mây xanh liên tiếp tan vỡ trên không trung, Khương Vọng trong nháy mắt cong người bảy lần, mới kịp ấn kiếm nhìn lại!

Địch nhân tầm thường cấp Ngoại Lâu, e rằng đến vạt áo của hắn cũng không chạm được.

Vừa nhìn, liền thấy một người đàn ông trung niên khí chất nho nhã, chân đạp ánh trăng mà đến. Dáng vẻ tao nhã, thế nhu hòa, nhưng một bàn tay vươn ra, che trời lấp đất, năm ngón tay như ngục tù, tựa như giam cầm cả thiên địa!

Khương Vọng không biết Chu Hùng là ai, nhưng rõ ràng cảm nhận được, đây là một tu sĩ Thần Lâm cảnh (Thần Lâm cảnh)!

"Thiên đường có đường ngươi không đi, lại đến tìm c·ái c·hết!"

Khương Vọng trừng mắt quát lớn, trong nháy mắt mặt lồng thần quang, uy vũ không thể xâm phạm!

Tựa như muốn lập tức thi triển hàng ma thủ đoạn, chém vị Thần Lâm này dưới kiếm.

Khi âm thanh rơi xuống hai chữ "muốn c·hết", đã mang theo tiếng sấm nổ vang. Ánh chớp ẩn hiện trên không, trong nháy mắt hóa thành vô số Lôi Tước (Lôi Tước), nổ đùng xông về phía người kia.

Là Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm (Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm)!

Kiếm ấn trong tay, kiếm thế muốn phát, thậm chí kiếm khí cũng bắt đầu bay nhanh.

Thân ảnh hắn chớp nhoáng hóa thành hai, một từ đông, một từ tây, đều đạp mây xanh mà đi.

Hồng Trang Kính (Hồng Trang Kính) huyễn thân!

Trong đại quân, hắn không cần e ngại Thần Lâm, tất nhiên điều kiện tiên quyết là phải cho Trọng Huyền Thắng thời gian điều hành quân trận.

"Điêu trùng tiểu kỹ!"

Bàn tay lớn của Chu Hùng xoay chuyển, vậy mà bắt lấy toàn bộ tiếng sét và Lôi Tước vô tận, chuyển sang một bên.

Một tay khác vẫn vươn ra, lại xuất hiện [Năm Ngón Tay Tù]! Một tay hai nắm!

Chu Hùng không phải người Pháp gia, mà là một tu sĩ Nho môn đường đường chính chính. Nhưng chiêu thức Pháp gia này, thực sự khiến cho biến nặng thành nhẹ nhàng, kỳ diệu đến đỉnh cao.

Huyễn thân do Hồng Trang Kính tạo ra, tại chỗ liền tiêu tán.

Bàn tay của hắn lại chụp về phía Khương Vọng bản tôn.

Năm ngón tay như núi, như ngục tù, ánh kiếm uốn cong nhưng vẫn có khí thế, với sự linh xảo kinh người, gãy mười chín lần trên không trung, hiểm hiểm lướt ra khỏi khe hở ngón tay.

Thật đúng là kẻ tài cao gan cũng lớn.

Một tu sĩ Ngoại Lâu nhỏ bé, vậy mà dám múa may thân pháp trước mặt cường giả huyền diệu lý lẽ!

Chu Hùng nhìn lướt qua, linh thức dâng trào như thủy triều lan rộng ra, khóa chặt mảnh thiên địa này, muốn xâm nhập thần hồn người kia. Đồng thời mũi chân điểm nhẹ, thân ảnh hắn đã đến trước mặt.

Động tác của hắn không hề kịch liệt, nhưng tay áo phấp phới, đã gạt bỏ tất cả binh sát, nguyên lực, không khí, không thể né tránh, xông tới Khương Vọng, tựa như một cuộc gặp gỡ bất ngờ nhất định phải xảy ra!

Bỗng nhiên một đoàn ánh đao đánh tới!

Xé rách cả linh thức của hắn, chém đứt thế của hắn, đó là vô cùng dữ tợn, như làn tên mũi giáo cuồng đao!

"Ta cũng bắt được ngươi!"

Tiếng quát lớn như lôi sứ mở mắt.

Với khí thế ngang ngược vô song, cưỡng ép xông vào tầm mắt Chu Hùng, là một người đàn ông mắt hổ râu én, uy vũ đường đường. Hùng hồn xu thế, như núi cao. Huyết khí mạnh mẽ, như sông lớn.

Một đao chạm mặt, như chém vạn quân.

Chính là đệ nhất danh tướng của Dặc quốc, Diêm Pha!

Quân Tề cũng đã sớm chuẩn bị!

Trong khoảnh khắc tâm niệm chuyển động, đã nắm rõ toàn bộ tình hình chiến trường... Ngoài ý muốn có, nhưng ưu thế vẫn còn! Chu Hùng hoàn toàn không sợ hãi, trực tiếp vung tay áo lớn: "Giúp kẻ ác làm điều sai trái, c·hết!"

Hai vị cường giả Thần Lâm cảnh trong khoảnh khắc đâm vào nhau, những binh lính chưa kịp tản ra gần đó lập tức chịu tai họa, tại chỗ t·hương v·ong hơn mười người!

Trọng Huyền Thắng không kịp, cũng khó khống chế đến nơi này, ông thậm chí còn cố ý cắt khu vực này ra khỏi đại quân, để các bộ phận khác của quân Tề nhanh chóng kết thành binh sát, hình thành chiến lực – nếu tùy ý hai vị Thần Lâm giao chiến trong binh trận, đối với người lãnh binh thực sự là một tai họa.

Diêm Pha cần g·iết c·hết Chu Hùng, dùng sức mạnh của cường giả Thần Lâm, kéo dài cục diện cho quân Tề vốn yếu thế hơn.

Chu Hùng càng cần mau chóng chém g·iết Diêm Pha, giúp chiến trường Dân Tây phân thắng thua, sau đó nắm chặt thời gian đi cứu viện Thái Dần đang phục kích ở Thiệp Sơn.

Vì vậy bọn họ không hề lưu thủ, trong nháy mắt tiến vào cuộc tranh đấu sống còn! Hai thân ảnh lộn vòng tới lui, chớp nhoáng lên xuống, linh thức cơ hồ va chạm tóe lửa!

Thuật pháp ánh sáng chói lọi như pháo hoa nổ đùng.

Kẻ nào đến gần, đều sẽ tan xương nát thịt.

Nhưng những dư ba chiến đấu kinh khủng này, bên ngoài một phạm vi nhất định, đã bị một đường lửa ngăn cách... Đó là Tam Muội Chân Hỏa (Tam Muội Chân Hỏa) mà Khương Vọng dùng để ngăn chặn dư ba lan rộng.

An toàn!

Cảm giác bên trong truyền đến tin tức này.

Sau trận Thành Ngọ Dương, quân Hạ quả nhiên còn có chuẩn bị ở sau, dẫn c·hiến t·ranh nổ ra bên ngoài Ngọ Dương, lấy đại quân dựa vào Dân Tây! Thậm chí, trong tình huống bị áp chế, còn ngầm điều tu sĩ cấp Thần Lâm tham chiến!

May mắn Trọng Huyền Thắng cẩn thận, nghĩ cách điều đến Diêm Pha.

Lúc này, ánh sáng kích thích từ c·hiến t·ranh Thần Lâm lóe lên, g·iết đến mức nguyên lực băng tán. Khương Vọng như chim bay, đi vòng ngoài phạm vi giao chiến của hai vị Thần Lâm. Lúc trước sau, nhặt những binh lính không kịp thoát ra khỏi chiến đoàn ném ra ngoài, một tay một người, như ném thương.

Tốc độ của hắn cực nhanh, nhưng tư thái vẫn tiêu sái, đạp không như bước nhàn nhã. Thậm chí còn chờ lệnh từ Trường Tương Tư (Trường Tương Tư)... Có Diêm Pha đè vào phía trước, Thần Lâm cũng đối đến!

Lúc này, hắn đang ở trong môi trường an toàn tuyệt đối, dư ba của Thần Lâm giao chiến không thể làm t·ổn t·hương hắn.

Mặc dù trên toàn bộ đại chiến trường, quân Tề bị giam cầm trong đại trận. Nhưng chiến đoàn nhỏ bỗng nhiên bộc phát ở đây, vẫn nằm trong phạm vi kiểm soát của quân Tề.

Từ bất cứ ý nghĩa nào, hiện tại vẫn là an toàn.

Khương Vọng tự biết không có năng lực chỉ huy q·uân đ·ội, nhưng cứu được vài đồng đội vẫn là có thể.

Có lẽ vì tin tưởng vào năng lực dùng binh của Trọng Huyền Thắng, có lẽ vì tự tin vào thực lực bản thân, tâm trạng Khương Vọng vô cùng nhẹ nhàng, hoàn toàn không có nửa điểm cảnh giác.

Không đúng!

Sao có thể hoàn toàn không có cảnh giác?!

Cảm giác bản năng đối với nguy hiểm không tồn tại, nhưng logic trực tiếp nhất lại báo cho Khương Vọng rằng có gì đó không ổn. Thân ở chiến trường, hai bên mấy chục ngàn đại quân g·iết nhau, binh sát cuồn cuộn, làm sao có thể không có chút nguy hiểm nào?

Gần như ngay khi ý niệm vừa động, một chút ánh lửa đã bùng lên, lấy hắn làm trung tâm, trong nháy mắt phồng lên.

Tựa như một quả cầu lửa sáng chói, bao vây hắn vào trong đó.

Hỏa giới (Hỏa giới) hoa lệ, chỉ mở quanh người ba thước!

Như một viên Hỏa Bồ Đề (Hỏa Bồ Đề) đang bốc cháy.

Sau khi nắm giữ chân ngã đạo đồ, Khương Vọng càng thêm tinh vi trong việc khống chế đạo thuật, mới có thể khống chế Hỏa Giới chi Thuật (Hỏa Giới chi Thuật) đến mức tinh tế như vậy.

Ầm!

Mắt không nhìn, tai không nghe.

Nhưng Hỏa giới nhanh chóng bành trướng đã đụng phải một thân ảnh sắc nhọn vô song.

Người này khi chưa xuất hiện, lặng yên không một tiếng động. Trong thế giới hiện thực, không tìm thấy thân ảnh. Trong giác quan, hắn không tồn tại.

Khi người này xuất hiện, sự sắc bén lộ ra hết! Tựa như thiên địa là vỏ, trăng vẩy mây mở hiện ra mũi nhọn này!

Đó là một điểm bén nhọn.

Là một kiếm sắc nhọn không thể đỡ.

Là một người sát khí ngút trời.

Từ bên ngoài giác quan, g·iết vào bên trong giác quan, chém vỡ thị giác, thính giác và cảm giác!

Đây là kiếm thức kinh khủng đến mức nào!

Tay Khương Vọng khẽ run, rồi dừng lại trên chuôi kiếm.

Cảm giác của hắn đối với một kiếm này đã bị g·iết, nhưng ký ức về người này lại ùa về –

Dịch Thắng Phong (Dịch Thắng Phong), người bạn tốt thời thơ ấu!

Đã từng vui cười đùa giỡn, đã từng như hình với bóng, đã từng tiên nhân hỏi... Đến sau một người đạp kiếm đi lên thanh minh, một người rơi xuống trong nước!

Đã nhiều năm sau gặp lại, lại là tại chiến trường Tề – Hạ nguy cơ tứ phía này, trong vạn quân!

Khương Vọng nhìn người thanh niên kiếm khí đoàn thân bỗng nhiên xuất hiện, dường như qua làn sóng nước lăn tăn, qua dòng sông quê hương.

Đây là lần đầu tiên hắn thực sự nhìn thấy khuôn mặt thật của Dịch Thắng Phong sau khi trưởng thành, giống hệt bức chân dung phủ Hoài Quốc Công đưa tới. Nhưng bức họa kia không thể miêu tả được khí chất của người này.

Họa sĩ tài nghệ cao siêu đến đâu, cũng không vẽ được ánh mắt như vậy –

Đạm mạc, lạnh lẽo, tĩnh mịch như giếng cổ, che đậy vô tận sát cơ.

Lúc này, Khương Vọng chân đạp mây xanh, tay đè trường kiếm, thông tin trong đầu như dòng nước chảy qua –

Dịch Thắng Phong, đệ tử chân truyền của Nam Đấu Điện (Nam Đấu Điện).

Đệ tử của Thất Sát chân nhân (Thất Sát chân nhân) Lục Sương Hà (Lục Sương Hà).

Lấy bốn sát tinh lập lầu, gọi Huỳnh Hoặc (Huỳnh Hoặc), gọi Thất Sát (Thất Sát), gọi Phá Quân (Phá Quân), gọi Tham Lang (Tham Lang), sát lực cực mạnh!

Đã nắm giữ đạo đồ, đạo đồ không rõ.

Chủ tu kiếm thuật đỉnh cao nhất [Nam Đấu Sát Sinh Kiếm] (Nam Đấu Sát Sinh Kiếm), chấp danh khí gọi [Bạc Hạnh Lang] (Bạc Hạnh Lang).

Am hiểu Thủy hành đạo thuật, Phong hành đạo thuật.

Đã biết chưởng khống siêu phẩm Hoàng giai đạo thuật [Hải Thượng Sinh Minh Nguyệt] (Hải Thượng Sinh Minh Nguyệt), cần bắt đầu từ Minh Nguyệt Đồ (Minh Nguyệt Đồ) để ứng phó...

Hư hư thực thực người mang thần thông [tâm huyết dâng trào], thần thông này có năng lực dự báo nguy hiểm, bình thường có hại, tâm huyết dâng trào...

Thần thông còn lại không rõ.

Phần tình báo chi tiết này do phủ Hoài Quốc Công thu thập, từ Tả Quang Thù (Tả Quang Thù) truyền lại qua Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh).

Khương Vọng đã sớm ghi nhớ trong lòng.

Ánh mắt của hắn vô cùng yên lặng.

Vào giờ phút này.

Quân Tề lún sâu vào Cửu Tử Hoàn Sơn Trận (Cửu Tử Hoàn Sơn Trận), Quỳ Ngưu Trống Trận (Quỳ Ngưu Trống Trận) đã gõ vang, Trọng Huyền Thắng thể hiện nghệ thuật chỉ huy tinh diệu, ung dung điều hành các bộ trong loạn cục bỗng nhiên phát sinh.

Chu Hùng đối mặt Diêm Pha.

Cố Vĩnh (Cố Vĩnh), Từ Xán (Từ Xán), Ngụy Quang Diệu (Ngụy Quang Diệu), mỗi người lãnh đại quân, xông mạnh tới.

Khương Vọng và Dịch Thắng Phong gặp nhau trong vạn quân.

Giữa bọn họ chỉ có một đoàn Hỏa giới áp súc trong phạm vi ba thước quanh người.

Dường như liệt hỏa mở Bồ Đề, người ở trong hổ phách.

Tính ra, đôi bạn thời thơ ấu này đã mười mấy năm chưa từng gặp lại.

Nhưng sự hiểu biết của hai bên về nhau lại sâu sắc hơn bất kỳ ai.

Bởi vì bọn họ đều rất chân thành... Nghiên cứu đối phương.

Trải qua nhiều năm chưa gặp, hiểu nhau còn ấn kiếm!

Không có đối thoại.

Dịch Thắng Phong tiềm hành đến, bỗng nhiên bị Hỏa giới đụng ra, không nói một lời, kiếm đã ra!

Đây không phải thời cơ lý tưởng nhất, nhưng sự việc đã đến nước này, không có ngôn ngữ nào thích hợp hơn một kiếm này.

Trong đại quân binh sát bắt đầu phun trào, một đạo ánh sáng lạnh như du long xuyên qua khe hở, đầu đuôi không gặp nhau, ở trong mây lại không ở trong mây!

Thanh kiếm này mơ hồ.

Hoặc có thể nói, nó vô cùng cụ thể. Chỉ là khi nó ra khỏi vỏ, nó đã chạy ra khỏi tầm mắt của người không liên quan.

Chỉ khi bị sự sắc bén của nó cắt t·ổn t·hương, ngươi mới có thể thấy rõ hình dạng của nó –

Ngang chuôi, dựng thẳng mũi nhọn, thân kiếm hai mặt đều có đường vân tự nhiên, một mặt là bên hoa dưới ánh trăng, một mặt là trăng lên ngọn liễu, nói không hết nhu tình mật ý, nói không hết ôn nhu triền miên. Nhưng lưỡi kiếm lại cực sắc, mũi kiếm mỏng như một sợi dây.

Chưa từng có vũ khí nào kết hợp ôn nhu và lãnh khốc hoàn chỉnh đến vậy.

Dùng tình người t·ổn t·hương tại tình, người vô tâm t·ổn t·hương nhân tâm!

Đây là danh kiếm [Bạc Hạnh Lang]!

Một kiếm mà Dịch Thắng Phong đã súc thế từ lâu, không nói một lời, đụng vào bên trong Hỏa giới.

Thế giới sinh cơ của ngọn lửa sáng chói, toàn bộ áp súc đến bước này, từ đó sinh ra nhiệt độ cao khủng khiếp đủ để đốt thép tan ra sắt trong phạm vi ba thước quanh người Khương Vọng.

Một kiếm lạnh như băng đụng vào, phát ra tiếng xì xì như bàn ủi vào nước, giống như hai thế giới đối lập.

Oanh!

Vụ nổ kinh khủng xảy ra!

Tàn lụi hoa lửa, toái diệt diễm tước.

Lửa sáng chói, lửa sinh cơ, lửa nhiệt liệt!

Hỏa giới không phải là không thể duy trì lâu hơn, nhưng Khương Vọng chọn hủy diệt nó để chiếm tiên cơ.

Tam Muội Chân Hỏa thần quang lồng bên ngoài thân, dùng vụ nổ Hỏa giới để t·ổn t·hương, bất xâm tự thân. Trong đầy trời hoa lửa tàn lụi, Khương Vọng sải bước tiến lên!

Trong thế giới liệt hỏa sụp đổ này, hắn rút kiếm của mình.

Ánh sao trên trời chợt hiện.

Sau đó là màu xanh nhạt.

Tựa như nói đêm dài đã sáng, bỗng nhiên có trăng sáng kinh thiên.

Một kiếm thiên địa mở, một kiếm sương tuyết sáng tỏ!

Ngàn vạn tơ kiếm phát ra tiếng rít chói tai, xuyên thủng khói lửa vô tận. Trong dư uy và mảnh vỡ liệt hỏa càng mạnh liệt, ngàn vạn tia sáng màu bạc đã bao trùm Dịch Thắng Phong.

Cho đến nay, kiếm thế mạnh nhất mà Khương Vọng có thể thể hiện vẫn là Khuynh Đảo chi Kiếm (Khuynh Đảo chi Kiếm) đỉnh cao. Kiếm ý mạnh nhất vừa vặn là Kiếm Chữ Nhân (Kiếm Chữ Nhân).

Từ kỹ xảo kiếm khí thành tơ mô phỏng từ Trương Tuần (Trương Tuần), hắn, với tu vi Ngoại Lâu, mượn nhờ tinh lực dồi dào, trước giờ chưởng khống, luyện được một kiếm ngàn vạn tuyết, vừa vặn là đỉnh điểm chiêu kiếm của hắn.

Giờ phút này một kiếm này đã có sáng kiến đặc biệt. Ngàn vạn kiếm khí đã thành tia, hợp xuyên qua mối hận của Đổng A (Đổng A) mà thành tựu tương tư một kiếm. Đem kiếm ý hóa vào đỉnh điểm kiếm chiêu, thành tựu kiếm thức hoàn toàn mới...

Tên là [Sương Tuyết Minh]!