# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 226: Hình Thượng đại phu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngụy Quang Diệu dẫn quân đến nơi thì Dịch Thắng Phong đã c·hết, Xúc Mẫn cũng đã t·ử v·ong. Ngụy Quang Diệu hạ lệnh báo thù cho Xúc Mẫn, dẫn đầu binh lính tấn công. Quân Hạ chia thành nhiều nhóm do Cố Vĩnh, Từ Xán chỉ huy, cố gắng tận dụng ưu thế quân số. Khương Vọng không ở lại giao chiến mà lập tức hướng chiến trường của Diêm Pha và Chu Hùng.

Khương Vọng hiểu rõ lợi thế của quân Tề nằm ở sức mạnh cá nhân của tướng lĩnh sau khi Khương Vọng g·iết được Dịch Thắng Phong và Xúc Mẫn. Trọng Huyền Thắng thể hiện khả năng lãnh đạo xuất sắc, quân Tề triển khai đội hình hiệu quả. Tiết Nhữ Thạch dẫn quân tấn công Cố Vĩnh, Thập Tứ đối đầu Từ Xán. Trọng Huyền Thắng dẫn quân đánh vào đội hình của Ngụy Quang Diệu và điều quân phá hủy Cửu Tử Hoàn Sơn Trận.

Khương Vọng tham chiến vào trận chiến giữa Diêm Pha và Chu Hùng, tung ra kiếm chiêu mạnh mẽ. Chu Hùng sử dụng bí thuật Pháp gia, tạo ra một ngân ấn với dòng chữ "Phụng quốc Định pháp", mở rộng linh thức, tạo ra một quy tắc chung áp chế tất cả mọi người trong phạm vi ảnh hưởng, kể cả Diêm Pha và Khương Vọng.

Chu Hùng tận dụng cơ hội Khương Vọng tham chiến để loại bỏ ảnh hưởng của Khương Vọng, nhưng Khương Vọng đã nắm bắt được cơ hội này. Chu Hùng thi triển đạo thuật "Quân tử không đứng dưới tường sắp đổ", tạo ra Hình Thượng đại phu, một lưỡi dao tượng trưng cho uy nghiêm của pháp luật, tấn công Khương Vọng. Diêm Pha cố gắng giải vây cho Khương Vọng, nhưng Chu Hùng đã tính trước điều này, muốn biến Khương Vọng thành gánh nặng của Diêm Pha.

Khương Vọng hô lớn để Diêm Pha không cần lo lắng cho mình, đồng thời mở ra Hỏa giới và sử dụng Diễm Hoa Đốt Thành để chống lại Hình Thượng đại phu. Khương Vọng sử dụng Kiếm Chữ Nhân để chống đỡ dao đầu hổ, sau đó tung ra Sương Tuyết Minh.

Khương Vọng cười lớn, thách thức Diêm Pha cược hai vò Lộc Minh, xem ai g·iết được đối thủ trước. Diêm Pha cảm khái trước sự tự tin và hào khí của Khương Vọng, đồng ý cuộc cược và dốc toàn lực tấn công Chu Hùng.


## Toàn bộ chương

## Chương 226: Hình Thượng Đại Phu

Dịch Thắng Phong nhảy vọt bản chất sinh mệnh...

Bỗng nhiên im bặt.

Giữa trời đất vang vọng, tựa như một khúc nhạc dang dở bị đứt dây, âm thanh còn vương vấn rồi tan đi.

Không khỏi có chút tiếc nuối.

Ngụy Quang Diệu đang dẫn quân xông lên phía trước, chợt thấy lạnh sống lưng.

Ngước mắt nhìn lại —

Hành lang Dân Tây đêm nay trở về ngày đông, dưới ánh trăng sao, tuyết rơi đầy trời.

Rõ ràng mới qua giao thừa.

Vốn phải là lúc vạn vật sinh sôi nảy nở...

Tuyết rơi tự tan khi đến gần binh sát, nhưng trái tim hắn đã không thể tránh khỏi cái lạnh thấu xương.

Xúc Mẫn c·hết thế nào, hắn không thấy rõ.

Khi hắn dẫn đại quân đã chuẩn bị kỹ càng, kết thành binh trận áp sát, chỉ thấy t·hi t·hể dị thú, mảnh vỡ khôi lỗi, và Dịch Thắng Phong tịch diệt giữa không trung.

Ánh mắt đảo qua mặt đất, mới thấy Xúc Mẫn vĩnh viễn không thể động đậy.

Từ khi nhận lệnh kỳ tín hiệu, đến khi gấp rút tổ chức binh trận, hóa hợp binh sát lao tới, hắn đã cố gắng hết sức để nhanh nhất có thể.

Nhưng lẽ ra phải tốc chiến tốc thắng g·iết Khương Vọng, lại bị Khương Vọng tốc chiến tốc thắng...

Người c·hết trận không phải hạng vô danh, mà là Xúc Mẫn của Đại Hạ!

Nhưng lại c·hết lặng lẽ, không một tiếng động.

Động tĩnh của Dịch Thắng Phong từ Nam Đẩu Điện ngược lại vang dội, sát khí khủng bố, hoàn toàn không giống trình tự Ngoại Lâu bộc phát, gần như phá vỡ không gian tưởng tượng của hắn... Càng làm nổi bật kiếm của Khương Vọng cường đại.

Hắn chưa từng thấy Khương Vọng, chỉ nghe danh, nhưng sau lần này, không thể nào quên được.

Thiên tượng biến đổi, bốn mùa thay đổi, một kiếm mang sương đông đến!

Đây là kiếm gì?

Sao có thể không khiến người ta lạnh tim gan!

Xúc Mẫn cũng c·hết, Dịch Thắng Phong cũng c·hết. Đại Hạ còn gì?

Còn có Chu Hùng đại nhân...

Còn có đại quân...

Dân Tây này, còn có ta Ngụy Quang Diệu, còn có năm vạn đại quân Hạ quốc!

Ngụy Quang Diệu cụt tay gầm lên: "Báo thù cho Xúc tướng quân!"

Hắn không phải Thái Dần, không thể dễ dàng thống ngự vạn người quân trận. Dù dẫn hai vạn đại quân, cùng hắn hóa chung binh sát, cũng chỉ có bảy ngàn người binh trận.

Mười ba ngàn người còn lại chia thành hai đội bảy ngàn và sáu ngàn, theo sát phía sau, để hắn tùy thời bổ sung binh trận, không cần quan tâm thể lực sĩ tốt, không hề kiêng dè tiêu hao.

Cố Vĩnh và Từ Xán chia vạn quân thành hai phương trận năm ngàn người, một đội kết thành binh trận, ngưng tụ binh sát, một đội làm hậu bị bổ sung.

Đội quân cuối cùng mười ngàn người tuân theo mệnh lệnh của Xúc Mẫn khi còn sống, khi Cửu Tử Hoàn Sơn Trận phát động, đã bắt đầu dựng nỏ bố trí phòng vệ trên các ngọn núi xung quanh — vốn để khóa kín đường lui của quân Tề, t·iêu d·iệt sinh lực lượng này.

Người có thể dễ dàng chưởng khống binh trận là nhân tài hiếm có.

Không phải Xúc Mẫn ngu xuẩn, không biết lợi dụng ưu thế binh lực, mà là do năng lực hạn chế, hiện tại đã là sử dụng đại quân ở mức tối đa...

Chính vì những nguyên nhân thực tế này, họ mới lập phương lược ổn thỏa "trước chém tướng địch, sau phá quân địch".

Kết hợp tình báo hai bên, vốn không sơ hở.

Tiếc rằng không như mong muốn, bước đầu tiên đã thất bại!

Khương Thanh Dương tránh Chu Hùng, g·iết Xúc Mẫn, chém Dịch Thắng Phong, miễn cưỡng mở đường máu.

Khiến Ngụy Quang Diệu vừa hận vừa kỵ.

Trong tuyết bay đầy trời, xác Dịch Thắng Phong rơi xuống, tướng sĩ quân Hạ mắt đỏ ngầu tấn công, ba đám mây binh sát, một như hổ, một như trường thương, một như mũi đao...

Khương Vọng không nhìn.

Hắn không đắm chìm trong cảm giác cường đại, mà lập tức đạp không, xông đến chiến trường của Diêm Pha và Chu Hùng!

Trên toàn bộ chiến trường Dân Tây, quân Hạ vẫn chiếm ưu thế về binh lực và đại trận.

Nhưng sau khi Diêm Pha chống đỡ, Xúc Mẫn và Dịch Thắng Phong liên tiếp c·hết trận, quân Tề có ưu thế về chiến lực cao tầng. Ưu thế này, có thể nói do Khương Vọng dùng một thanh trường kiếm g·iết ra.

Hắn không rành binh pháp, nhưng hiểu cách giành chiến thắng.

Nếu có thể giúp Diêm Pha nhanh chóng giải quyết Chu Hùng, phối hợp Trọng Huyền Thắng với hai tướng vượt trội địch, đánh tan quân Hạ chỉ trong nháy mắt!

Việc hắn để Trọng Huyền Thắng một mình dẫn quân nghênh địch là vì một sự tin tưởng.

Trọng Huyền Thắng đã không làm hắn thất vọng.

Hơn ba vạn quân Tề như đóa hoa nở trong trời sương, tràn ra rất có trật tự.

Về khả năng dùng binh, hắn không cùng đẳng cấp với các tướng lĩnh quân Hạ hiện tại! Người duy nhất có thể đấu với hắn là Xúc Mẫn, đã vì một quyết định sai lầm mà m·ất m·ạng dưới kiếm của Khương Vọng.

Tiết Nhữ Thạch dẫn tám ngàn Tân Vinh doanh, kết thành binh trận, trực tiếp đụng vào đội của Cố Vĩnh.

Thập Tứ cùng Thanh Chuyên chỉ huy Chấn Vũ doanh, đối mặt đội quân của Từ Xán.

Lực lượng hai doanh này không bằng đối phương, còn phải chống lại áp lực của Cửu Tử Hoàn Sơn Trận, nhưng sĩ khí lại rất cao!

Từng là quân Hạ, nay là quân Tề, dù phải ruồng bỏ sự thật, họ càng cần chứng minh lựa chọn của mình là đúng đắn! Nếu không, lòng khó yên.

Việc Trọng Huyền Thắng dẫn dắt họ liên chiến liên thắng đã vững chắc, một kiếm lừng lẫy của Khương Vọng càng để lại ấn tượng vô địch.

Lúc này đạp tuyết tiến lên, ai cũng tự tin đánh đâu thắng đó.

Còn Trọng Huyền Thắng thống hợp liên quân các nước Đông vực mười ngàn người, trực tiếp cuồng bạo xông về đội của Ngụy Quang Diệu! Thậm chí còn dư lực chỉ huy Đắc Thắng doanh tinh nhuệ nhất, xông về bóng núi xa — nhanh chóng phá hủy đại trận địch, tranh đoạt cao điểm, cũng là quan trọng nhất trong trận chiến này.

Cẩn thận như hắn, còn để lại một đội dự bị mấy ngàn người, để ứng phó với những thay đổi phức tạp trên chiến trường — dù hắn thấy sẽ không có gì thay đổi lớn!

Binh lực quân Tề không bằng, nhưng thế đã thắng!

Khi đại quân Tề - Hạ cuối cùng chém g·iết lẫn nhau.

Kiếm của Khương Vọng đã đến gần Chu Hùng.

Từng vây g·iết cường giả Thần Lâm trong Sơn Hải Cảnh. Hôm nay chém Dịch Thắng Phong, trả nợ cũ, tâm ý viên mãn. Ý này, chính là ở trạng thái lừng lẫy trước kia.

Hắn không có lý do thu liễm một kiếm này!

Thế là trong đêm sương, một bóng áo xanh đạp tuyết bay đến, vung một kiếm như núi nghiêng!

Xuất thủ là kiếm thế đỉnh điểm, kiếm ý cao nhất.

Dù là Chu Hùng kim khu ngọc thể Thần Lâm cảnh tu sĩ, cũng không thể không coi trọng kiếm này.

Trong cuộc đối oanh kịch liệt với Diêm Pha, hắn lật tay áo lớn, văn khí vọt ra như ngân xà, rồi đúc thành một ấn văn ngân tuyết.

Ấn này khắc bốn chữ, bên trái viết "Phụng Quốc", bên phải viết "Định Pháp".

Vung tay, lệnh ấn biến mất, tụng rằng —

"Thân sơ không khác, quý tiện không đặc biệt, nhất đoạn tại pháp!" (Thân sơ không khác biệt, quý tiện không đặc biệt, tất cả đều theo pháp luật!)

Linh thức của hắn khuếch trương, bao phủ Diêm Pha, Khương Vọng, thậm chí cả chính hắn.

Dùng học thuật Nho gia hành lệnh pháp, quả thực diệu dụng vô tận.

Phi hành bị trói buộc, di động bị trói buộc, rút kiếm bị trói buộc, ngay cả dòng chảy đạo nguyên, tất cả đều phải tuân theo một quy tắc thống nhất.

Bất cứ ai trong linh vực này, đều phải chịu áp chế ngang hàng. Vì loại bỏ đặc quyền của Chu Hùng, quy tắc này càng có hiệu lực.

Đối xử như nhau, theo một nghĩa nào đó, là bất công với kẻ yếu.

Dưới áp chế quy tắc ngang bằng, chênh lệch mạnh yếu càng lớn.

Chiêu này, có thể loại bỏ ảnh hưởng tham chiến của Khương Vọng ở mức tối đa, nhất là khi Chu Hùng đã b·ị t·hương — trong chém g·iết không tiếc sinh tử, hắn và Diêm Pha đều đã b·ị t·hương không nhẹ.

Hai vị Thần Lâm tu sĩ kim khu ngọc thể, đều bị đột phá phòng ngự không chỉ một lần.

Với Chu Hùng, việc hắn có thể một mình ngăn chặn Binh gia tu sĩ Diêm Pha trên chiến trường là một món hời lớn. Vì vậy, hắn mới không do dự liều mạng với Diêm Pha.

Nhưng cơ hội hắn liều mạng giành được... lại bị Khương Vọng nắm bắt!

Trong tình huống hắn cuốn lấy Diêm Pha, nếu Dịch Thắng Phong và Xúc Mẫn tự tin, nếu hai người này có thể chống đỡ thêm vài hiệp, trận phục kích này vẫn chiếm ưu thế.

Nhưng chiến đấu của Khương Vọng kết thúc quá nhanh! Sau khi Khương Vọng liên tiếp chém g·iết hai vị thiên kiêu, Trọng Huyền Thắng lại thể hiện khả năng lãnh binh vô cùng cao minh, cán cân c·hiến t·ranh đã bắt đầu nghiêng —

Binh lực quân Hạ vẫn chiếm ưu thế, lại có áp lực của Cửu Tử Hoàn Sơn Trận. Nhưng khí thế quân Tề như hồng, những hàng binh hàng tướng kia không phản bội như dự kiến. Ngược lại, dưới sự dẫn dắt của hàng tướng Tiết Nhữ Thạch, họ lấy ra khí thế liều mạng.

Nhìn quân Tề xen kẽ tiến lui, vẻ đẹp chiến trận như nước chảy mây trôi... Chu Hùng không còn tin tưởng Ngụy Quang Diệu nữa.

Như Khương Vọng coi hắn là chỗ thủng mới, hắn cũng nhận ra nơi này có thể là cơ hội duy nhất!

Nếu có thể g·iết c·hết Khương Vọng, có thể đánh gục sĩ khí quân Tề. Nếu có thể g·iết c·hết Diêm Pha, sẽ không ai ngăn cản hắn trên chiến trường này. Dù chính hắn phải hy sinh...

Cũng có thể đưa chiến trường trở về chiến trường.

Vì vậy, khi Khương Vọng vung kiếm đến, hắn không chỉ bác sinh tử, mà còn chuẩn bị c·hết với thân kim khu ngọc thể!

Người đến tuyệt cảnh, sẵn sàng c·hết.

Lúc này không phải tuyệt cảnh của hắn, nên càng cần dũng khí.

Sự khác biệt cơ bản nhất giữa Thần Lâm và tu sĩ dưới Thần Lâm, là sự nhảy vọt về bản chất sinh mệnh, sự thay đổi tuổi thọ. Nói một cách trực quan nhất, là kim khu ngọc thể và linh thức.

Kim khu ngọc thể là chất biến của nhục thể phàm thai, linh thức là sự nhảy vọt về sức mạnh thần hồn.

Vì vậy gọi là "Thiên Nhân cách!"

Với tu sĩ Thần Lâm, trong phạm vi linh thức biết được, gần như không có bí mật nào với tu sĩ không phải Thần Lâm.

Và trong "Vực" do linh thức tạo dựng, tu sĩ Thần Lâm như Chân Thần giáng thế!

Cái gọi là linh thức chi vực, với tu giả, có thể coi là thần quốc của thần linh. Tịnh thổ mà Nguyệt Thiên Nô thể hiện trước đó trong Sơn Hải Cảnh là một cách nói.

Lúc này, khi linh thức chi vực của Chu Hùng lan rộng, trong phạm vi ba mươi trượng, tất cả đều bị ý chí của hắn bao phủ. Trong vực này, chỉ quy tắc của hắn có hiệu lực, chỉ sắc lệnh của hắn có thể truyền đạt, Khương Vọng lập tức khó bước!

Tuyết bay đầy trời không rơi vào linh vực ba mươi trượng này.

Kiếm Núi Nghiêng xông đến, thế lăng lệ chậm ba phần.

Cùng lúc đó, hắn chập ngón tay như kiếm, chỉ xa — "Quân tử bất lập nguy tường!" (Quân tử không đứng dưới bức tường sắp đổ!)

Rồi lực lượng linh vực trào ra, như mây quét sạch, hình thành một tòa dao đầu hổ đen tượng trưng cho uy nghiêm!

Lưỡi dao mở rộng, sắc bén um tùm, mang theo sức mạnh luật pháp không thể tránh né.

Đây là dao Hình Thượng Đại Phu (quan chuyên trách hình phạt)!

Dù ngươi tài năng trác tuyệt, quyền thế ngút trời, trước dao này không có người vô tội, văn thần võ tướng đều phải c·hết!

"Quân tử bất lập nguy tường" là quy tắc linh vực mà Chu Hùng quyết định lúc này.

Dao đầu hổ này là đạo thuật Hoàng giai siêu phẩm của Pháp gia.

Khắp nơi là tường sắp đổ, hỏi quân đứng nơi nào?

Không có đất cắm dùi!

Khương Vọng không thể tiến, không thể lui, nhất thời không chỗ chuyển chân, chỉ có thể trơ mắt nhìn dao đầu hổ rơi xuống!

Khương Vọng có Long Hổ, có Diễm Hoa Đốt Thành, phẩm giai không thua dao đầu hổ này, nhưng uy năng hoàn toàn không thể so sánh.

Bản chất sinh mệnh nhảy vọt, đạo thuật mới có thể siêu thoát bốn đẳng mười hai phẩm.

Chu Hùng điều động gần nửa lực lượng linh vực áp chế Khương Vọng, lại dùng đạo thuật siêu phẩm oanh kích, đương nhiên ảnh hưởng đến chiến đấu của hắn với Diêm Pha.

Khi hắn hạ quy tắc "Quân tử bất lập nguy tường" với Khương Vọng, đã bị Diêm Pha c·ướp một đao, suýt nữa cắt đứt cánh tay.

Nhưng khi điều ra dao đầu hổ, muốn chém Khương Vọng —

Diêm Pha không thể không trải rộng linh vực, giúp Khương Vọng giải vây từ xa.

Chu Hùng muốn thế!

Cứu người khó hơn g·iết người.

Ý chí v·a c·hạm, linh vực xâm lấn lẫn nhau. Hai bên vốn ngang tài ngang sức, lại gần như thấy cao thấp ngay lập tức. Khương Vọng được tự do, Diêm Pha lại ăn một đòn nặng, biển nguyên thần chấn động!

Ý đồ chiến đấu của Chu Hùng rất rõ ràng.

Hắn muốn biến Khương Vọng tham gia chiến tranh Thần Lâm thành vướng víu của Diêm Pha!

Ngươi Diêm Pha là người nước nhỏ Đông vực, ngươi có dám nhìn thiên kiêu Tề quốc c·hết? Ngươi có sợ bị vấn trách sau chiến đấu?

Người thành Thần Lâm, ai đơn giản?

Hắn bắt đầu từ thân phận hai người, lập tức ép ra một sơ hở không tính là sơ hở.

Nhưng lúc này, Khương Vọng bỗng lên tiếng —

"Diêm tướng quân không cần bận tâm ta, sinh tử trên chiến trường do mệnh, ta tự có giác ngộ!"

Hắn không điên cuồng như Đấu Chiêu, không truy cầu hoàn mỹ như Trọng Huyền Tuân, nhưng bản tâm hắn kiêu ngạo, sao có thể để mình thành vướng víu?

Vì vậy, khi ý đồ chiến đấu của Chu Hùng lộ ra, hắn lập tức lên tiếng.

Có câu nói này, Diêm Pha có thể buông tay tranh đấu, dù kết cục của hắn thế nào, Diêm Pha cũng không phải chịu trách nhiệm.

Giờ phút này, hắn mở ra Hỏa Giới rực rỡ, giới này ngắn ngủi chống đỡ linh vực của Chu Hùng. Trong Hỏa Giới, lại rơi xuống Diễm Hoa Đốt Thành!

Oanh!

Dao đầu hổ chém Hỏa Giới, chém nứt Diễm Hoa Đốt Thành, lại bị một thanh trường kiếm chống đỡ.

Đại thế nhân đạo cuồn cuộn đến, người trong thiên hạ, g·iết không bao giờ hết!

Kiếm Chữ Nhân chống đỡ dao đầu hổ!

Trong uy nghiêm Pháp gia vỡ nát, Khương Vọng đối diện Chu Hùng, một kiếm trừng mắt!

Thế là ngàn vạn tơ kiếm thành tuyết, chém ra Sương Tuyết Minh!

Vừa rời hiểm cảnh, lại đến hiểm địa.

Hắn không sợ hãi, chỉ cười lớn: "Diêm tướng quân, chúng ta không ngại lấy hai vò Lộc Minh làm cược. Xem ai g·iết c·hết người này trước, hay người này g·iết c·hết ta trước!"

Rượu ngon Lộc Sương của Tề quốc nổi tiếng thiên hạ. Nhất là "Tầm Lâm" vang dội Lâm Truy, được các nước Đông vực truy phủng. Tuyệt phẩm trong đó, tên là Lộc Minh, mỗi năm chỉ có hai mươi đàn. Yến Đại Thiếu thường uống.

Lúc này ngàn vạn tơ là kiếm khí, ngang dọc đụng vào linh thức.

Tiếng cười tự tin thoải mái của chàng trai trẻ xuyên qua tuyết chưa tan bên ngoài linh vực, như ca hát dưới ánh trăng.

Diêm Pha không khỏi cảm khái.

Đàm tiếu sinh tử, lấy mạng làm cược.

Kết quả Thần Lâm, thấu triệt như vậy.

Hào khí!

Thảo nào sau khi Lận Kiếp từ Tinh Nguyệt Nguyên trở về, khen không dứt miệng Khương Vọng.

Nếu thiên kiêu Tề quốc đều như vậy, bá nghiệp đâu chỉ nối tiếp ngàn năm?!

Lập tức quyết không quản Khương Vọng nữa, vung đao, hướng Chu Hùng bao phủ!

"Cược với ngươi, xem đao ta có gỉ không!"