# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 227: Lại đến! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chu Hùng và Diêm Pha giao chiến, Chu Hùng nhận thấy Khương Vọng là một biến số nguy hiểm. Hắn quyết định kéo Khương Vọng vào cuộc hỗn chiến gần, tin rằng tu sĩ Ngoại Lâu như Khương Vọng sẽ trở nên vướng víu trong cuộc chiến giữa Thần Lâm.

Diêm Pha lo ngại việc phải bảo vệ Khương Vọng sẽ làm giảm hiệu quả chiến đấu của mình. Bất ngờ thay, Khương Vọng không hề kháng cự mà chủ động tham gia vào cuộc chiến, khiến Chu Hùng vừa ngạc nhiên vừa cảm phục ý chí chiến đấu của người trẻ tuổi.

Diêm Pha nhận ra Khương Vọng có thể theo kịp tiết tấu chiến đấu của mình và hỗ trợ một cách hiệu quả. Chu Hùng dần cảm thấy bất lực và quyết định hy sinh bản thân để g·iết Khương Vọng, tin rằng đây là cách duy nhất để ngăn chặn mối đe dọa tiềm tàng cho Hạ quốc.

Chu Hùng tung ra tuyệt chiêu "Khái Nhiên Sinh Tử Ấn", nhưng Khương Vọng bất ngờ rút lui khỏi cuộc chiến. Chu Hùng buộc phải chuyển hướng tấn công Diêm Pha, nhưng ngay lúc đó, Khương Vọng lại bất ngờ xuất hiện, tấn công từ phía sau bằng "Vô hướng kiếm".

Chu Hùng, trong tuyệt vọng, cố gắng tung ra "Khái Nhiên Sinh Tử Ấn" về phía Khương Vọng, nhưng Khương Vọng đã kịp thời né tránh. Chu Hùng c·hết, và Khương Vọng dùng Tam Muội Chân Hỏa thiêu rụi t·hi t·hể Chu Hùng.


## Toàn bộ chương

## Chương 227: Lại Đến!

Không ngờ Diêm Pha, người đã tung hoành ngang dọc trên chiến trường cả trăm năm, lại không bằng một người trẻ tuổi 20 tuổi ung dung tự tại.

Chỉ là, gánh trên vai trọng trách quốc gia, khó tránh khỏi phải suy tính nhiều hơn.

Lúc này, khi Chu Hùng buông bỏ những lo lắng đó, khoảnh khắc liền rơi vào thế yếu!

Khương Vọng không phải là loại lâu la có thể tùy tiện g·iết, dù Chu Hùng là cường giả Thần Lâm cảnh Nho – Pháp hợp lưu, muốn g·iết Khương Vọng, cũng cần phải điều động một lực lượng to lớn.

Nhưng mà, đối thủ của hắn lại là lão tướng chiến trường Diêm Pha.

Hắn dựa vào cái gì mà phân tâm? Dựa vào cái gì dám phân ra lực lượng?

Phân tâm đi g·iết Khương Vọng đồng nghĩa với việc... hắn cũng phải cho Diêm Pha cơ hội g·iết mình!

Hắn thậm chí đã hạ quyết tâm hy sinh bản thân để g·iết Diêm Pha và Khương Vọng, nhưng hy sinh mình chỉ để g·iết một mình Khương Vọng thì hiển nhiên là không đáng. Cả đối với bản thân và đất nước, đều không đáng làm.

Vừa mới trừ khử tia kiếm khí của Khương Vọng, lại phải né tránh trường đao hung hãn của Diêm Pha...

Chu Hùng đột nhiên quay đầu, cẩm tú văn khí cất cao tiếng hát:

"Tướng quân bách chiến thân danh liệt! Hướng hà lương, quay đầu vạn dặm, cố nhân trường tuyệt!"

(Tướng quân trăm trận thân danh lừng lẫy! Hướng nơi nào mà trông, quay đầu muôn dặm, vĩnh biệt cố nhân!)

Đạo nguyên đang trào dâng, trong cơ thể tựa như có dòng sông lớn.

Trong làn bạch khí mênh mông, đột nhiên kim qua thiết mã xông ra, đao thương hiện ra như rừng! Thoáng chốc giam chặt Diêm Pha.

Kỳ phiên rợp trời, ngựa đạp chiến trường, liền xông thẳng tới Khương Vọng.

Là một cường giả trấn thủ phủ Trường Lạc lâu năm, dù không quá xuất sắc trong binh pháp, năng lực tranh đấu sát phạt của hắn vẫn cực kỳ mạnh mẽ. Khương Vọng lấy c·ái c·hết làm cược, phá vỡ thế cục của hắn. Hắn liền nhanh chóng chuyển sang lựa chọn chiến đấu thứ hai –

Hắn muốn kéo Khương Vọng và Diêm Pha vào hỗn chiến cự ly gần!

Trong giao phong trực diện giữa Thần Lâm và Thần Lâm, một tu sĩ Ngoại Lâu không theo kịp tiết tấu, chỉ biết vướng chân vướng tay. Mà khoảng cách càng gần, chém g·iết càng kịch liệt, tiết tấu càng khó bị các tu sĩ dưới Thần Lâm nắm bắt... Bởi vì mọi chênh lệch đều thể hiện trong gang tấc, trong cuộc chiến sinh tử kéo dài.

Dù linh vực của Diêm Pha đang dao động, q·uấy n·hiễu linh vực của hắn, khiến hắn khó lòng thi triển.

Nhưng văn khí vẫn mênh mông động trời.

Viết một thiên văn chương, tựa như tướng quân bày trận, chiến sĩ c·hết trên chiến trường. Có lên có xuống, đến nơi đến chốn.

Nam nhi tốt, lấy thương làm bút, máu làm mực, non sông gấm vóc tốt hành văn!

Dưới ảnh hưởng của bí thuật Nho gia kinh khủng như vậy, lại vang lên tiếng chim chàng vịt, tiếng chim quyên, từng tiếng thê lương bi ai!

Tiếng chim chàng vịt là "đi đường gian nan".

Tiếng chim quyên là "không bằng trở về".

Chim chàng vịt lạnh lẽo, chim quyên buồn bã.

Giơ tay nhấc chân đều là hai môn siêu phẩm đạo thuật, chỉ để trói buộc bước chân Khương Vọng, để hắn gia nhập vào cuộc hỗn chiến sinh tử trong tấc vuông này!

Diêm Pha đương nhiên cố gắng đánh gãy sự kết nối này, phá chiêu giải chiêu của hắn, nhưng điều khiến hắn không ngờ là –

Khương Vọng vậy mà căn bản không hề kháng cự!

Hắn hoàn toàn không chống cự lại sự triệu hồi của hai môn siêu phẩm đạo thuật, thậm chí chủ động tăng tốc, trong nháy mắt quanh thân rực rỡ, Thiên Phủ mở rộng, Kiếm Tiên Nhân lâm thế, cầm kiếm g·iết vào chiến đoàn!

Trong kinh ngạc, Chu Hùng nhìn thấy ánh mắt của vị thiên kiêu trẻ tuổi nước Tề, trong đó không hề có chút e ngại, chỉ có sự tự tin tuyệt đối và sự kích động muốn thử sức!

Người trẻ tuổi này, Khương Thanh Dương này, có dũng khí tham gia vào cuộc tranh đấu Thần Lâm cự ly gần, trong tấc vuông đánh g·iết sinh tử!

Cần biết, trong những cuộc giao tranh này, xác suất t·ử v·ong của kẻ yếu sẽ tăng lên không biết bao nhiêu lần.

Dù là kẻ địch, dù là kẻ thù của ta. Nhưng Chu Hùng không thể không thừa nhận, điều này khiến hắn, một người trung niên, đột nhiên cũng sinh ra vài phần hào hùng.

Nhớ lại thời niên thiếu trương dương tùy ý của mình!

Quản hắn vương hầu tướng lĩnh, cao môn đại hộ, chỉ cần có nhiệt huyết dâng lên cổ họng, thiếu niên giận dữ liền rút kiếm.

Lúc này, văn khí trực tiếp cuộn lại, linh thức vô hạn co vào, quy phục bên ngoài kim khu ngọc tủy.

Hắn quyết ý buông bỏ quyền cước mà mình đã bao năm chưa bộc phát toàn lực, cứ ngang tàng tranh đấu một hồi.

Chẳng lẽ chỉ có người Tề mới có dũng khí quyết tử, chẳng lẽ chỉ có Tề quốc mới có thiếu niên anh hùng?

Ta dù không còn trẻ, nhưng vẫn mang một trái tim thiếu niên.

Không phải là muốn cược sinh tử, đấu dũng khí sao?

Lại đến!

Quân Tề như thủy triều từ bên cạnh chiến đoàn này trào lên, đụng vào một dòng người khác.

Ngay tại hành lang Dân Tây này, tại biên giới chiến trường chém g·iết giữa quân Tề và quân Hạ, tu sĩ Thần Lâm Chu Hùng, tu sĩ Thần Lâm Diêm Pha, tu sĩ Ngoại Lâu Khương Vọng, triển khai cuộc đấu trí kịch liệt và nguy hiểm nhất!

Ba bóng người gần như hòa lẫn vào nhau, quyền cước đao kiếm va chạm với tốc độ khủng kh·iếp.

Trong ba người này, có lẽ chỉ có Diêm Pha là người không muốn đối mặt với diễn biến này nhất. Bởi vì trong chiến đấu cự ly gần, trong một hơi thở đã không biết phải thực hiện bao nhiêu hiệp, phải đưa ra bao nhiêu quyết định. Đó là sự chém g·iết toàn diện về ý chí, năng lực và trí tuệ chiến đấu.

Tu sĩ dưới Thần Lâm rất khó không vướng tay vướng chân.

Chu Hùng xuất thủ sẽ không cố kỵ sinh tử của Khương Vọng, nhưng hắn thì không thể không cố kỵ. Dù Khương Vọng nói rằng sống c·hết có số, c·hết không cần ai chịu trách nhiệm... Nhưng cũng không thể bao gồm việc Diêm Pha vì giành chiến thắng mà bổ cả người ta ra thành nhiều mảnh chứ?

Mà nếu phải luôn cố kỵ công kích có lan đến gần Khương Vọng hay không, vậy thì sẽ sinh ra trói buộc.

Đối đầu với một đối thủ như Chu Hùng, bó tay bó chân sẽ dẫn đến kết quả... có thể tưởng tượng được.

Vì vậy, hắn thà rằng mình và Chu Hùng đơn độc đánh nhau c·hết sống trong tấc vuông, sinh tử có số, còn hơn là Khương Vọng thêm vào. Không cần nói đây là một thiên tài như thế nào, chưa thành Thần Lâm, cuối cùng vẫn có sự khác biệt về bản chất!

Giữ cho chiến cuộc duy trì trạng thái hiện tại, đó mới là kết quả dễ dàng chiến thắng. Hắn và Chu Hùng đối đầu, Khương Vọng tuần hành bốn phía, tùy thời xuất thủ, duy trì áp lực như vậy đến cuối cùng, Chu Hùng chỉ có con đường bại vong.

Nhưng hắn đang tìm cách ngăn cản cục diện thay đổi... Khương Vọng lại chủ động xông vào chiến đoàn!

Hắn đã không thể ngăn cản, chỉ có thể bị ép nhấc đao lên chiến.

Chỉ hy vọng... Tào Giai có thể tin tưởng hắn, đừng tưởng rằng hắn vô tình chém c·hết Khương Vọng là cố ý.

Hắn có chút bi ai nghĩ.

Nước nhỏ dân ít, không thể không suy nghĩ nhiều!

Nhưng khi chiến đấu bắt đầu, hắn nhanh chóng phát hiện... Hắn đã suy nghĩ nhiều!

Khương Vọng vậy mà hoàn toàn theo kịp tiết tấu chiến đấu của họ.

Người trẻ tuổi này, dù chưa đạt đến tình trạng có thể cứng đối cứng với cường giả Thần Lâm, nhưng gõ mõ cổ vũ, tạo ra chiến cơ cho hắn, thì hoàn toàn không có vấn đề. Thậm chí, mỗi một kiếm của Khương Vọng đều xuất hiện ở góc độ khiến hắn vô cùng thoải mái. Hắn cảm nhận rõ ràng, Khương Vọng hòa vào tiết tấu của hắn. Với trí tuệ chiến đấu kinh người, cho hắn sự phối hợp gần như hoàn hảo!

Diêm Pha càng đánh càng buông lỏng, càng đánh càng thoải mái, không cần nói hắn vung vẩy tự nhiên thế nào, Khương Vọng luôn có thể xuất hiện ở vị trí thích hợp nhất... Thực tế là có một loại ăn ý mỹ diệu.

Đã rất nhiều năm không ai cho hắn loại ăn ý này.

Cảm giác này, thậm chí có lúc khiến hắn liên tưởng đến cái tên không thể nhắc lại kia, những ngày tháng đã từng sóng vai chiến đấu. Chỉ là lúc đó... hắn còn rất nhỏ yếu. Mà người kia, cũng trẻ trung, rực rỡ như Khương Thanh Dương hiện tại.

Đại tranh thế gian, chinh phạt chưa từng ngừng.

Biết bao anh hùng hào kiệt, đều như sông lớn chảy về hướng đông!

Ánh đao của Diêm Pha càng ngày càng xán lạn, càng về sau, giống như lôi đi mưa giội, không có nửa phần khoảng cách. Lại sau đó, ngược lại không thấy ánh sáng chói lọi. Càng thêm giản dị tự nhiên, chiêu thức đơn giản.

Chỉ có mũi đao lạnh lùng, hết lần này đến lần khác tới gần yếu hại của Chu Hùng.

Linh thức của hắn gần như hoàn toàn th·iếp thân mà tồn, càng sát khí bừng bừng phấn chấn, càng không thấy lộng lẫy.

Mà Chu Hùng, cuối cùng cũng bắt đầu cảm nhận được sự bất lực.

Hắn không hề nương tay.

Lúc này hắn nào còn có khả năng lưu thủ?

Trong tấc vuông, hắn đã dùng hết sát chiêu.

Khương Vọng kia trơn trợt vô cùng, giống như một chiếc lá rụng phất phới trong gió bão, chớp nhoáng tới lui, luôn hòa chung vào trong thế công của Diêm Pha. Muốn đánh hắn, không tránh khỏi Diêm Pha.

Nhưng hắn lại không thể bỏ mặc, Khương Vọng dù không thể vượt qua bản chất sinh mệnh, nhưng thật sự có năng lực gây tổn thương cho hắn!

Không cần nói kiếm pháp, thần thông, đạo thuật, hắn chưa từng thấy qua tu sĩ Ngoại Lâu nào cực hạn như vậy.

Vốn là muốn tìm cơ hội trong hỗn chiến, nhưng cuộc tranh đấu liều mạng trong tấc vuông này vừa mới bắt đầu, hắn đã bị áp chế vững chắc. Mà theo sự phát triển của chiến đấu... đã tiến thoái lưỡng nan!

Không có cơ hội...

Hắn ý thức được một sự thật như vậy – trước khi khai chiến, dẫn quân 50 ngàn, Thần Lâm nghiền ép, chưa từng nghĩ tới có khả năng như vậy?

Khó mà chấp nhận, nhưng nhất định phải đối mặt với thực tế!

Nếu nói Chu thị Giang Vĩnh có tinh thần truyền thừa từ xưa, đó chính là hai chữ "Đối mặt".

Ngụy Quang Diệu và Từ Xán, Trương Vịnh, dù chiếm ưu thế về binh lực, lại có đại trận trợ lực, vẫn chậm chạp không thể đánh tan quân Tề. Thậm chí dưới sự điều hành của Trọng Huyền Thắng, quân Tề đang không ngừng phản công!

Trên núi cao nơi xa, cũng đã vang lên động tĩnh, cuộc tranh đoạt trận tuyến cao điểm phía bắc đã bắt đầu.

Lấy Thu Sát sĩ tốt làm chủ thể, từng người thu hoạch đầy mình, võ trang đầy đủ Đắc Thắng doanh, đối mặt với quân Hạ thiếu hụt tướng chủ ưu tú, quả thực thế như chẻ tre.

Xác thực không có cơ hội.

Rút lui có lẽ là lựa chọn tốt nhất.

Nhưng Xúc Mẫn đã chiến t·ử ở đây.

Hắn mà trốn, làm sao đối mặt với Xúc Nhượng? Làm sao đối mặt với Xúc Công Dị?

Nhưng còn 50 ngàn quân Hạ ở đây, hắn cứ vậy bỏ rơi những sĩ tốt này, làm sao đối mặt với Hạ quốc? Làm sao đối mặt với tiên tổ Chu thị?

Có lẽ vẫn còn có thể... g·iết Khương Vọng.

Hắn hạ thấp dự tính trong lòng lần nữa. Từ liều mạng g·iết hai người Diêm Pha và Khương Vọng, đến chỉ đổi một người đi.

Giữa Diêm Pha và Khương Vọng, hắn lựa chọn Khương Vọng dễ hạ thủ hơn, đối với Tề quốc cũng quan trọng hơn.

G·iết một Thần Lâm không đáng ngại, g·iết Khương Vọng có hy vọng Động Chân. Dùng cái c·hết của mình, dập tắt tương lai tươi sáng có thể thấy của Tề quốc!

Ước chừng đây chính là việc duy nhất có thể làm...

Phụ thân là quốc công, bản thân là Thần Lâm.

Trấn thủ Trường Lạc, có công với đất nước, bản thân không thẹn.

Sao lại... đến bước này?

Hề quốc sư tự mình an bài kế hoạch phản kích, hắn hết lòng khâm phục. Thậm chí một tu sĩ Thần Lâm như hắn phải khẩn cấp đến đây, chỉ vì phủ Hội Minh không có sơ hở nào.

Rõ ràng mỗi một bước đều không sai, sao lại đi đến kết cục như vậy?

Thời ư? Mệnh ư? Vận ư?

Những lý lẽ huyền diệu trên bề mặt, cũng khó mà hiểu rõ!

Linh vực áp súc như khoác lên người, nắm tay tung hoành như phong vân hổ. Giờ khắc này, mắt Chu Hùng đỏ lên, tràn đầy sát ý nhìn Diêm Pha, thanh khí càn khôn chính tu Nho môn ngưng tụ trên nắm tay, trong quyền ảnh trùng điệp, đều hiện Phong Hổ Vân Long, mở chân muốn cùng Diêm Pha đồng quy vu tận.

Đao của Diêm Pha không hề dao động.

Trong cục diện ưu thế này, hắn cũng không e ngại liều mạng. Càng s·ợ c·hết càng dễ c·hết, người lên chiến trường nhiều năm như vậy, không có lý do gì không hiểu.

Hơn nữa, g·iết một Thần Lâm và đánh lui một Thần Lâm, công huân khác biệt một trời một vực.

G·iết một Chu Hùng, Dặc quốc có thể bảo trụ một năm thu hoạch Khai Mạch Đan! Điều này có thể sinh ra bao nhiêu nhân tài?

Hắn rất vui lòng tiễn Chu Hùng đoạn đường cuối cùng.

Vì vậy, hắn không lùi mà tiến tới, lấy mũi đao nghênh quyền cốt!

Còn Khương Vọng...

Chu Hùng chú ý thấy Khương Vọng như trước, chân đạp mây xanh tiên thuật, chớp nhoáng đi tới –

Chờ chút.

Lần này hắn không đến nữa!

Chu Hùng đã tích lũy đầy lực lượng, thế đã trên dây, lại trơ mắt nhìn Khương Vọng chớp nhoáng nhảy ra khỏi chiến đoàn, một đường bay nhanh, càng bay càng xa, một đi không trở lại!

Thế mà lại chạy!

Hắn đã chuẩn bị sẵn sàng để ngạnh kháng công kích của Diêm Pha.

Kết hợp tiết tấu chiến đấu, tốc độ phi hành của Khương Vọng, cùng với vị trí chiến đấu của ba người trước đó... Hắn, Khái Nhiên Sinh Tử Ấn, thậm chí đã tính xong nên khắc ở vị trí nào của Khương Vọng.

Nhưng người đâu?

Một người lớn như vậy đâu?

Đây chính là thiên kiêu của Tề quốc sao?

Nói là lấy mạng làm cược, ta lên bàn, ngươi bỏ chạy?

Chu Hùng không khỏi nghi ngờ, có phải Khương Vọng này cũng chỉ là nhất thời bốc đồng?

Thế nhưng hắn lấy tu vi Thần Lâm cảnh, rõ ràng đã vận dụng bí pháp tranh sát Nho môn, làm động cơ che đậy.

Cái Quân Tử Hối Minh Quyết này, không có lý do gì bị Khương Vọng Ngoại Lâu cảnh phá giải mới đúng.

Lúc này, sát khí tích súc đến đỉnh điểm, đã là không phát không được.

Chu Hùng mất đi mục tiêu định trước, chỉ có thể lật bàn tay lớn, chính xác hướng Diêm Pha nhào xuống!

"Nghĩa sở tại, dù chục triệu người, ta tới vậy!"

(Nơi chính nghĩa, dù có muôn người, ta vẫn đến!)

Thanh khí càn khôn như mây trôi, xúc động ý chí vang vọng khắp thiên hạ.

Tay của hắn cầm là núi cao, mở ra là vòm trời, mỗi một đầu ngón tay là một loại người, mỗi một loại người có một loại khẳng khái.

Đều là chịu c·hết!

Không có tiếng vang lừng lẫy nào, chỉ là không gian bao phủ Diêm Pha kia, toàn bộ lõm xuống!

Khái Nhiên Sinh Tử Ấn!

Nhưng ngay lúc này, hắn đột nhiên cảnh giác.

Cảnh giác không phải vì Diêm Pha vung đao như Hoàng Hà trào dâng – Diêm Pha mạnh hơn hắn cũng đã dự tính.

Cảnh giác là vì...

Linh thức của hắn càn quét, phía sau đến từ Họa Đấu Ấn Pháp ẩn tàng bị hắn nhìn ra.

Một thanh kiếm không hướng vô địch, dưới sự thống hợp của thần thông Kiếm Tiên Nhân, đánh tới với xu thế nghiêng đổ đỉnh cao nhất!

Khương Vọng rời đi rồi lại đến, đến vào giờ phút hắn quyết phân sinh tử!

Năng lực nắm bắt chiến cơ như vậy, chính xác là thiên hạ vô song.

Nhưng là đối thủ bị nắm bắt chiến cơ kia, Chu Hùng chỉ cảm thấy đặc biệt khó chịu.

Đó là cảm giác không được tự nhiên không thể xua tan từ khi Khương Vọng tham gia chiến đoàn, đến thời khắc này đạt đến đỉnh phong, như nghẹn ở cổ họng.

Người này không c·hết, thế hệ trẻ tuổi của Hạ quốc, ai có thể làm được?

Dù là trận chiến này có thể đánh lui quân Tề, ngày khác lại có một Khương Mộng Hùng!

Giấu kín những ý nghĩ như vậy.

Chu Hùng cầm Khái Nhiên Sinh Tử Ấn, đột nhiên nhất chuyển!

Chính mình trước tiên phun ra một ngụm máu tươi vì phản phệ.

Ngay sau đó là đao của Diêm Pha tiến thẳng một mạch.

Hắn cảm giác được linh thức của mình đã b·ị c·hém làm đôi, lưng hắn b·ị c·hém ra, kim khu ngọc tủy của hắn đang tan rã, thần hồn của hắn đang tàn lụi.

Thế nhưng hắn thao túng ấn pháp tuyệt sát của hắn, liều lĩnh hướng phía trước!

Nhưng mà hắn nhìn thấy –

Tay áo Khương Vọng bồng bềnh, một bước một mây xanh.

Chốc lát đã lùi xa!

Thanh kiếm thế không thể cản núi nghiêng không về kia, vậy mà nói thu liền thu, thực tế không giống như là chưa ngưng linh thức liền có thể đạt tới chưởng khống.

Nương tựa chấp niệm cuối cùng, hắn không ngừng truy kích –

Cho đến khi thân ảnh áo xanh mang gió kia, cuối cùng dừng lại.

Hắn mới hoảng hốt ý thức được, mình đã đến cực hạn.

Đạo nguyên và linh thức không ngừng lưu tán, kim khu ngọc tủy thân không ngừng sụp đổ...

Hắn hầu như đã không thấy nhiều uy năng tay ấn hướng phía trước.

Ấn xuống lăng không trước mặt Khương Vọng.

Mà Khương Vọng chỉ bình tĩnh nhìn hắn, khẽ động cũng không động.

Im hơi lặng tiếng...

Một vòng tuyến lửa màu đỏ khuếch tán ra.

Thân thể Chu Hùng đã bị Diêm Pha chém nát, duy trì tư thế tấn công cuối cùng, cứ vậy mà c·ôn v·ùi không dấu tích.

Tam muội chân hỏa, trước đó Diêm Pha và Chu Hùng đại chiến, Khương Vọng một bên cứu người, một bên lấy Tam Muội Chân Hỏa ngăn cản dư ba chiến đấu... đã bắt đầu.