# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 230: Có hi vọng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tự Kiêu, Võ Vương, đã sai người loan báo tin Cảnh quốc thắng Mục quốc, Cảnh - Mục đại chiến thắng bại có lẽ sẽ ảnh hưởng lớn đến Tề - Hạ chiến trường. Liễu Hi Di vội rời đi để tìm hiểu thêm tin tức.

Bắc Cung Nam Đồ, Thần Miện giảng đạo đại tế ti đã c·hiến t·ử, Thiết Phù Đồ tàn phế. Yến Bình cũng biết tin này, nhớ lại việc Cảnh quốc giúp Hạ quốc năm xưa. Tào Giai triệu tập quân nghị, Yến Bình nhắc nhở về tiền lệ Cảnh quốc can thiệp. Nguyễn Tù cảm thán về sự trêu người của thiên ý, Lý Chính Ngôn giữ im lặng vì cảm xúc cá nhân. Trọng Huyền Trử Lương kiên quyết không lui binh, Tào Giai đồng ý và chuẩn bị cho quyết chiến.

Tại thành Đồng Ương, quân dân Hạ quốc vui mừng trước tin Cảnh thắng Mục. Hề Mạnh Phủ đến phòng nghị sự, mọi người nhìn ông với ánh mắt phức tạp vì quyết định bỏ rơi phòng tuyến phía đông trước đó.


## Toàn bộ chương

## Chương 230: Có hy vọng

Đây không thể nào là tin tức giả.

Không ai ngu ngốc đến mức vào thời điểm này lại lan truyền một tin giả mà ai cũng biết sẽ bị vạch trần ngay lập tức.

Hơn nữa, viên chính tướng Thần Võ quân này là người theo Võ Vương đã lâu, ở một mức độ nào đó, đại diện cho ý chí của Võ Vương Tự Kiêu (Zi Jiao).

Cuộc chiến Tề - Hạ với quy mô kinh người này, dường như đã khóa chặt thông tin đường dài ở cấp độ quy tắc. Nhưng một cường giả đứng trên đỉnh cao siêu phàm như Võ Vương, chắc chắn có phương tiện liên lạc với bên ngoài chiến trường.

Nhất là cuộc chiến Cảnh - Mục (Jing-Mu), là thông tin mà cả nước Hạ đều vô cùng quan tâm. Người nước Hạ phần lớn đều đặt cược hy vọng chiến thắng trong cuộc đại chiến Tề - Hạ vào thắng lợi của Cảnh quốc.

Họ liều chết chống cự, chính là để chờ kết quả của cuộc chiến Cảnh - Mục.

Có thể nói Tự Kiêu luôn chú ý đến tiến trình của cuộc chiến Cảnh - Mục, hận không thể tự mình chạy đến Thịnh quốc (Sheng) để trợ chiến.

Vì vậy, ngay khi biết được bước ngoặt của cuộc đại chiến Cảnh - Mục, ông đã lập tức sai người loan báo khắp thành.

Việc đối kháng người Tề gian nan hơn so với tưởng tượng... Từ trên xuống dưới nước Hạ, phần lớn mọi người đã cố gắng hết sức.

Nhưng vẫn chỉ có thể nếm trải thất bại liên tiếp. Tình thế ác liệt đến mức Hề Mạnh Phủ (Xi Mengfu) phải đứng ra, đích thân chủ đạo chiến lược từ bỏ tuyến đông, một chiến lược chắc chắn để lại tiếng xấu muôn đời.

Nhưng tin tức Cảnh quốc đại thắng Mục quốc (Mu) còn đến nhanh hơn so với tưởng tượng!

Có lẽ là do ảnh hưởng của cuộc chiến tây khuếch trương của Kinh quốc (Jing), cả Cảnh quốc và Mục quốc đều cởi mở hơn so với trước, đánh càng quyết liệt hơn.

Chỉ tiếc viên chính tướng Thần Võ quân này truyền tin quá sơ sài, không biết tình hình cụ thể ra sao. Bắc Cung Nam Đồ (Bei Gong Nan Tu) có thật sự chiến tử không, Ứng Giang Hồng (Ying Jiang Hong) còn sức chiến đấu không? Tây thiên sư Dư Tỷ (Yu Bi) đâu? Cảnh quốc cần bao lâu nữa để hoàn thành việc kết thúc, rút quân về xuôi nam...

Liễu Hi Di (Liu Xiyi) trong lòng ngứa ngáy khó chịu, lập tức nói với Hề Mạnh Phủ: "Ngươi ở đây thủ thêm một lát! Lão phu lát nữa sẽ đến thay ngươi."

Lời còn chưa dứt, vị Đại Hạ quốc sư vốn không thích bị ai phản ứng đã nhảy xuống lầu thành, biến mất như một làn khói.

"Mẹ kiếp!" Đại Hạ quốc tướng đá một cú vào vọng lâu.

Bắc Cung Nam Đồ là đại tế tự Thần Miện giảng đạo (Shen Mian), là người nắm giữ Thần điện Thương Đồ (Shang Tu).

Có thể nói địa vị của ông ta trong toàn bộ Đại Mục đế quốc gần như chỉ đứng sau Nữ hoàng Mục quốc.

Thậm chí cái danh "dưới một người" này còn chưa chắc đã chính xác. Bởi vì Mục quốc là quốc gia chính giáo hợp nhất, là quốc gia bá chủ duy nhất trên thế giới thờ phụng Thần đạo. Thần quang Thương Đồ bao phủ thảo nguyên, mà Bắc Cung Nam Đồ thay mặt hành động chính là ý chí của Thần.

Địa vị của ông ta có thể tưởng tượng được!

Trong nhiều trường hợp, ông ta có thể ngồi ngang hàng với Nữ Đế Hách Liên Sơn Hải (He Lian Shan Hai).

Lần này ông ta rời khỏi núi Khung Lư (Khung Lu), đích thân trấn quân xuôi nam, có ý nghĩa phi phàm, cũng đủ thấy quyết tâm muốn truyền bá tín ngưỡng ra khỏi thảo nguyên của Thương Đồ Thần.

Nhưng chính một nhân vật cực kỳ quan trọng như vậy.

Lại vẫn lạc trong cuộc chiến này, bị nam thiên sư Ứng Giang Hồng chém g·iết!

Còn có Thiết Phù Đồ (Tie Fu Tu) lừng lẫy danh tiếng, đứng thứ sáu trong thập đại kỵ quân thiên hạ, còn cao hơn hai bậc so với Trục Phong quân (Zhu Feng) của Tề quốc, lại gặp phải thảm bại trên chiến trường Thịnh quốc...

Ngược lại là không có tin tức Kim Đàm Độ (Jin Tan Du) chiến tử, nhưng Thiết Phù Đồ đã bị đánh cho tàn phế, Kim Đàm Độ đứng đầu Thiết Phù Đồ, dù chưa c·hết, e rằng cũng trọng thương!

Trong vòng một đêm, phong vân đột biến.

Hai cường giả chân quân mới nổi của Mục quốc, một người chiến tử, một người dẫn dắt cường quân dưới trướng bị đánh cho tàn phế.

Cuộc chiến tái xác định biên giới giữa trung vực và bắc vực này, có thể tuyên bố kết thúc.

Sau đó chỉ xem Cảnh quốc còn có thể đánh đến đâu, còn muốn đánh đến đâu!

Mà cuộc đại chiến giữa Cảnh và Mục, ảnh hưởng của nó đâu chỉ ở cương thổ Thịnh quốc, đâu chỉ ở trung vực và bắc vực?

Đối với toàn bộ chiến trường Tề - Hạ, tin tức này mang đến có lẽ đều là ảnh hưởng mang tính quyết định!

Võ Vương Tự Kiêu có thể có được tin tức, Yến Bình (Yan Ping) đi theo trấn quân đương nhiên cũng có thể biết.

33 năm trước, quân Tề áp sát thành Quý Ấp (Gui Yi), Nghi Thiên Quan (Yi Tian Guan) đột ngột mọc lên từ mặt đất, khí tức của ba tông đạo mạch Cảnh quốc và vô số cường giả bỗng dưng giáng lâm... Quân Tề không thể không thu quân về triều, thậm chí trực tiếp rời khỏi nam vực.

Toàn bộ Tề quốc, từ Tề Đế trở xuống, mỗi người phấn đấu đến c·hết, cả nước đẫm máu tranh bá, sắp đến thắng lợi cuối cùng, Cảnh quốc dễ dàng cắt xén một phần lớn thu hoạch. Đồng thời vạch ra giới hạn, không cho phép người Tề lại xuôi nam.

Câu chuyện này, người nước Tề không hề xa lạ.

Nỗi uất ức này, người nước Tề cũng nhớ rất nhiều năm!

Trong trận chiến Tinh Nguyệt Nguyên (Tinh Nguyet Nguyen), Tề thiên kiêu thắng Cảnh thiên kiêu, Cảnh quốc bị ép xóa bỏ Nghi Thiên Quan nằm ở Hạ quốc, bao nhiêu người nước Tề vui đến phát khóc.

Sau đó Tào Giai (Cao Jia) ngấm ngầm thay mặt tướng lĩnh Mục quốc, chém Tề Hồng (Qi Hong), đoạt Ly Nguyên (Li Yuan), giúp Mục quốc đưa quân ra thảo nguyên, thế là có cuộc chiến phạt Hạ lần này.

Lần này từ trên xuống dưới Tề quốc đồng lòng, quân thần tận lực, đã là liên chiến liên thắng.

Nhưng ngay vào lúc này, lại truyền đến tin tức cuộc chiến Cảnh - Mục đã phân thắng bại!

Mặc dù vẫn chưa có chiến báo chính thức truyền đến, chiến sự trước mắt vẫn tiếp diễn trên cương vực Thịnh quốc.

Nhưng đại tế tự Thần Miện giảng đạo Bắc Cung Nam Đồ đã chiến tử, Thiết Phù Đồ đã bị đánh cho tàn phế, mọi người đều thấy rõ,

Cuộc chiến này đã tiến vào giai đoạn kết thúc.

Cảnh quốc đã có thể rảnh tay.

Tề quốc nhất định phải đưa ra quyết định!

Nếu quyết định lui quân, vậy thì phải bắt đầu chuẩn bị ngay từ bây giờ. Làm thế nào để cố gắng bảo toàn những gì đã thu được, đồng thời hoàn thành việc rút quân một cách ổn thỏa và có trật tự, cũng là một sự việc cực kỳ khảo nghiệm năng lực thống soái.

"Tin tức trước mắt, là như vậy."

Trong xe lầu Nhung Trùng (Rong Chong) cao lớn, Tào Giai ngồi trên soái vị, vẻ mặt vẫn bình lặng.

Tin tức chấn động thiên hạ như Bắc Cung Nam Đồ chiến tử, lại không thể kích thích gợn sóng trong mắt ông.

Ông chỉ ngồi ngay ngắn ở đó, chậm rãi hỏi: "Chư vị có ý kiến gì, xin cứ nói."

Trong căn phòng không rộng rãi lúc này, có Yến Bình, Nguyễn Tù (阮囚), Trọng Huyền Trử Lương (Zhong Xuan Chu Liang), Lý Chính Ngôn (Li Zheng Yan).

Trừ Trần Trạch Thanh (Chen Ze Qing) vẫn đang lĩnh quân bên ngoài thành Đồng Ương, toàn bộ tầng lớp cao nhất của đại quân trung lộ đều tập trung ở đây.

Cái c·hết của Bắc Cung Nam Đồ, một lần nữa bộc lộ rõ ràng sự hùng mạnh của đế quốc trung ương.

Công khai cho thế nhân thấy cho đến ngày nay, Cảnh quốc vẫn là quốc gia mạnh nhất hiện thế. Nhất cử nhất động đều đủ để lay động thiên hạ.

Xin hỏi chư hầu các nước, ai dám không nhìn? !

"Về quân sự tự nhiên là đại soái làm chủ." Yến Bình chậm rãi nói: "Bất quá đại tế tự Thần Miện giảng đạo đã c·hết, nhiều thì năm bảy ngày, ít thì hai ba ngày, cuộc chiến Cảnh - Mục sẽ hạ màn kết thúc. Đến lúc đó chúng ta sẽ đi con đường nào, đại soái vẫn nên cân nhắc sớm."

Trên khuôn mặt quá trẻ của Nguyễn Tù, cũng có một chút thở dài.

Chuyến này ông chỉ phụ trách phong tỏa hệ thống thông tin của Hạ quốc, mượn tinh lực kìm hãm quy tắc truyền tin đường dài, cùng với cung cấp chiến lực cấp chân quân, không tính cung cấp bất kỳ kiến giải nào về quân sự.

Nhưng đột nhiên nghe tin cuộc chiến Cảnh - Mục có chuyển hướng trọng đại, ông cũng hoàn toàn hiểu rõ ý nghĩa của nó.

Trong khoảng thời gian này một mực canh giữ bên cạnh Tào Giai, ông quá biết Tào Giai đã trù tính kín đáo cho trận chiến này đến mức nào. Quá biết cả nước trên dưới đã trả giá bao nhiêu cho ngày hôm nay.

Cũng đồng dạng là trong đoạn thời gian này, ông chứng kiến quá nhiều dũng khí của chiến sĩ Đại Tề.

Thiên Tử cho Tào Giai tuyệt đối tín nhiệm, những hung tướng như Trọng Huyền Trử Lương cũng hoàn toàn ủng hộ chủ soái phạt Hạ, bản thân Tào Giai thì mỗi bước đi đều vững như núi cao.

Tất cả đều đang phát triển theo hướng tốt.

Quân Tề thế như chẻ tre, kết cục diệt Hạ trong một lần hành động đã được định đoạt. Sau khi nhanh chóng bức ra hộ quốc đại trận của Hạ quốc, tuyến bắc tuyến đông cũng đều có tiến triển đột phá. Mấy ngày trước Tào Giai còn nói, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, trước tháng ba có thể kết thúc toàn bộ chiến sự.

Nhưng ngoài ý muốn hiện tại đã xảy ra...

Ai có thể ngờ, cuộc v·a c·hạm giữa hai nước bá chủ lại nhanh chóng có kết quả như vậy?

Là đại tông sư tinh chiêm chi đạo, ông hoảng hốt than thở có thiên ý trêu người.

Trong cuộc đại chiến Cảnh - Mục lần này, trong số năm vị chân quân đương thời tham chiến, từ biểu hiện trước đây mà nói, Bắc Cung Nam Đồ không thể nghi ngờ là người mạnh nhất. Là người duy nhất thân tử đạo tiêu.

Tuy nói chiến tranh giữa các nước bá chủ, chân quân c·hết không hiếm thấy. Nhưng một người mạnh như Bắc Cung Nam Đồ, trên thảo nguyên gần như đồng đẳng với hóa thân của Thương Đồ Thần, cái c·hết của ông ta thật sự khiến người ngoài ý muốn!

Quá trình chiến đấu cụ thể của người ta, tạm thời vẫn chưa biết được.

Sau đó Cảnh quốc còn có thể đạt được chiến quả gì, cũng vẫn chưa biết.

Nhưng theo cái c·hết của Bắc Cung Nam Đồ, Mục quốc không thể nghi ngờ đã triệt để tuyên cáo thất bại, chiến sự tiếp theo, cũng chỉ là xem cuối cùng sẽ thua thành bộ dạng gì.

"Ta chỉ có thể tính cát hung, đúng sai vẫn là phải để các ngươi những người làm tướng quân phán đoán." Nguyễn Tù dùng giọng trần thuật: "Quốc thế dây dưa, ta không dùng võ nơi."

Tào Giai không nói gì.

"Ta hiện tại đưa ra quyết định, chắc chắn không đủ lý trí." Lý Chính Ngôn nói: "Cho nên ta giữ nguyên ý kiến. Các ngươi thương lượng là được, không cần nói kết quả quân nghị cuối cùng là gì, ta đều chấp nhận."

Chiến tranh tiến hành đến hiện tại, Trục Phong quân là nhánh có t·hương v·ong nặng nhất trong ba chi đạo quân tinh nhuệ Cửu Tốt.

Bên ngoài thành Đồng Ương, kỵ quân v·a c·hạm. Hơn 30 ngàn duệ sĩ Trục Phong vĩnh viễn c·hết đi.

Làm sao ông có thể chấp nhận lui quân ngay bây giờ?

Nhưng nếu không phải suy tính từ cấp độ chiến tranh, mà là từ t·ử t·hương của sĩ tốt dưới trướng, từ tình cảm cá nhân mà đưa ra ý kiến, không thể nghi ngờ là vô trách nhiệm với trận chiến này.

Dù là ông hiện tại phân tích từng cái từng cái là đạo lý, ông cũng rất khó nói mình không bị cảm xúc ảnh hưởng, cho nên ông giữ nguyên ý kiến.

Trong thời khắc như vậy, sự khắc chế, chính là phong thái danh tướng.

Mọi người đều nói xong.

Trọng Huyền Trử Lương có thân hình hơi mập, trông không nóng không lạnh vô hại lúc này mới lên tiếng: "Sao có thể lui quân bây giờ?"

Ánh mắt của ông ta đảo qua một vòng, không hề mập mờ thể hiện ý chí của mình: "Thời cơ diệt Hạ lần này ngàn năm có một, bỏ qua lần này, kiếp này chưa chắc còn có cơ hội."

"Theo ta nói..."

Ông ta a ra một hơi, dường như rút đao lên sương trắng: "Phạt diệt Hạ quốc, đúng thời điểm! Người nước Hạ càng cho rằng họ có thể được cứu, càng cảm thấy Cảnh quốc có thể bảo vệ họ, chúng ta càng có thể đánh một trận phá tan sống lưng của họ!"

Ông ta thông thiên không thấy một chữ "g·iết", thần thái cũng tuyệt không hung ác.

Nhưng lại sắc bén đến mức bức người!

Tào Giai nhẹ nhàng gật đầu: "Lời của Trọng Huyền tướng quân... Rất hợp ý ta."

"Người nước Hạ càng thấy có hy vọng, chúng ta càng muốn đánh tan ảo tưởng của họ, đuổi họ đến bước đường cùng!"

"Ta sẽ không lui quân."

Hai tay của ông chống trên bàn, lặp lại một lần: "Trừ phi thánh chỉ của bệ hạ đưa đến trước mặt ta, nếu không ta tuyệt đối không lui."

Ông đứng dậy, rất bình tĩnh nói: "Chuẩn bị quyết chiến đi."

Hoàn toàn khác với bầu không khí quân nghị bên bờ đông Liên Giang.

Trong thành Đồng Ương, lúc này từng trận âm thanh niệm tụng.

Nhóm văn thần võ tướng Đại Hạ Đế Quốc, khó đè nén tâm tình kích động.

Đám mây đen bao phủ trong lòng mọi người từ ngày 7 tháng 11 năm ngoái, khi Tề quốc chính thức tuyên chiến, dường như đã tan biến! Sáng tỏ như sắc trời lúc này.

Không, đám mây đen đó đâu chỉ vắt ngang từ năm ngoái đến năm nay?

Là từ tháng mười năm đạo lịch 3919, sau khi chiến tranh ở Tinh Nguyệt Nguyên kết thúc, đã bắt đầu. Nghi Thiên Quan Cảnh quốc bố trí tại Hạ quốc cảnh nội, trong vòng một đêm đã bị xóa bỏ.

Hạ quốc cứ như vậy đột ngột, cần một mình đối mặt với Tề quốc, bá chủ đông vực.

Chiến tranh không phải là lựa chọn của người nước Hạ trong thời đại Thần Võ, tuy triều chính trên dưới vẫn luôn nói hướng đông hướng đông, nhưng tầng lớp cao nhất của Hạ quốc đều biết, họ chưa từng chuẩn bị kỹ càng.

Nhưng ai sẽ cho ngươi thời gian chuẩn bị chứ?

Sau khi chiến tranh tranh bá năm đó kết thúc... Trên mảnh đất rộng lớn này, chiến tranh bắt đầu và kết thúc, đã không còn liên quan đến Hạ quốc nữa!

Vẫn luôn là chuyện của Tề quốc và Cảnh quốc mà thôi.

Lần này Tề quốc và Mục quốc nương tựa lẫn nhau, kỳ thực có một loại uy h·iếp liên thủ ngầm.

Mà Cảnh quốc vẫn cường thế, một lần lấy ra khí phách một mình địch hai, lại dùng chiến tranh ở Tinh Nguyệt Nguyên để nghiệm chất lượng của Tề quốc.

Tề quốc thắng trước ở Tinh Nguyệt Nguyên, trở tay lại giúp Mục quốc trộm một tòa thành Ly Nguyên, vì vậy xốc lên cuộc luân chiến kéo dài một năm giữa Mục quốc và Thịnh quốc. Ánh mắt của Cảnh quốc và Thịnh quốc lúc đó đều đặt trên người một đám danh tướng Mục quốc, không ai từng nghĩ tới, chính Tào Giai bị cấm túc ở Lâm Truy (Lin Truy) đã lấy xuống Ly Nguyên.

Sau đó nghĩ lại, thật sự là lấy thiên hạ làm bàn cờ, tráo trời đổi ngày hạ cờ.

Sự ăn ý giữa Tề Đế và Nữ Đế Mục quốc, nằm ở nước cờ đó.

Thẳng thắn mà nói, tuy phần lớn người Hạ quốc đều ký thác thắng bại của cuộc chiến Tề - Hạ lần này vào Cảnh quốc. Cả nước đánh lâu dài chiến tranh cuối cùng trông cậy vào, chính là chống đến khi Cảnh quốc xuôi nam.

Thế nhưng không ai cảm thấy, cuộc chiến quy mô lớn giữa Cảnh - Mục triển khai ở Thịnh quốc, có thể đánh xong trong ba tháng.

Dù sao cũng là cuộc v·a c·hạm giữa hai nước bá chủ, dù sao cũng là Mục quốc dẫn đầu châm ngòi chiến tranh, vị Nữ Đế bày ra khí thế vó ngựa đạp bằng trung vực, sao có thể không có một chút lá bài tẩy nào?

Từ điều kiện khách quan mà nói, Cảnh quốc mở ra thể chế quốc gia chính thức, hùng cứ quốc gia mạnh nhất trung vực, cơ nghiệp lâu đời, cùng tân kỷ cùng tuổi, nội tình sâu không lường được.

Việc Kinh quốc bỗng nhiên phát động chiến tranh tây khuếch trương, cũng ở mức độ lớn tăng tốc tốc độ cuộc chiến Cảnh - Mục. Ai không biết, liên minh năm nước tây bắc, ngấm ngầm cũng có sự duy trì của Cảnh quốc?

Bằng không vùng đất nghèo nàn nước nhỏ đó, ngay từ đầu dựa vào cái gì mà luyện được cường quân?

Năm quốc gia đó, hàng năm mua quân giới hùng mạnh của Cảnh quốc, gần như chỉ miễn cưỡng thanh toán được một phần chi phí. Giữa quốc gia với quốc gia, lúc nào còn có thể giảng nhân nghĩa như vậy?

Chỉ là sự duy trì của Cảnh quốc đối với liên minh năm nước tây bắc, vẫn biết che che đậy đậy. Sự duy trì đối với Hạ quốc, thì là trắng trợn. Đối với Thịnh quốc phụ thuộc Đạo quốc, chính là công khai che chở.

Tình thế thiên hạ như vậy, tầng lớp cao nhất của Hạ quốc cũng sớm có giác ngộ làm quân cờ.

Họ càng căm thù Tề quốc, càng có thể nhận được sự duy trì của Cảnh quốc. Cho nên mới có tiếng nói hướng đông, không dứt trong triều chính.

Tuy vẫn luôn có tiếng nói rằng Cảnh quốc đã mục nát, cây già sắp tàn lụi, nhưng đế quốc trung ương cổ xưa và vĩ đại này,

Vẫn dùng trận chiến Cảnh - Mục này, một lần nữa tuyên cáo sự hùng mạnh của mình!

Mà kết quả cuộc chiến Cảnh - Mục, đối với Hạ quốc mà nói, hoàn toàn là đưa tay làm tan mây thấy ánh trăng!

Trong tình huống mọi người vui vẻ như vậy, Hề Mạnh Phủ vội vã bước vào phòng nghị sự, có chút... không hợp thời.

Mọi người nhìn ông.

Nhóm đại thần văn võ của Hạ quốc, canh giữ ở tiền tuyến thành Đồng Ương, những đại thần có giác ngộ quyết tử vì nước, khó nén vẻ kỳ dị mà nhìn ông.

Ngay trước đó không lâu, vị Đại Hạ quốc sư này, chủ đạo đồng thời chấp hành chiến lược vứt bỏ các phủ phía đông của Hạ quốc.