# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 231: Hối tiếc trong cuộc đời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tình hình chiến sự có lợi cho Hạ quốc khi Cảnh quốc đánh bại Mục quốc, có thể điều quân xuống phía nam bất cứ lúc nào. Mọi người trong phòng nghị sự bàn tán sôi nổi về việc đánh bại quân Tề và mong chờ Cảnh quốc xuất binh.

Hề Mạnh Phủ đến gặp Tự Kiêu và hỏi về thời gian Cảnh quốc xuất binh. Tự Kiêu nói rằng Ứng Giang Hồng cần thời gian để truy kích tàn quân Mục quốc và Cảnh quốc cần nghỉ ngơi. Hề Mạnh Phủ nhận ra rằng Cảnh quốc chưa chắc đã muốn xuất binh ngay lập tức và Tự Kiêu đang cố gắng che giấu điều này để giữ vững tinh thần quân sĩ.

Hề Mạnh Phủ suy nghĩ về tình hình hiện tại của Hạ quốc, Cảnh quốc và Tề quốc. Hạ quốc cần thể hiện sức mạnh để Cảnh quốc thấy việc hỗ trợ Hạ quốc là có lợi và Tề quốc thấy việc xâm chiếm Hạ quốc là khó khăn.

Tự Kiêu cho rằng không cần phải thu hồi những cường giả đã được phái đến bắc tuyến, vì Hạ quốc cần phải tự mình chiến đấu để bảo vệ nền độc lập.

Hề Mạnh Phủ rời khỏi phòng nghị sự và nhớ về Tiên Đế. Ông nhận ra rằng Hạ quốc đã thay đổi rất nhiều và không thể quay lại quá khứ.

Hề Mạnh Phủ gặp Dân Vương Ngu Lễ Dương trong đình hoa sen. Ông khuyên Ngu Lễ Dương không nên để ý đến những lời đàm tiếu và nói rằng dù nhân tâm khó đổi, Ngu Lễ Dương vẫn có thể thay đổi thời thế.

Trước khi rời đi, Hề Mạnh Phủ nói với Ngu Lễ Dương "Xin điện hạ trân trọng." Ngu Lễ Dương nhận ra rằng Hề Mạnh Phủ đã quyết định và đang dọn đường cho mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 231: Hối Tiếc Trong Cuộc Đời

"Tốt rồi! Cảnh quốc đã đánh bại Mục quốc, tùy thời có thể điều binh xuống phía nam, Tề tặc giờ đây tiến thoái lưỡng nan!"

"Bao nhiêu ngày qua, bao nhiêu người đã hy sinh, cuối cùng cũng có thể đón nhận một kết quả tốt đẹp... Trời xanh có mắt!"

"Thiên mệnh tại Hạ!"

"Mối hận hôm nay, chúng ta nhất định không thể quên!"

"Không thể để lũ chó Tề dễ dàng rút lui như vậy, phải cắn xé chúng thật mạnh!"

"Vương tướng quân nói đúng, cắn xé chúng! Chờ Cảnh quốc tiến xuống phía nam, chúng ta sẽ cho chúng một trận nên thân!"

"Nếu lần này có thể chôn vùi cả ba quân Cửu Tốt ở đây, có lẽ Lâm Truy... cũng thật sự có thể lấy lại được! Các ngươi nghĩ sao?"

Trong phòng nghị sự, mọi người ồn ào bàn tán, huyên náo cả lên.

Rồi sau đó, như thủy triều rút xuống, từng đợt rồi lại từng đợt lắng dịu...

Hề Mạnh Phủ đẩy cửa phòng bước vào, mang theo gió lạnh bên ngoài. Gió rít gào thổi tắt sự sôi trào và vui sướng.

Ngày xuân còn lạnh, thậm chí còn khó chịu hơn cả mùa đông.

Mọi người không được tự nhiên tản ra, ánh mắt trở nên dè dặt... Nhìn cột trụ hành lang, nhìn chỗ ngồi, nhìn nếp nhăn nơi khóe mắt người bên cạnh, nhìn đôi giày của mình...

Tóm lại, ai nấy đều như không thấy người kia.

Mỗi bước chân của Hề Mạnh Phủ, như giẫm lên mưa tuyết.

Và sự im lặng trong phòng nghị sự này, đều đang nói lên một điều... "Không được chào đón".

Lòng người còn lạnh hơn gió xuân.

Hề Mạnh Phủ dường như không cảm nhận được gì.

Ông đã trải qua những lúc còn lạnh lẽo hơn, đã cảm nhận được lòng người còn băng giá hơn.

Ông hiểu rõ chân tướng của thế giới này là gì.

Và lý do ông có thể kiên định bước tiếp như vậy, là bởi vì đã từng có một bàn tay kéo ông ra khỏi dòng người lạnh lẽo, cứu ông khỏi chết đuối trong biển khổ.

Sự ấm áp cảm nhận được lúc đó, sau ba mươi ba năm, vẫn còn xua tan được sương mù.

Vẫn còn nâng đỡ ông, đi thật xa.

Ông bước về phía trước.

Vượt qua những biểu cảm lạnh lùng.

Vượt qua những ánh mắt dò xét.

Vượt qua những chán ghét, nghi ngờ vô căn cứ, ghét bỏ, né tránh.

Bước đến trước mặt Võ Vương (Võ Vương điện hạ).

"Nghe nói, Bắc Cung Nam Đồ (Bei Gong Nan Tu) đã c·hết?" Ông hỏi.

"Đúng vậy, Mạnh Phủ!" Tự Kiêu (Zi Jiao) tươi cười, vỗ mạnh vai vị Đại Hạ quốc sư này: "Cuối cùng chúng ta cũng đợi được cơ hội! Đây là kết quả của sự nỗ lực chung của tất cả chúng ta!"

"Chắc hẳn Cảnh quốc đã liên lạc với ngài..." Hề Mạnh Phủ đi thẳng vào vấn đề: "Họ dự định khi nào xuất binh?"

"Ứng Giang Hồng (Ying Jiang Hong) đang dẫn quân truy kích, phải đến khi đuổi hết tàn quân Mục quốc (Mu Guo) về thảo nguyên mới thôi... Sau đó mới rảnh tay tiến xuống phía nam." Tự Kiêu thần thái tự nhiên, giọng điệu nhẹ nhàng: "Sẽ không lâu đâu."

"Ba ngày? Bảy ngày?" Hề Mạnh Phủ hỏi.

"Có lẽ cần thời gian nghỉ ngơi... Mạnh Phủ." Tự Kiêu nhìn ông nói: "Thực ra, Cảnh quốc đến khi nào không còn quan trọng. Quan trọng là Tề quốc (Qi Guo) đã mất thời cơ, sự uy h·iếp của Cảnh quốc với họ đã có hiệu lực trở lại, đại thế không thể đảo ngược. Nếu Tào Giai (Cao Jia) còn chút lý trí, chắc chắn đã bắt đầu chuẩn bị rút quân!"

Nhìn đôi mắt sâu thẳm của Tự Kiêu.

Hề Mạnh Phủ đã hiểu rõ.

Ở chiến trường Thịnh quốc (Sheng Guo) xa xôi, dù Cảnh quốc đang chiếm ưu thế tuyệt đối, và sắp giành chiến thắng cuối cùng trong cuộc c·hiến t·ranh Cảnh - Mục, nhưng nội bộ vẫn chưa thống nhất về việc có nên xuất binh xuống phía nam hay không. Ít nhất là chưa đưa ra câu trả lời chắc chắn cho Tự Kiêu.

Nghĩ kỹ thì cũng phải thôi.

Vị Nữ Đế (Nu Di) của Mục quốc kia, có tầm nhìn xa đến mức nào?

Bao năm nay trấn giữ biên giới, tranh chấp với các bá quốc (Ba Guo) và Thiên Tử (Tian Zi), chưa từng rơi vào thế yếu.

Nàng đã chủ động khơi mào cuộc c·hiến t·ranh giữa các bá quốc, chắc chắn phải có nội lực của mình. Thần Miện (Shen Mian) giảng đạo đại tế ti (Da Ji Si) xuống núi Khung Lư (Qiong Lu), chắc chắn cũng có lòng tin truyền bá thần quang ra ngoài thảo nguyên.

Dù tạm thời chưa biết những nội lực và lòng tin đó đến từ đâu, cũng không biết Cảnh quốc đã giành chiến thắng bằng cách nào, dùng thực lực nghiền ép hay chuẩn bị kỹ càng hơn...

Nhưng việc Ứng Giang Hồng chính xác chém g·iết Bắc Cung Nam Đồ, lẽ nào không phải trả giá gì sao?

Những con bài tẩy mà Mục quốc có thể dựa vào để lật ngược tình thế, sao có thể dễ dàng bị ép diệt như vậy?

Lần này, dù Cảnh quốc có thắng Mục quốc, cũng không phải là chiến thắng nghiền ép, chắc chắn cũng phải trả giá rất lớn.

Cảnh quốc đương nhiên không chịu ngồi nhìn Tề quốc lớn mạnh, đương nhiên không muốn thấy Tề quốc đánh một trận diệt Hạ (Ha Guo). Nhưng trong tình huống này, họ có sẵn sàng lập tức mở ra một cuộc c·hiến t·ranh bá quốc khác hay không?

Quyết tâm ngăn chặn Tề quốc lớn mạnh của họ, lớn đến mức nào?

Chỉ e là chỉ người Cảnh mới biết.

Nếu thật sự đạt đến mức không tiếc tất cả, thì cuộc c·hiến t·ranh ở Tinh Nguyệt Nguyên (Xing Yue Yuan) đã không phải là cuộc c·hiến t·ranh giữa Tượng quốc (Xiang Guo) và Húc quốc (Xu Guo), không nên là cuộc c·hiến t·ranh giữa những thiên kiêu trẻ tuổi của Tề - Cảnh.

Khi đó, lẽ ra phải là Vu Khuyết (Yu Que) đại chiến Khương Mộng Hùng (Jiang Meng Xiong)!

Từ việc Phụng Tiết (Feng Jie) thất thủ, hộ quốc đại trận (Hu Guo Da Zhen) bị ép phải xuất hiện sớm, đến việc cục diện đông tuyến suy sụp, Đế lăng (Di Ling) bị xâm phạm, bắc tuyến cũng bị liên tục đột phá...

Sĩ khí của người Hạ đã xuống đến đáy vực. Ngày càng có nhiều tướng sĩ ở hai tuyến đông tây đầu hàng Tề quốc, đó là bằng chứng rõ ràng. Ở phía đông, thậm chí còn dùng hàng quân Hạ làm chủ lực để phạt Hạ!

Hạ quốc ngày nay, rất cần tin tức Cảnh quốc đại thắng, và tin tức đại quân Cảnh quốc sắp tiến xuống phía nam để vực dậy lòng quân.

Cho nên, Tự Kiêu đương nhiên sẽ không công khai nói rằng Cảnh quốc chưa chắc đã tiến xuống phía nam.

Cho nên, đương nhiên ông phải tỏ ra tự tin, cùng các công khanh vui vẻ.

Việc Cảnh quốc giành chiến thắng trong cuộc c·hiến t·ranh Cảnh - Mục, đương nhiên là một tin tốt cho Hạ quốc.

Nhưng tốt đến mức nào?

Đáng tiếc là... lại không phải do Hạ quốc tự quyết định.

Vẫn phải xem quyết tâm của Tề - Cảnh, xem thái độ của hai nước bá chủ.

Đối với Cảnh quốc, tình huống tối ưu lúc này là, ngay khi tin tức họ đại thắng Mục quốc lan ra, Tề quốc sẽ buộc phải rút quân khỏi đông vực.

Như vậy, họ vừa thắng Mục quốc, vừa áp đảo Tề quốc, không cần trả giá quá nhiều, là có thể dễ dàng giành chiến thắng trên chiến trường Tề - Hạ.

Tình huống thứ hai, là Tề quốc quyết tâm diệt Hạ, Hạ quốc liều c·hết chống cự, chống đến khi đại quân Cảnh quốc tiến xuống phía nam, lúc đó trong ngoài giáp công, đại phá quân Tề.

Như vậy, Cảnh quốc trước bại Mục quốc, sau bại Tề quốc, dù khó tránh khỏi bị thương gân động cốt, nhưng vẫn là bá chủ vô song, là đế quốc vĩ đại nhất hiện thế.

Tình huống tồi tệ nhất, là Hạ quốc không trụ được, và Cảnh quốc dù tiến xuống phía nam, cũng không thể đánh bại quân Tề...

Đến lúc đó, tất cả những gì Cảnh quốc đã giành được ở chiến trường Thịnh quốc, có lẽ sẽ phải trả lại!

Bởi vì với vị thế hiện tại của Cảnh quốc, cường quốc nào lại không dòm ngó? Với sự bá đạo của Cảnh quốc trong việc thao túng thiên hạ, cường quốc nào lại không ngấm ngầm nghiến răng? Một khi thần thoại vô song bị đ·ánh vỡ, những hùng chủ đã ngóng nhìn trung vực bao năm qua, chỉ e là khó mà kiềm chế lưỡi đao của mình.

Trong cuộc giao tranh với bá chủ thiên hạ, Cảnh quốc không được phép thua bất kỳ cuộc c·hiến t·ranh nào.

Cho nên, Cảnh quốc tuyệt đối không mong muốn khai chiến với Tề quốc trong tình hình hiện tại. Vì vậy, mức độ viện binh của họ cho Hạ, sẽ có rất nhiều không gian để cân nhắc... Liên quan đến biểu hiện của cả Tề và Hạ.

Lại đứng ở góc độ của Tề quốc mà suy nghĩ.

Tề quốc cũng tuyệt đối không muốn khai chiến với Cảnh quốc trong tình hình hiện tại, nếu không thì lúc trước đã không khổ tâm hao trí, phái Tào Giai đến thành Ly Nguyên (Li Yuan). Nghĩ đủ mọi cách, chỉ để người Cảnh không rảnh chú ý đến phía nam.

Chiến tranh ở Tinh Nguyệt Nguyên là kết quả của sự kiêng kỵ và thỏa hiệp lẫn nhau giữa hai nước Cảnh - Tề.

Cuối cùng, Tề quốc giành được cơ hội phạt Hạ, Cảnh quốc quyết định tập trung lực lượng nghênh chiến Mục quốc.

Hiện tại, Cảnh quốc đã kết thúc c·hiến t·ranh trước... Tề quốc đương nhiên phải đối mặt với lựa chọn khó khăn hơn.

Đối với Tề quốc mà nói.

Kết quả tốt nhất của cuộc c·hiến t·ranh này, là trước khi Cảnh quốc rảnh tay, đã nhất cử dẹp yên xã tắc của Hạ quốc – nhưng giờ đã không thể.

Phòng tuyến thành Đồng Ương (Dong Yang) chí ít lúc này vẫn vững như đồng. Tin rằng trụ thêm mười ngày nửa tháng nữa, không thành vấn đề. Cảnh quốc dọn dẹp tàn quân Mục quốc trong lãnh thổ Thịnh quốc, cũng không cần đến mười ngày.

Cứ như vậy mà rút lui, tái diễn câu chuyện của ba mươi ba năm trước, người Tề có cam tâm?

Nhưng nếu không rút... Tề quốc đã chuẩn bị sẵn sàng cho cuộc giao chiến với Cảnh quốc chưa? Chờ đến khi đại quân Cảnh quốc tiến xuống phía nam, trăm vạn hùng binh viễn chinh Đại Hạ này, có chắc có thể bình yên rút về?

Hạ quốc hôm nay đáng buồn chính là ở chỗ này – dù đã liều c·hết chống cự, và đã chống đến hiện tại, chống đến khi tình hình thiên hạ chuyển biến, vẫn phải chờ đợi ý chí của nước khác!

Hạ quốc phải làm gì?

Hề Mạnh Phủ cho rằng –

Không cần biết Cảnh quốc Tề quốc nghĩ gì, Hạ quốc vẫn cần thể hiện sức mạnh của mình. Cần cho Cảnh quốc biết, đại quân Cảnh quốc tiến xuống phía nam, có thể dùng ít cái giá hơn để giành chiến thắng. Cần cho Tề quốc biết, Tề quốc muốn phạt diệt Hạ quốc, cần trả giá nhiều hơn, lại có nhiều bất trắc hơn, phải gánh chịu nhiều rủi ro hơn.

Trên cán cân chiến lược của Tề - Cảnh, đều thêm vào quả cân của mình. Dùng cán cân trước nghiêng về phía "Rút quân", cán cân sau nghiêng về phía "Tiến xuống phía nam".

Đây chính là việc Hạ quốc nên làm.

Và ít nhất trên điểm này, ông và Võ Vương hẳn là nhất trí.

Hề Mạnh Phủ lặng lẽ suy nghĩ tất cả những điều này trong lòng, rồi không nói một lời.

Tự Kiêu biết, ông đã hiểu ý mình. Liền cầm lấy một chén rượu, đưa cho vị quốc sư này, ra hiệu uống cạn, ra hiệu vui vẻ.

"Vương gia, tình thế đã chuyển biến. Những cường giả đã lên đường đến bắc tuyến, có thể truy hồi không?" Dưới đài, một vị đại thần hỏi.

Không kịp rồi. Hề Mạnh Phủ nghĩ thầm.

"Tên đã lên dây, làm sao thu hồi lại được?" Tự Kiêu nói: "Hơn nữa, dù Cảnh quốc đã rảnh tay, quân Tề cũng chỉ là châu chấu sau mùa thu, nhảy không xa được. Nhưng Đại Hạ ta lập quốc ngàn năm, há có thể mọi chuyện đều dựa vào cường Cảnh? Sở dĩ chúng ta có thể giữ vững độc lập pháp chế, không đến nỗi giống như Thịnh quốc, đến thiên tử đăng cơ cũng cần đến Đại La Sơn (Da Luo Shan) thụ phong... chẳng phải là kết quả của sự chiến đấu đổ máu của chúng ta sao?"

Ông phất tay áo, đứng lên nói: "Cảnh quốc đương nhiên sẽ đến. Nhưng không cần biết Cảnh quốc đến khi nào, cũng không ảnh hưởng đến quyết tâm cho người Tề một bài học sâu sắc của chúng ta! Chư vị đồng liêu, chuẩn bị chiến đấu đi!"

...

...

Hề Mạnh Phủ rời khỏi phòng nghị sự, đương nhiên cũng đóng cửa lớn lại.

Không khí phía sau cánh cửa, rất nhanh lại trở nên sôi động.

Hy vọng chiến thắng đủ để an ủi lòng người.

Dường như nỗi đau của c·hiến t·ranh đã bị xóa nhòa, một đám văn thần võ tướng bắt đầu mơ mộng về cuộc sống sau khi đánh bại quân Tề.

Như là làm thế nào để cho Lý quốc (Li Guo) một bài học, Lương quốc (Liang Guo) dám triển khai quân uy h·iếp, phải làm thế nào...

Thậm chí cả quân Tề trên đường đi, mở rộng cửa tiện lợi cho các tiểu quốc ven đường, nếu có thể tóm được, nhất định phải tát cho mấy cái thật mạnh...

Nghĩ thôi đã thấy hả giận.

Tâm tình Hề Mạnh Phủ không hề nặng nề.

Chiến tranh quả thật đã có chuyển biến, tình hình thiên hạ có lợi cho Hạ, ông có gì phải nặng nề?

Ông chỉ là bỗng nhiên rất nhớ Tiên Đế (Xian Di), trong cái lạnh đầu xuân này.

Hạ quốc thời Tiên Đế, và Hạ quốc hiện tại, đã có quá nhiều khác biệt...

Hơn ba mươi năm qua, ai nấy đều đã rất cố gắng, Thái Hậu (Tai Hou), Võ Vương, Dân Vương (Min Wang), chính mình, thậm chí cả lão già tính khí nóng nảy kia...

Nhưng giờ phút này, ông lần đầu tiên thực sự ý thức được, không thể quay lại.

Không phải là thất vọng về ai, cũng không phải là không cam lòng về điều gì.

Chỉ là có người, nhất định không thể thay thế.

Chỉ khi có mặt trời treo trên cao, mới có ánh sáng chiếu rọi khắp nơi.

Dù sao trăng sao có cố gắng, treo đèn sáng tỏ... cũng chỉ là đêm của Đại Hạ Đế Quốc.

Còn có ngày mai nữa không?

Hề Mạnh Phủ đã từng kiên định tin tưởng... Hiện tại không biết đáp án.

Trong lúc bất tri bất giác, đã đi dạo trong thành rất lâu, hệt như một cô hồn dã quỷ.

Hề Mạnh Phủ lắc đầu, định quay về, nhưng liếc mắt một cái, đã thấy ao sen trong đình hoa sen phía trước.

Đình xấu gặp nước, bóng dáng cô độc tự chiếu.

Dân Vương mặc y phục lộng lẫy đang ngồi một mình trong đình, tĩnh lặng ngắm nhìn mặt nước – để tránh hiềm nghi, ông đã nhiều ngày không tham gia quân nghị, và cơ bản sẽ không đến thành Quý Ấp (Gui Yi) nữa.

Chỉ một bài thơ nhàn rỗi, mà khiến Dân Vương phải tránh hiềm nghi, thật sự là quá hoang đường.

Hệ thống tình báo thành Quý Ấp thực sự thủng trăm ngàn lỗ, kim thượng (Jin Shang) kia quá tự mình rồi. Không đủ thực lực để xứng đôi với tự mình, thường thường là một loại t·ai n·ạn.

Hề Mạnh Phủ và Dân Vương vốn không có giao thiệp gì, nhưng lúc này quỷ thần xui khiến... Ông bước tới.

"Điện hạ có tâm sự?" Ông hỏi.

Ngu Lễ Dương (Yu Li Yang) ngước mắt lên, nhàn nhạt nhìn qua một cái. Đối với Hề Mạnh Phủ mà mọi người đang tránh né, ông lại không có biểu hiện gì đặc biệt. Chỉ nói: "Giống như quốc sư, lo lắng cho quốc sự."

Thật sự là tướng mạo môi hồng răng trắng, đẹp đến mức lạ thường, cùng những đóa hoa sen hé nở xung quanh tôn nhau lên, như bước ra từ tranh vẽ.

Hề Mạnh Phủ chậm rãi bước trên cầu đá: "Cảnh quốc rất nhanh sẽ rảnh tay, điện hạ có thể bớt lo lắng."

Ngu Lễ Dương nhìn ông: "Vậy tại sao quốc sư vẫn có chút tâm thần không tập trung?"

Hề Mạnh Phủ dừng lại ở giữa cầu đá, không tiếp tục đi vào đình. Lặng lẽ ngắm nhìn bóng hình trong nước, hỏi: "Điện hạ cho rằng, Tề thiên tử sẽ chọn thế nào? Hắn sẽ cho Tào Giai rút quân sao?"

Ngu Lễ Dương nhìn như quan tâm, nhưng không nhiều quan tâm mà nói: "Chắc chắn rồi. Mục quốc bại trận, ngay trước mắt. Tề quốc mạnh hơn Mục quốc đến mức nào? Hắn dựa vào cái gì mà hai đường tác chiến, khiêu chiến Cảnh quốc?"

"Chỉ hy vọng như vậy." Hề Mạnh Phủ nói.

Ông dừng một chút, lại nói: "Điện hạ là nhân vật cỡ nào, thực tế không cần để ý đến những lời đàm tiếu.

Ngu Lễ Dương sững sờ một chút, nhìn lá sen xanh, hoa sen đỏ bên cạnh, cười cười: "Ta một đời phóng đãng, có gì phải để ý?"

Ông Ngu Lễ Dương không thèm để ý, nhưng có người, cần phải để ý.

Có người cả đời chỉ cầu một chữ "tâm", có người cả đời chỉ sống vì một cái tên.

Ông không quan tâm thanh danh của mình, nhưng không thể không quan tâm thanh danh của người kia.

Hề Mạnh Phủ lần này trầm mặc rất lâu.

Rồi nói: "Hoa sen hoa quý không ở mùa xuân, ta đã từng tiếc nuối vì điều đó, đến khi rời thuyền, liền không để ý đến những thứ này nữa. Điện hạ có thể đổi thời kỳ nở hoa, biến đổi thời thế, vĩ lực gần với tự nhiên, vẫn không khỏi tiếc nuối. Cho nên biết núi sông dễ đổi, nhân tâm khó dời..."

"Xin điện hạ trân trọng."

Cuối cùng ông chỉ nói một câu như vậy, rồi quay người rời đi.

Nhìn bóng lưng Hề Mạnh Phủ dần đi xa trên cầu đá, Ngu Lễ Dương nhận ra một chút mùi vị giải quyết xong hậu sự.

Ông rõ ràng Hề Mạnh Phủ đã đưa ra quyết định gì, có những gánh vác gì.

Tự nhiên cũng rõ ràng, Hề Mạnh Phủ đã chọn cho mình con đường nào.

Dù trước đây không quen biết, không giao thiệp.

Lúc này cũng không khỏi cảm thấy.

Việc bắt đầu hiểu rõ Hề Mạnh Phủ vào mùa xuân này, thật có thể coi là một điều tiếc nuối.

Nhưng những tiếc nuối trong đời người, không chỉ ở hoa sen.

Không chỉ ở màu đỏ.