# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 232: Không ngoảnh lại! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bắc Cung Nam Đồ c·hiến t·ử, Tề thiên tử bình thản giao quyền tự quyết cho Tào Giai. Tào Giai ra lệnh tăng áp lực lên thành Đồng Ương.

Chiến sự tiếp tục, quân Tề vây Xúc Thuyết, công Ngọ Dương, Phiền Ngao bỏ Thiên Phong nông trường, Cẩm An phòng thủ nghiêm ngặt. Trọng Huyền Thắng gửi tin cho Lâm Vũ, Tạ Hoài An vây thành Phục An, Chu Anh trấn thủ.

Đắc Thắng doanh do Trọng Huyền Thắng dẫn đầu, xuyên qua Hạ quốc như chỗ không người, tiến nhanh về Quý Ấp. Trọng Huyền Thắng tự tin vào sự chuẩn bị kỹ lưỡng và phán đoán chính xác về chiến lược của Hạ quốc, tin rằng có thể đánh úp thành công.

Trên đường hành quân, quân Tề vui vẻ bàn tán về vinh hoa phú quý sắp tới. Khương Vọng phát hiện Trọng Huyền Tuân bị t·ruy s·át bởi một Thần Lâm cường giả trên bức thú, nhận ra Nhật Nguyệt Tinh Tam Luân Trảm Vọng Đao.

Khương Vọng lập tức đuổi theo Trọng Huyền Tuân. Trọng Huyền Thắng, dù không muốn cứu Trọng Huyền Tuân, vẫn kêu gọi toàn quân quay lại ứng cứu đồng đội. Đắc Thắng doanh từ bỏ cơ hội đánh úp Quý Ấp, quay đầu về phía đông bắc.


## Toàn bộ chương

## Chương 232: Không Ngoảnh Lại!

Đạo lịch năm 3921, ngày 4 tháng 1, Bắc Cung Nam Đồ, Thần Miện giảng đạo đại tế ti của Mục quốc, chiến tử trong vòng vây của vạn quân.

Người Hạ vui mừng, người Tề kinh hãi.

Thiên hạ chấn động!

Theo ghi chép trong Khởi cư chú của Đại Tề, ngày đó Tề thiên tử đang phê duyệt tấu chương, nghe tin chiến sự, "Sắc mặt như thường, còn hỏi bữa trưa có cá không."

Tùy ý chấm mực, viết tay một phong thư, sai người mang đến tiền tuyến.

Chỉ vỏn vẹn tám chữ:

"Phạt Hạ sự tình, ngươi giai tự quyết."

Thiên Tử ở đây còn chơi một trò chơi chữ nhỏ.

Bởi vì "Giai" là tên của Tào Giai.

Cho nên nửa câu sau vừa có nghĩa là "Ngươi toàn quyền quyết định mọi việc."

Lại vừa có thể hiểu theo cách thân mật "Ngươi đó, Tào Giai, tự mình quyết định đi."

Tám chữ ngắn ngủi, thể hiện hết quân tâm, nói hết sự thong dong!

Khởi cư xá nhân phụ chú: "Việc lớn tày trời, cũng chỉ như chuyện thường, nắm giữ càn khôn mà không bận tâm đến cát hung, đó chính là thành ý của Thánh Thiên Tử vậy!"

Tào Giai ở tiền tuyến nhận được thủ dụ của Thiên Tử, phản ứng cũng bình lặng. Không có sự khẳng khái "Kẻ sĩ c·hết vì tri kỷ", cũng không có sự bi tráng "Liều mình vì thiên tử bình Hạ", chỉ là trong một buổi chiều yên tĩnh, truyền lệnh cho ba vị Cửu Tốt thống soái:

"Hôm nay trời trong xanh, cho thành Đồng Ương thêm chút áp lực."

Tào Giai dường như vẫn không hề nóng vội, lời lẽ nhẹ nhàng đến lạ. Cứ như thể ông có đủ kiên nhẫn để đối mặt với cuộc c·hiến t·ranh này.

Nhưng quân coi giữ thành Đồng Ương, nhất định phải thể hiện bản lĩnh, liệu sau những biến cố lớn, họ còn giữ được sự kiên cường ban đầu hay không.

Trong khi đó, toàn bộ cuộc c·hiến t·ranh phạt Hạ vẫn đang vận hành theo quán tính vốn có.

Bắc tuyến giao tranh ác liệt, đông tuyến vẫn tiếp tục công thành đoạt đất.

Quan Hô Dương nằm giữa Lâm Vũ và Hội Minh phủ vẫn vững như bàn thạch, Xúc Thuyết thề sống c·hết không hàng, quân Tề công kích mạnh mẽ không có kết quả, bèn chuyển sang bao vây chứ không tấn công. Chủ lực tản ra, đi càn quét những nơi dễ công phá hơn.

Hộ thành đại trận của thành Ngọ Dương bị dập tắt, cờ xí vừa dựng lên ở phủ Hội Minh lại bị chém xuống.

Phiền Ngao đã vứt bỏ Thiên Phong nông trường, tứ tán bỏ chạy.

Biên quân phủ Cẩm An có chiến lực phi thường, khóa chặt biên giới, phía nam kìm kẹp Lương binh, phía bắc chống cự Phụng Đãi, khiến quân Tề từ Hội Minh phủ và hai nơi khác nhất thời tựa như rơi vào lô cốt.

Cũng trong khoảng thời gian này, sứ giả của Trọng Huyền Thắng vừa mới chạy nhanh đến Lâm Vũ.

Mà hai vị tướng quân "Thắng lợi trong tầm tay" cũng vừa vượt qua Thiệu Khang.

Hạ quốc điều động lượng lớn chiến lực cao tầng ở đông tuyến, đương nhiên không thể qua mắt Tạ Hoài An.

Một mặt, ông ta nhanh chóng báo cáo Tào Giai, nhắc nhở bắc tuyến tăng cường cảnh giác, mặt khác, ông ta nghi ngờ Chu Anh có phải đang cố tình làm ra vẻ huyền bí, giở trò quỷ kế gì không. Sau khi nhận được tin tức từ Trọng Huyền Thắng, ông ta điều động đại quân bằng phương thức cấp tiến hơn, nhanh chóng xác minh chân tướng. Thế là ông ta buông thế công, lập tức cắt xẻ chiến trường, bao vây thành Phục An!

Để kiềm chế quân Tề ở đông tuyến, Phụng Quốc công Chu Anh của Đại Hạ đích thân trấn thủ trong thành lúc này.

Đây cũng là tòa thành lớn cuối cùng còn nằm trong tay người Hạ trong phạm vi toàn bộ phủ Lâm Vũ.

Cuộc công thủ xoay quanh thành Phục An, gần như có thể coi là hồi kết của toàn bộ chiến trường đông tuyến. Nhưng vì đông tuyến đã bị giới lãnh đạo cao cấp của Hạ quốc vứt bỏ, dư âm cuối cùng này cũng trở nên không mấy quan trọng.

Không cần biết nó hào hùng hay bi thương.

Trong khi Phụng Đãi đã hoàn toàn đầu hàng, Lâm Vũ chỉ còn lại cô thành, Hội Minh lung lay sắp đổ, Cẩm An đang kịch chiến ác liệt, có một đội kỵ binh đang rong ruổi ở nam bộ Hạ quốc.

Gặp thành không vào, một đường gần như không gặp trở ngại.

Phủ Thiệu Khang là nơi giàu có nổi tiếng của Hạ quốc, cũng là nơi khiến doanh Đắc Thắng cảm thấy thân thiết nhất - dù sao họ đã nhiều lần giả trang quân của phủ Thiệu Khang trên đường đi kiếm chác ở đông tuyến. Mấy huynh đệ đều có thể hiểu được bảy tám phần giọng Thiệu Khang chính gốc của Trọng Huyền tướng quân.

Do chiến hỏa thường xuyên lan đến từ phủ Hội Minh lân cận, phủ phồn hoa này cũng lộ ra vài phần suy tàn.

Trọng Huyền Thắng đã chuẩn bị quá kỹ lưỡng, quen thuộc địa lý Hạ quốc đến mức khó tin, như câu nói mà ông ta lặp đi lặp lại với hàng tướng người Hạ: "Đến Hạ cảnh như về cố hương!"

Đường nào thuận tiện nhất, nơi nào trú quân nhiều nhất, dân phong ở đâu như thế nào... Tất cả đều nằm trong lòng bàn tay.

Việc vạch ra phương hướng có vẻ tùy ý, nhưng phía sau là vô số lần diễn tập trước đó.

Đường Bao Giáp là con đường chính nối liền ba phủ Thiệu Khang, Hoài Khánh và Tang, cũng là thương đạo nổi tiếng nhất ở nam bộ Hạ quốc.

Trọng Huyền Thắng chọn đi nhanh đến Quý Ấp theo con đường này, tạo cảm giác như đại quân muốn hướng về hoàng thành triều thánh.

Toàn bộ quá trình hành quân nhấn mạnh một chữ "Nhanh".

Nhanh đến mức mạng lưới phòng ngự đông tuyến của quân Hạ căn bản không kịp phản ứng, nhanh đến mức quân Hạ ven đường còn chưa hiểu chuyện gì xảy ra, thì tiếng vó ngựa đã như sấm, cuốn bụi mà đi.

Phải nói rằng, hàng vạn quân dân Hạ quốc ở toàn bộ đông tuyến căn bản không biết rằng họ đã bị bỏ rơi. Đương nhiên, cũng khó có thể tưởng tượng rằng chỉ một đội quân vài ngàn người lại dám nhắm thẳng vào Quý Ấp. Vậy mà có thể vượt qua trùng trùng thành quan, tầng tầng lớp lớp quân trú đóng, tiến thẳng đến đô thành!

Tiền thân của doanh Đắc Thắng là tinh nhuệ của đạo quân thiên hạ, hiện trạng của doanh Đắc Thắng là võ bị đầy đủ.

Đối với đội quân này, vùng đất Hạ rộng lớn trước mặt họ gần như không có phòng bị.

Quân Hạ gần đó không kịp điều động đại quân, tuyệt đối không thể chống lại được đội quân này.

Quan trọng hơn là, trừ mấy kẻ bồi Chu Anh diễn trò xây dựng hình ảnh tử chiến, toàn bộ đông tuyến không còn cường giả Thần Lâm cảnh giới...

Vì vậy, trong lỗ hổng ngàn năm có một này, doanh Đắc Thắng như mũi tên rời cung, xuyên mây phá gió, không ngừng tiến lên, tiến lên, tiến lên, gần như không gặp trở ngại!

Bôn ba hai ngày đêm, người không rời yên, ngựa không dừng vó, lướt qua phủ Thiệu Khang, xuyên qua phủ Hoài Khánh, tiếng vó ngựa đã vang vọng trên đất phủ Tang.

Phủ địa giàu có cung cấp hơn nửa hàng dệt lụa cho Hạ quốc, sau 33 năm, lại một lần nữa đối mặt đao kiếm của người Tề.

Cái gọi là "Tơ lụa bôi mũi nhọn, máu nhuộm lăng la" là nỗi đau được khắc sâu trong sử sách Hạ quốc, chưa từng phai nhạt, càng là nỗi buồn vĩnh cửu của phủ Tang.

Nhưng nói đi thì nói lại, việc Hạ quốc đánh vào đông vực, khiến thanh niên nam tử Tề quốc không tiếc tự làm hại mình để trốn tránh binh phong Hạ quốc, cũng chỉ là khúc dạo đầu cho một cuộc c·hiến t·ranh khuynh quốc sắp xảy ra.

Theo một nghĩa nào đó, bản chất của c·hiến t·ranh chẳng qua là sự phân phối lại tài nguyên. Còn quá trình tàn khốc ở giữa thường bị những người cầm cờ xem nhẹ.

Đương nhiên, bên thắng có được tất cả, kẻ bại mất đi tất cả. Đó là bộ mặt thật của c·hiến t·ranh.

Đến bây giờ, mỗi người trong doanh Đắc Thắng đều không thể kìm nén sự phấn khích.

Dưới sự dẫn dắt của Trọng Huyền Thắng tướng quân và Khương Vọng tướng quân, họ vậy mà đã làm được!

Với một đội quân ba ngàn người hành quân đơn độc, xuyên qua nội địa Hạ quốc rộng lớn, ngang dọc mấy ngàn dặm, mũi nhọn chỉ thẳng Hạ đô!

Đi qua phủ Tang... là đến Quý Ấp.

Vinh hoa phú quý cho ba ngàn người, đã dễ như trở bàn tay.

Vinh quang đủ để ghi vào sử sách, ngay trước mắt.

Ai có thể thờ ơ?

"Vọng ca nhi a Vọng ca nhi! Sau khi trở về, ngươi nên tìm một bà nương!" Trọng Huyền Thắng vừa thúc ngựa vừa cười lớn.

Tuy lời này là để khuấy động không khí, khích lệ sĩ tốt, để quân đội có thể duy trì trạng thái tốt nhất từ đầu đến cuối. Nhưng sự nhẹ nhõm sau tiếng cười của ông cũng là chân thật.

Lần này nhảy ra khỏi chiến đoàn phủ Hội Minh, lĩnh quân thẳng tiến Hạ đô, binh đi diệu thủ. Quyết định này có vẻ hung hiểm vạn phần, nhưng trong phán đoán của ông, thực ra lại có mười phần chắc chắn.

Mạo hiểm lớn nhất của hành động lần này nằm ở chỗ phán đoán chiến lược của giới lãnh đạo cao cấp Hạ quốc có chính xác hay không. Nhưng việc họ dẫn quân đến bước này, quá trình không gặp nguy hiểm dọc đường, tự nó đã chứng minh cho phán đoán của ông.

Nếu còn hơn một cường giả Thần Lâm cảnh giới, người Hạ tuyệt đối sẽ không bỏ qua động tĩnh của đội quân Tề này, càng sẽ không trơ mắt nhìn một đội kỵ binh ba ngàn người tiến thẳng đến Hạ đô!

Phán đoán chính xác về cục diện là tiền đề thành công của hành động này.

Còn nguy hiểm thứ yếu nằm ở bước cuối cùng của hành động này.

Là thủ đô của một quốc gia, lực lượng phòng thủ của thành Quý Ấp chắc chắn không hề yếu. Dù thế nào cũng sẽ có vài chân nhân đương thời trấn giữ, tinh binh cường tướng càng không thể thiếu.

Ba ngàn quân của họ tay ngắn chân nhỏ chạy đến, cắm cờ ngoài thành, rất dễ bị tiêu diệt.

Nhưng theo phán đoán của Trọng Huyền Thắng, loại nguy hiểm này vẫn có xác suất rất lớn để tránh né.

Lần này hành quân, họ bỏ lại các đội bộ binh như Tân Vinh doanh, Chấn Vũ doanh, chỉ mang theo ba ngàn người tinh nhuệ nhất của doanh Đắc Thắng, cốt là để cầu một chữ "Nhanh".

Nhanh đến mức các thành ven đường đều không kịp phản ứng, nhanh đến mức thành Quý Ấp còn chưa thể làm rõ tình hình.

Nhanh đến mức nhiều võ lực cao tầng ở đông tuyến Hạ quốc có lẽ còn đang trên đường đến bắc tuyến, thì họ đã xen kẽ đến bước này!

Trọng Huyền Thắng nảy ra ý định chỉ vì nhìn thấy Chu Hùng ở hành lang Dân Tây.

Một trận đại chiến kết thúc, còn chưa kịp dọn dẹp chiến trường, đã lập tức nhận lệnh xuất phát, sao mà quả quyết?

Cứ thế phi nhanh, xông đến trước thành Quý Ấp, khí thế hung hăng cắm cờ rồi đi, lẽ nào cường giả trong thành Quý Ấp thực sự có gan bỏ thành ra đuổi g·iết sao?

Không sợ là kế dụ địch sao?

Bất cứ ai có chút lý trí đều sẽ quan sát kỹ rồi mới tính. Nhất là trong kế hoạch chiến lược lần này của Hạ quốc, thành Quý Ấp đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc cô thành cự Tề, đã là cô thành, sao dám qua loa?

Đợi họ dò xét rõ hư thực, doanh Đắc Thắng đã sớm trốn xa!

Dũng cảm của Trọng Huyền Thắng tuyệt đối không phải là c·hết vô ích, mà là sau khi suy nghĩ kỹ càng, tiến lên với sự chắc chắn cực lớn.

Khương Vọng liếc nhìn ông ta, cho dù là Đạp Phong Yêu Mã, chở vị béo tướng quân này cũng khá tốn sức.

"Trọng Huyền tướng quân quan tâm đến các huynh đệ như vậy, sau trận chiến này, việc lớn của 3000 huynh đệ này đều giao cho ngươi! Nếu dám lỡ dở một ai, nắm đấm của Khương mỗ sẽ không tha!"

Chém g·iết trên chiến trường nhiều ngày như vậy, tình đồng sinh cộng tử đã xây dựng nên không hề tầm thường.

Lập tức có sĩ tốt cười nói: "Khương tước gia, đã thành hôn thì sao? Chẳng phải là thiếu một mối tốt sao?!"

"Đúng vậy a, không được không được!" Một đám người hùa theo ồn ào.

"Dễ thôi!" Khương Vọng nói: "Quy ra tiền mặt, cho các huynh đệ đã thành gia bù một phần sính lễ!"

"Đây coi là chuyện gì lớn? Đều giao cho ta!" Trọng Huyền Thắng cười hề hề nói: "Ngược lại là Vọng ca nhi ngươi, lần này đi ít nhất cũng phải thăng Bá gia, môn đình lớn như vậy, há có thể không có chủ mẫu?"

Bọn này thấy tiền sáng mắt, rất nhanh lại thay đổi đầu thương, giúp Trọng Huyền Thắng ồn ào, trong đội ngũ một hồi niệm âm thanh, biết bao khoái ý!

Công danh lợi lộc lập tức đoạt, vinh hoa phú quý đầu đao lấy.

Bọn họ đeo cung nâng đao, viễn phó vạn dặm, ở nhà ở nước bên ngoài, chẳng phải là vì có thể kiếm một tiền đồ tốt sao?

Bây giờ tất cả đều ở trước mắt.

Thật là khiến người phấn chấn!

Trạng thái Thanh Văn Tiên không thể thời khắc mở ra, nhưng trong môi trường chiến trường, thời khắc dùng ngũ thức thu thập tình báo đã là một thói quen.

Vì vậy, Khương Vọng là người đầu tiên nghe thấy tiếng xé gió sắc nhọn từ xa trong tiếng cười toe toét của các huynh đệ.

Anh ngước mắt nhìn về phía xa, ở hướng đông bắc phủ Tang, thấy một vết đao khổng lồ v·út lên, xé toạc mây trôi vạn trượng!

Khương Vọng bỗng nhiên ghìm ngựa!

Anh nhận ra.

Đó là...

Nhật Nguyệt Tinh Tam Luân Trảm Vọng Đao! (Nhật Nguyệt Tinh Tam Luân Trảm Vọng Đao)

Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuantuan), thiên kiêu của Tề quốc đã công phá Hoàng Lăng Đại Hạ trước đó không lâu, hiện đang đảm nhiệm tiên phong phạt Hạ! Sao hắn lại ở đây?

Là nhân vật cờ xí của doanh Đắc Thắng, một động tác của Khương Vọng, lập tức toàn quân làm theo.

Toàn bộ ba ngàn người của doanh Đắc Thắng đều nhịp kéo dây cương, chiến mã cất vó mà hí!

"Sao thế?" Trọng Huyền Thắng hỏi, mắt đã nhìn theo hướng của Khương Vọng...

Không khỏi nheo mắt lại!

Càn Dương Xích Đồng (Qianyang Red Eyes) của Khương Vọng càng thấy rõ hơn -

Một bóng áo trắng bay ngang trời cao, dáng vẻ hoàn toàn không thấy sự tiêu sái ngày xưa, rõ ràng là đang bỏ mạng chạy trốn.

Mà sau lưng áo trắng, là một con thú lớn màu đỏ, cánh thịt xòe rộng, tốc độ cực nhanh, đang đuổi theo không tha.

Con thú đó huyết khí dâng trào, hoàn toàn không thua kém những dị thú mà Khương Vọng từng thấy trong Sơn Hải Cảnh, tuyệt đối là chiến lực Thần Lâm cảnh giới. Mà trên lưng thú còn đứng thẳng một bóng người mặc áo bào đỏ, tiện tay vẫy, liền có vô số tuyến lửa rét lạnh màu lam, xuyên thấu trời cao, đang điên cuồng phong tỏa đường đi của Trọng Huyền Tuân.

Khương Vọng kinh nghiệm chiến đấu phong phú cỡ nào, liếc mắt liền nhìn ra, tình hình hiện tại của Trọng Huyền Tuân vô cùng bất ổn.

Nhìn hướng Trọng Huyền Tuân đang chạy trốn, là hướng phủ Đại Nghiệp. Có thể kết hợp với hành động kinh thế hãi tục trước đó của hắn, hắn hẳn là mới trốn khỏi phủ Đại Nghiệp không lâu!

Điều này cho thấy cường giả truy s·át Trọng Huyền Tuân, chắc chắn không chỉ có người điều khiển con thú màu đỏ này.

Nếu Trọng Huyền Tuân có thể trốn, thì nên đi Lâm Vũ, đi Hội Minh, lúc này bay về hướng phủ Đại Nghiệp, rõ ràng là đường cùng.

Những hướng khác chắc chắn đã bị khóa c·hết!

"Ngược lại là xem nhẹ cái gốc rạ này!" Trọng Huyền Thắng nói: "Cường giả đông tuyến của Hạ quốc đã toàn bộ điều đến bắc tuyến, trên đường đi qua bắc tuyến, tùy tiện phân ra mấy người, thuận tiện giải quyết tên cuồng đồ lớn mật khinh nhờn Hoàng Lăng, chính là chuyện hợp tình hợp lý!"

Khương Vọng không nói gì, chỉ buông dây cương, người đã bay lên không, đạp lên dấu mây xanh, như lên trời bằng thang, thẳng hướng nơi Trọng Huyền Tuân biến mất mà đuổi theo!

Bóng lưng anh như chim xanh, tóc buộc rủ xuống sau lưng, cũng như dựng kiếm!

"Ngươi cũng không hỏi ý kiến của ta! Có biết cái gì gọi là trí giả không?!"

Tiếng hét giận dữ của Trọng Huyền Thắng căn bản không đuổi kịp bóng lưng của Khương Vọng.

Mà chính ông ta sau khi tức giận bất bình, cũng chỉ mạnh mẽ kéo dây cương, quay đầu ngựa.

"Các huynh đệ!"

Ông ta nói: "Nói thật ta cũng không muốn cứu cái tên mặt trắng nhỏ, xấu xí, ăn mặc lòe loẹt, suốt ngày ra vẻ, cướp danh tiếng của các lão tử!"

"Nhưng chúng ta là ai?"

"Chúng ta là doanh Đắc Thắng vô địch ngang dọc!"

"Chúng ta là quân nhân của Đại Tề đế quốc!"

"Chúng ta ở trên chiến trường, chúng ta là chiến sĩ --"

Ông ta giơ cao nắm tay phải, rống giận: "Đồng đội nhất định cứu!"

Ba ngàn người của doanh Đắc Thắng cùng hét: "Đồng đội nhất định cứu!"

Móng ngựa đạp đất như sấm vang, ầm ầm hướng đông bắc mà đi.

Lúc này khoảng cách Quý Ấp theo đường thẳng đã không đến ba trăm dặm. Đội quân đánh đâu thắng đó, ngang dọc mấy ngàn dặm của Hạ quốc này, không quá ba canh giờ, có thể dựng cờ bên ngoài Hạ đô, lập nên công lao bất thế --

Chỉ cần họ tiếp tục tiến về phía trước.

Nhưng ba ngàn người, cùng quay ngựa, không ngoảnh lại!