# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 233: Còn có thể chiến không! ? | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhớ rõ việc Trọng Huyền Thắng mạo hiểm tham gia Thiên Phủ bí cảnh để tranh đoạt cơ hội. Trọng Huyền Thắng luôn phải nỗ lực để cạnh tranh với Trọng Huyền Tuân, người có đạo mạch trời sinh. Khương Vọng cũng nhớ rõ Trọng Huyền Tuân đã bước ra khỏi Thần Lâm trước vạn quân để khóa chặt tiên phong.

Trọng Huyền Tuân hạ cờ bằng cách xung phong nhận việc và tranh vị trí tiên phong, buộc Trọng Huyền Thắng phải ứng chiến. Khương Vọng đã ra trận để tranh đoạt, xây dựng bốn lầu. Trọng Huyền Thắng cho rằng Trọng Huyền Tuân cố ý đợi đến phạt Hạ để Thần Lâm, nhằm đe dọa và phá vỡ ý chí chiến đấu của Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng.

Dù vậy, Khương Vọng vẫn không do dự đuổi theo khi Trọng Huyền Tuân gặp nạn. Anh luôn chọn đứng về phía Trọng Huyền Thắng. Khương Vọng cũng nhớ trận thua trước Trọng Huyền Tuân, và những lời gièm pha sau đó. Anh không oán hận Trọng Huyền Tuân, mà chỉ hận bản thân chưa đủ mạnh. Anh đối đầu Trọng Huyền Tuân vì Trọng Huyền Thắng.

Trên chiến trường, họ là đồng đội. Nếu bỏ mặc Trọng Huyền Tuân c·hết, danh tiếng của Khương Vọng sẽ không ai lay chuyển, nhưng đó không phải là điều anh muốn. Anh muốn cùng quần tinh tranh nhau phát sáng, không phải hạc giữa bầy gà. Anh muốn mọi thứ mình có được đều phải đường đường chính chính mà theo đuổi.

Nếu Trọng Huyền Tuân c·hết, Trọng Huyền Thắng sẽ không cần lo lắng về việc tranh Bác Vọng Hầu, nhưng đó không phải là điều Trọng Huyền Thắng muốn. Anh muốn công bằng cạnh tranh và rửa sạch mọi uất ức. Anh không cần ai nhượng bộ, mà tự mình đòi lại công bằng.

Khương Vọng hiểu Trọng Huyền Thắng, và ngược lại. Họ cùng nhau đưa ra quyết định và lại một lần nữa tương hướng mà đi. Khương Vọng bay nhanh phía trước, Trọng Huyền Thắng dẫn kỵ quân phía sau.

Khương Vọng bắt đầu dẫn động lực lượng tinh không, năm phủ chấn động, bốn lầu chói lọi, tích trữ ý vào kiếm. Anh có thể dây dưa với kẻ truy sát Trọng Huyền Tuân, đợi Trọng Huyền Thắng đến hợp chiến. Trọng Huyền Tuân không thể trốn nữa.

Trọng Huyền Tuân, người từng dẫn ba ngàn quân tiên phong, giờ chỉ còn một mình, áo trắng nhuốm máu, tay phải gãy. Nhưng tay trái vẫn nắm chặt Nguyệt Luân Chi Đao.

Người giao chiến với anh là Xúc Nhượng, gia chủ Xúc thị, một Thần Lâm cường giả. Xúc Nhượng không muốn để xảy ra bất trắc, và muốn g·iết Trọng Huyền Tuân để rửa nhục cho Tiên Đế lăng tẩm.

Xúc Nhượng nhấn một cái, ám hỏa màu u lam bện thành lưới, bao phủ Khương Vọng. Trọng Huyền Thắng hét lớn cảnh báo về Huyền Minh Thánh Hỏa và Xúc Nhượng.

Khương Vọng lập tức tung ra Tất Phương Ấn, Thần điểu Tất Phương giương cánh. Tam Muội Chân Hỏa dâng trào thành biển.

"Tam muội, không gì không thiêu cháy," Tam Muội Chân Hỏa đụng vào "Cực hàn đỉnh điểm đông lạnh, đốt g·iết Cửu U" Huyền Minh Thánh Hỏa.

Màu đỏ bị dìm ngập, Tam Muội Chân Hỏa bị đông cứng. Tuyến lửa màu u lam tự do tiến lên.

Khương Vọng chém ra Sương Tuyết Minh, đồng thời phun sương trắng.

Tơ kiếm màu xanh nhạt rít gào qua biển lửa màu đỏ, nhưng bị màu u lam nhuộm dần. Sương Tuyết Minh cũng bị đông kết.

Ngoại Lâu tu sĩ và Thần Lâm tu sĩ có sự chênh lệch về bản chất sinh mệnh. Xúc Nhượng không phải là Thần Lâm bình thường.

Tuyến lửa màu u lam đông cứng Tam Muội Chân Hỏa của Khương Vọng, đông kết ngàn vạn tơ kiếm, và vẫn tiến về phía trước!

Lúc này Bất Chu Phong quét tới, thổi nát lưới lửa màu u lam.

Nhưng lưới lửa vỡ tan, chui ra từng cái vặn vẹo quái ảnh, người mở ra giáp giấy trắng, tay cầm ác quỷ xiên, mắt b·ốc c·háy lửa xanh da trời, nhanh chóng như điện!

Xúc Nhượng thần thông hạt giống đã nở hoa, Huyền Minh Thánh Hỏa sinh ra Cửu U quỷ tướng.

Chúng nhào xuống Khương Vọng, vùi lấp anh!

Tất cả im lặng.

Nhưng sau đó, năm đoàn ánh sáng xuyên thủng u ảnh, một kiếm thế nổ tung.

Ánh kiếm sáng chói, như một mặt trời trắng nổ tung!

Cửu U quỷ tướng và ngọn lửa màu u lam bị quét sạch.

"Trọng Huyền Tuân! Còn có thể chiến không!?"

Khương Vọng hét vang, như tiếng sét.

Trọng Huyền Tuân xoay người lại, ánh mắt lạnh, ánh đao lạnh hơn, trừng mắt và vung đao về phía Xúc Nhượng!

"Ta làm sao không có thể?!"

Anh theo đuổi sự hoàn mỹ, nhưng không ngờ Khương Vọng lại đến cứu anh.

Từ khi bắt đầu thay mặt Tề thiên tử sắc phong Hạ thiên tử, anh đã bị đuổi g·iết.

Chiến đấu không ngừng, người bên cạnh giảm bớt, cường giả Hạ quốc tham gia đuổi g·iết ngày càng nhiều.

Ban đầu, anh cho rằng quân Hạ có hạn, và nguy hiểm nhất chỉ ở Hoàng Lăng. Anh đã đánh tan Đại Hạ Hoàng Lăng, và mọi thứ sau đó sẽ dễ dàng hơn.

Nhưng từ hôm qua, nhiều cường giả Hạ quốc xuất hiện, như thể họ đã bỏ qua toàn bộ chiến cuộc đông tuyến, chỉ để g·iết anh!

Tình hình chiến sự đảo ngược.

Cánh tay anh đã bị đánh gãy.

Chỉ có chạy trốn không ngừng, và phạm vi chạy trốn bị thu hẹp.

Lưu Nghĩa Đào c·hết, Trọng Tân c·hết.

3000 doanh tiên phong không còn ai sống sót!

Anh chưa từng thê thảm như vậy, ngay cả khi ở Mê giới bị Hải tộc vương giả t·ruy s·át.

Anh không sợ hi sinh, không s·ợ c·hết chiến, mà sợ liên lụy người khác.


## Toàn bộ chương

## Chương 233: Còn có thể chiến không! ?

Đương nhiên nhớ kỹ, lúc trước Khương Vọng vì cái gì lặn lội đường xa, Trọng Huyền Thắng vì cái gì mạo hiểm tham gia Thiên Phủ bí cảnh.

Cái bí cảnh Thiên Phủ bị đánh giá thấp về giá trị, nhưng lại cực kỳ nguy hiểm, không phải là lựa chọn hàng đầu của đám đệ tử danh môn đỉnh cấp. Hứa Tượng Càn thuần túy là muốn mở mang tầm mắt, còn Lý Long Xuyên thì tự tin có thể bồi bạn ngắm phong cảnh. Chỉ có Trọng Huyền Thắng là tay trắng, nhất định phải mạo hiểm vào bí cảnh để tự mình tranh một ván cược. Lúc đó, Vương Di Ngô chính là vì dập tắt hy vọng của Trọng Huyền Thắng mà nhập cảnh!

Đương nhiên nhớ kỹ, chính vì Trọng Huyền Tuân quá mức sáng chói, rực rỡ ở Lâm Truy, nên Trọng Huyền Thắng mới phải không ngừng phấn đấu, dùng hết mọi nỗ lực để tranh giành. Trọng Huyền Tuân trời sinh đạo mạch, giống như sinh ra đã có tất cả. Trọng Huyền Thắng được Khương Vọng giúp đỡ, nhưng vẫn phải dốc hết sức mình mới giành được tư cách thi đấu công bằng trên chiến trường phạt Hạ này.

Đương nhiên nhớ kỹ, tại vùng ngoại ô phía tây Lâm Truy, dưới đài điểm tướng, trước vạn quân, Trọng Huyền Tuân đã bước ra một bước Thần Lâm như thế nào, triệt để khóa chặt thắng bại của vị trí tiên phong!

Trọng Huyền Tuân hạ cờ, cũng rất có phong cách "Trảm Vọng chi Đao" (Dao Chém Vọng).

Hắn trực tiếp xung phong nhận việc trước khi phạt Hạ bắt đầu, lấy dũng khí đối mặt sinh tử, dũng mãnh nhất trong ba quân, tranh vị trí tiên phong phạt Hạ, chính là hạ cờ thẳng vào yếu điểm.

Nếu Trọng Huyền Thắng không ứng chiến, coi như đã thua trước một nước!

Cho nên Khương Vọng mới phải ra trận tranh giành khi chưa chuẩn bị đầy đủ, lâm tràng lập thành Tứ Lâu (Tứ Lâu Cảnh).

Việc Trọng Huyền Thắng nói Trọng Huyền Tuân cố ý đợi đến khi phạt Hạ bắt đầu mới Thần Lâm, dùng điều đó để dọa hắn và Khương Vọng, là đang đặt việc tranh tước Bác Vọng Hầu lên trên cả chiến tranh phạt Hạ.

Tuy ngữ điệu có vẻ hiểm ác, nhưng cũng không phải hoàn toàn vô lý.

Hắn ép Khương Vọng ra mặt trước vạn quân, muốn gặp phong cảnh cuối cùng của Ngoại Lâu cảnh, giải quyết tiếc nuối năm xưa dưới đài Quan Hà, thành tựu Thần Lâm không hối tiếc. Cũng chưa hẳn không phải là để tạo dựng uy thế vô địch, phá vỡ đấu chí của Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng!

Những chuyện này, Trọng Huyền Thắng nhớ kỹ, Khương Vọng cũng nhớ kỹ.

Nhưng hiển nhiên, dù Trọng Huyền Tuân gặp nạn trên chiến trường, Khương Vọng vẫn không chút do dự đuổi theo.

Bất cứ lúc nào, hắn đều biết lựa chọn đứng về phía Trọng Huyền Thắng, cho nên từ đầu đã là địch chứ không phải bạn với Trọng Huyền Tuân.

Hắn đương nhiên không phải là người thích bị đánh.

Bị Trọng Huyền Tuân đánh bại trước vạn quân, không phải là một trải nghiệm gì tốt đẹp.

Hắn đã dùng hết mọi nỗ lực, đến nỗi Đạo Đồ chi Kiếm không thể khống chế cũng rung động, nhưng cuối cùng vẫn không thể khiêu chiến Thần Lâm không hối tiếc một lần là xong... Cuối cùng thản nhiên đối mặt với thất bại.

Đương nhiên có người khen hay, nhưng cũng không ít kẻ gièm pha, hắn hận không thể dẫm bọn chúng xuống đất.

Có bao nhiêu người mắng hắn chỉ là hư danh, bao nhiêu người chế giễu hắn chẳng là gì cả.

Từng được tôn sùng như thần tượng, sau lại bị chà đạp như bùn đất.

Vô vàn điều như thế, đều bắt đầu từ thất bại.

Không vui vẻ cũng không thoải mái, hắn từ đầu đến cuối không hề oán hận Trọng Huyền Tuân vì trận chiến đó.

Tranh giành trước vạn quân, đương nhiên đều dựa vào bản lĩnh. Việc Trọng Huyền Tuân Thần Lâm trước một bước, là bản lĩnh của Trọng Huyền Tuân. Trọng Huyền Tuân lớn hơn vài tuổi, tu hành nhiều hơn vài năm, cũng là bản lĩnh của Trọng Huyền Tuân!

Hắn từ đầu đến cuối không hận vận mệnh bất công, chỉ hận bản thân không đủ cố gắng, vì sao không đủ mạnh.

Từ đầu đến cuối, hắn đứng đối diện Trọng Huyền Tuân, đều là vì Trọng Huyền Thắng. Tựa như tại Sơn Hải Cảnh, hắn cũng vì Tả Quang Thù mà đối mặt Đấu Chiêu.

Hai bên đương nhiên có thể coi là đối thủ, vì vị trí Bác Vọng Hầu mà nhiều lần tranh chấp, cũng có thể nói là sớm đã có oán hận tích tụ.

Nhưng trên chiến trường, cùng là quân Tề, tương hỗ là đồng đội, tư oán sao so được với công nghĩa?

Hôm nay nếu làm ngơ, mặc Trọng Huyền Tuân thân tử đạo tiêu, danh tiếng thiên kiêu số một Đại Tề đế quốc của hắn, sẽ không còn ai có thể lay chuyển.

Thế nhưng thứ thiên kiêu như vậy, há phải là điều Khương Vọng mong muốn!

Giống như ban đầu đoạt giải nhất hội Hoàng Hà, hắn đã thắng Trùng Đồng Hạng Bắc, lại thắng thiên phủ Tần Chí Trăn, lại thắng Hoàng Xá Lợi đỉnh cao nhất, trận nào cũng là ác chiến.

Là cùng quần tinh tranh nhau tỏa sáng, chứ không phải hạc giữa bầy gà!

Tất cả những gì hắn có hôm nay, không một thứ nào là người khác nhường lại. Không một thứ nào là hãm hại người khác mà đoạt được.

Con đường hắn đi, tất cả những gì hắn theo đuổi, đều phải đường đường chính chính mà giành lấy. Đừng nói là thắng hay thua, là vinh hay nhục, đều phải tự tay chứng kiến!

Quả thật, nếu Trọng Huyền Tuân c·hết trên chiến trường phạt Hạ, việc tranh Bác Vọng Hầu sẽ không còn lo lắng, Trọng Huyền Thắng dù từ hôm nay trở đi không làm gì nữa, cũng không ai có thể tranh với hắn.

Nhưng thứ tước vị Bác Vọng Hầu như vậy, há phải là điều Trọng Huyền Thắng mong cầu?

Trọng Huyền Thắng muốn, là trong cuộc cạnh tranh công bằng, dùng trí tuệ của mình, đoạt lại tất cả những gì vốn thuộc về hắn. Hắn muốn, là đường đường chính chính rửa sạch mọi uất ức mà hắn phải chịu từ nhỏ đến lớn.

Hắn không cần bất kỳ ai an ủi, nhượng bộ, chính hắn sẽ tự mình đứng ra!

Khương Vọng hiểu Trọng Huyền Thắng, giống như Trọng Huyền Thắng hiểu Khương Vọng!

Cho nên bọn họ trước sau đều không chút do dự đưa ra quyết định của mình. Và một lần nữa, cùng hướng về nhau mà đi!

Người có chung chí hướng, ước là huynh đệ.

Người có khí phách tương đồng, gọi là chí hữu!

Khương Vọng thân túng mây xanh, bay nhanh phía trước.

Trọng Huyền Thắng dẫn kỵ quân, càn quét binh sát ở phía sau.

Cứ như vậy rong ruổi trên đất phủ Tang.

Giống như tất cả những lựa chọn mà họ đã trải qua trong quá khứ.

Họ từng có những lúc không đồng tình với nhau, nhưng cuối cùng luôn có thể ủng hộ lẫn nhau.

Thiện Phúc Vân (Mây Thiện Phúc) không ngừng tuôn ra, Khương Vọng vừa bước lên mây bay nhanh, vừa bắt đầu dẫn động lực lượng tinh không xa xôi, năm phủ chấn động, Tứ Lâu (Tứ Lâu Cảnh) đồng thời rực rỡ, ánh sao tắm thân thể, tích trữ ý tại kiếm.

Chỉ có chiến ý mà không có sợ hãi.

Kẻ cưỡi Bức Thú truy sát Trọng Huyền Tuân có chiến lực tương đương hai Thần Lâm (Thần Lâm Cảnh).

Khương Vọng tự hỏi có thể dây dưa mấy hiệp, đợi Trọng Huyền Thắng dẫn quân đuổi theo, hợp chiến một Thần Lâm chiến lực cũng chưa hẳn không được.

Trọng Huyền Tuân dù bị thương nặng đến đâu, trong tình huống một chọi một, chắc không đến mức bị đuổi đánh khắp nơi trốn chứ?

Hắn phán đoán, phía Hạ quốc nhất định còn có cường giả phong tỏa bốn đường, khả năng duy nhất cứu viện Trọng Huyền Tuân lúc này, chính là ác chiến tại đây, tập trung ưu thế lực lượng, liều ra một lỗ hổng.

Đánh xuyên qua lưới phong tỏa, vẫn còn một tia cơ hội thắng.

Trọng Huyền Tuân không thể trốn nữa!

Việc Khương Vọng cực tốc đến gần, đương nhiên cũng bị hai bên truy đuổi phát hiện.

Trọng Huyền Tuân lúc ấy dẫn ba ngàn quân tiên phong, tập kích Đại Hạ Hoàng Lăng, lúc này chỉ còn lẻ loi một mình, vừa đánh vừa lui.

Hắn đã trải qua cuộc truy sát thảm liệt đến mức nào, không cần phải nói thêm nữa.

Vị công tử hào hoa phong nhã bậc nhất Lâm Truy này, giờ áo trắng nhuốm máu, tóc mai rối tung, tay phải cong ngược một cách bất thường, rõ ràng đã gãy.

Nhưng tay trái của hắn vẫn nắm chặt Nguyệt Luân Chi Đao (Dao Vầng Trăng). Đôi mắt đen láy, giờ phút này hoàn toàn không có cảm xúc. Sát khí lạnh lùng, gần như tràn ngập đuôi lông mày.

Cái gì núi xanh sáng tỏ đều không thấy, chỉ còn lại sự cao ngạo băng hàn cách xa người ngàn dặm.

Kẻ giao chiến với hắn, là một nam tử trung niên mặt gầy râu dê, mặc hoa phục, eo quấn đai ngọc, chân đạp Bức Thú, ngón tay khống u hỏa, rung trời nhiếp đất, cường thế vô song.

Hắn chính là Xúc Nhượng (Xúc Nhượng), gia chủ đương đại của Đại Hạ Xúc thị, khi còn trẻ có danh xưng "Cẩm An Hổ Đâu Mâu" (Hổ Đâu Mâu Cẩm An)!

Hắn thành danh ở Cẩm An, phủ biên quận, vì biểu hiện xuất sắc trong chiến tranh với Lương quốc, mới đánh bại rất nhiều huynh đệ đồng tông, tiếp chưởng Đại Hạ Xúc thị.

Năm đó, những người cạnh tranh với hắn không thiếu những anh tài như Xúc Thuyết (Xúc Thuyết), trấn thủ Hô Dương.

Nhưng cuối cùng, hắn là người cười đến cuối cùng.

Có thể nói, Xúc Nhượng đời trước, chính là Thái Dần (Thái Dần), Xúc Mẫn (Xúc Mẫn) của thế hệ này. Thậm chí so với họ còn có ưu thế hơn, trong cùng thế hệ, không ai có thể kháng cự.

Hắn thành Thần Lâm đã nhiều năm, đương nhiên không thể xem nhẹ việc Khương Vọng truy đuổi.

Vốn dĩ nhánh quân Tề này đi ngang qua thì cứ đi ngang qua, việc quan trọng nhất lúc này là chém g·iết tuyệt thế thiên kiêu của Tề quốc, rửa sạch sỉ nhục mà Tiên Đế lăng tẩm phải chịu. Thành Quý Ấp tường cao hào dày, há lại chút người này có thể lay động?

Hắn tham gia truy đuổi lâu như vậy, vất vả lắm mới bức Trọng Huyền Tuân đến tuyệt cảnh, đương nhiên không muốn có bất kỳ ngoài ý muốn nào.

Có thể đám người Tề gan chó, chỉ là tu vi Ngoại Lâu, mấy ngàn tàn binh, dám vội vàng tiếp viện!

Người trên lưng Xích Huyết Quỷ Bức (Quỷ Bức Huyết Đỏ), vừa nảy sinh sát ý, trở tay liền ấn một cái --

Tê tê tê...

Ám hỏa màu u lam xuyên qua thành tuyến, phát ra tiếng xé gió bén nhọn. Lưới lửa màu u lam trong nháy mắt đan thành lưới, gần như che khuất nửa bầu trời, chụp xuống đầu người áo xanh kia!

Trọng Huyền Thắng vẫn còn ở xa lớn tiếng hét lớn: "Cẩn thận, đây là Huyền Minh Thánh Hỏa (Lửa Thánh Huyền Minh)! Người này là Xúc Nhượng!"

Danh môn đứng đầu đương nhiên đáng giá cảnh giác.

Khương Vọng càng là trước khi có lời nhắc nhở, đã phát giác nguy hiểm, lập tức lật tay ấn ra Tất Phương Ấn (Ấn Tất Phương)! Thần điểu Tất Phương (Tất Phương) hư ảnh, giương cánh ngang trời sau lưng hắn.

Làm nổi bật hắn như Thần Phật chiếu sáng thế gian.

Tam Muội Chân Hỏa (Lửa Chân Tam Muội) màu đỏ, mãnh liệt trào ra, dâng trào thành biển!

Thần thông hỏa diễm không chút giữ lại, cuốn lên triều cường che trời đất.

"Tam muội, không gì không thiêu cháy", Tam Muội Chân Hỏa, đụng phải "Cực hàn đỉnh điểm đông lạnh, đ·ốt g·iết Cửu U (Cửu U)" Huyền Minh Thánh Hỏa.

Màu đỏ đụng vào màu lam...

Và màu đỏ bị nhấn chìm!

Ngọn lửa màu đỏ nhảy vọt ngừng nhảy vọt.

Ánh lửa nóng rực mất đi nóng rực.

Tam Muội Chân Hỏa gần như vừa chạm vào, đã bị đông cứng!

Biển lửa màu đỏ ngút trời, đông kết với tốc độ khủng khiếp. Căn bản không kịp "Tam muội" đã ngưng kết. Biển lửa màu đỏ cháy hừng hực, trong khoảnh khắc dường như ngưng tụ thành lưu ly màu đỏ. Chỉ có lít nha lít nhít tuyến lửa màu u lam, vẫn như linh xà, tự do tiến lên trong biển lửa lưu ly màu đỏ thắm!

Đây là một màn cực kỳ mỹ lệ.

Nhưng nguy hiểm trí mạng, cũng lưu động trong đó.

Những tuyến lửa màu u lam này lạnh lẽo run người, thậm chí chỉ cần nhìn thấy nó, có thể cảm nhận được cái lạnh.

Theo sự điên cuồng của chúng lao tới, nhiệt độ mảnh thiên địa này chợt hạ, thậm chí cả thể phách đã được Khương Vọng cường hóa nhiều lần. Đều có cảm giác huyết nhục bị đông cứng.

Thật là thần thông lợi hại!

Không hổ là gia chủ danh môn, chân chính Thần Lâm cường giả!

Khương Vọng kinh hãi mà không loạn, Trường Tương Tư (Trường Tương Tư Kiếm) một chém ngang, ngàn vạn tơ kiếm như thác chảy, ngược lại phạt người, đã chém ra 【Sương Tuyết Minh】!

Đồng thời trong miệng nhẹ nhàng phun ra, sương trắng làn gió tung bay.

Mỗi một đạo tuyến lửa Huyền Minh Thánh Hỏa đều linh động vô cùng, phảng phất có ý đồ công kích sinh động của riêng mình. Lưới lửa màu u lam, chập trùng không chừng trên không trung, như đang ở giữa sóng lớn.

Nhưng thấy tơ kiếm màu xanh nhạt rít gào qua biển lửa màu đỏ trên không, lại trong khoảnh khắc tiếp theo, tính cả biển lửa, đều bị màu u lam nhuộm dần.

Màu u lam bò lên bề mặt tơ kiếm màu xanh nhạt, đem cả Sương Tuyết Minh, đại biểu cho đỉnh điểm kiếm chiêu của Khương Vọng, cũng đông kết!

Chênh lệch giữa tu sĩ Ngoại Lâu và tu sĩ Thần Lâm, là chênh lệch về bản chất sinh mệnh.

Nhất là Xúc Nhượng tuyệt không phải Thần Lâm bình thường!

Tuyến lửa màu u lam kia không thể đông lạnh Nguyệt Luân Đao của Trọng Huyền Tuân, nhưng lại dễ như trở bàn tay đông kết Tam Muội Chân Hỏa của Khương Vọng, đông kết cả ngàn vạn tơ kiếm dung hội quán thông đạo nguyên và tinh lực, và vẫn tiếp tục tiến lên!

Lúc này Bất Chu Phong (Gió Bất Chu) đã quét tới.

Hô ~

Giống như một cơn ác mộng không nói nên lời, thổi tan trong sương gió.

Lưới lửa màu u lam bị thổi ra một khoảng trống lớn.

Bất Chu Phong, đại biểu cho sát lực cao nhất, cuối cùng đã hoàn thành việc đánh tan Huyền Minh Thánh Hỏa sau khi Tam Muội Chân Hỏa và Sương Tuyết Minh đều bị đông cứng.

Nhưng tất cả không kết thúc như vậy.

Tấm lưới lửa màu u lam vỡ tan, phiêu động quái dị giữa không trung.

Và ngay khoảnh khắc sau đó, từ trong ám hỏa màu u lam, chui ra từng bóng quái dị vặn vẹo, người mặc giáp giấy trắng, tay cầm xiên ác quỷ, mắt b·ốc c·háy lửa xanh da trời, nhanh như điện!

Thần thông hạt giống của Xúc Nhượng đã nở hoa, Cửu U Quỷ Tướng (Quỷ Tướng Cửu U) sinh ra trong Huyền Minh Thánh Hỏa.

Tốc độ của chúng nhanh đến đáng sợ.

Vừa hiện thân, đã nhào xuống Khương Vọng, lít nha lít nhít quái ảnh, như núi đổ sập, như biển nghiêng rơi, khoảnh khắc vùi lấp hắn!

Tất cả dường như đều tĩnh lặng.

Nhưng ngay khoảnh khắc sau đó, năm đoàn ánh sáng rực rỡ xuyên thủng u ảnh, một đạo kiếm thế đạp đất chống trời bỗng nhiên nổ tung.

Ánh kiếm sáng chói vô cùng, giống như một mặt trời trắng nổ tung tại chỗ!

Lít nha lít nhít Cửu U Quỷ Tướng, ngọn lửa màu u lam lạnh thấu xương bị quét sạch sành sanh.

Kiếm Tiên Nhân (Tiên Kiếm) áo choàng dục hỏa, mắt chiếu ánh sáng vàng, cứ như vậy giáng lâm nhân gian!

"Trọng Huyền Tuân! Còn có thể chiến không! ?"

Thân ảnh trên mây xanh hét vang như vậy, thế là có tiếng sấm cuồn cuộn.

Ầm ầm ầm!

Trọng Huyền Tuân đột nhiên xoay người lại, ánh mắt lạnh, ánh đao càng lạnh hơn, không chút do dự vung đao, gạt về phía Xúc Nhượng!

"Ta làm sao không thể? !"

Hắn theo đuổi sự hoàn mỹ, sự khống chế, không thể có một tia tì vết. Đời này của hắn, ít có lúc nào kịch liệt như vậy.

Nhưng thật sự hắn không ngờ, người đến cứu hắn lại là Khương Vọng.

Trong thời khắc gần như tuyệt vọng này, lại là tên béo giảo hoạt kia, dẫn quân đuổi tới.

Hắn vốn đã tránh đi, vốn không muốn liên lụy ai nữa.

Từ ngày 26 tháng 12 năm 3920 theo đạo lịch, khi hắn thay mặt Tề thiên tử sắc phong Hạ thiên tử tại Đại Hạ Hoàng Lăng, cho đến hôm nay, ngày 6 tháng 1 năm 3921 theo đạo lịch.

Hắn liên tục bị truy sát.

Chiến đấu không ngừng, không ngừng đột phá, người bên cạnh không ngừng giảm bớt, số cường giả Hạ quốc tham gia truy s·át càng ngày càng nhiều -- trong phán đoán ban đầu của hắn, số cường giả mà quân Hạ có thể điều động là rất hạn chế, nguy hiểm lớn nhất chỉ ở trận chiến Hoàng Lăng. Hắn tập thành lầu, khu bại binh, loạn vị trí quân địch, dẫn xà xuất động sau đó thống kích... Trải qua thiên tân vạn khổ, một lần đánh tan Đại Hạ Hoàng Lăng, sau đó đáng lẽ phải là đường bằng phẳng mới đúng.

Đông tuyến hỗn loạn tưng bừng của Hạ quốc, dù quần tình mãnh liệt đến đâu, cũng khó có thể vây c·hết hắn.

Ưu thế của quân Tề chỉ có thể ngày càng lớn, còn quân Hạ chỉ biết ngày càng lực bất tòng tâm.

Phán đoán này không nên phạm sai lầm!

Những ngày đầu, đúng như hắn dự liệu, không ít tướng quân Hạ quốc căm phẫn đến truy đuổi, từng người coi hắn là kẻ thù g·iết cha, nhưng xét về độ mạnh yếu, kỳ thực cũng không mạnh đến vậy.

Hắn còn có thời gian rảnh rỗi du tẩu giữa các phủ, vừa đi vừa về xen kẽ luyện binh.

Nhưng từ hôm qua, đột nhiên xuất hiện không ít cường giả Hạ quốc, nhiều đến khó có thể tưởng tượng! Dường như người Hạ đã bỏ mặc toàn bộ chiến cuộc đông tuyến, chỉ vì g·iết hắn Trọng Huyền Tuân cho thống khoái!

Chiến cuộc trong một đêm chuyển biến xấu.

Đừng nói đến chuyện nhàn hạ, ngọn gió nào tư thế.

Cánh tay của hắn đã bị người ta oanh đến gãy.

Chỉ còn lại việc chạy trốn không ngừng, và phạm vi chạy trốn bị áp súc kịch liệt.

Mới hàng Lưu Nghĩa Đào (Lưu Nghĩa Đào) c·hết rồi, Trọng Tân (Trọng Tân) đi theo hắn nhiều năm cũng c·hết rồi.

Ba ngàn quân tiên phong mà hắn mang ra, không một ai còn sống sót!

Hắn chưa từng thê thảm đến vậy, cho dù là ban đầu ở Mê giới, với tu vi Ngoại Lâu, bị vương giả Hải tộc t·ruy s·át -- khi đó ít nhất hắn còn chưa liên lụy người khác!


Một người kiêu ngạo như hắn, không sợ hy sinh, không sợ chiến đấu đến c·hết, không sợ đối mặt lằn ranh sinh tử, thử thách giới hạn bản thân, chứng minh dũng khí của mình. Điều hắn sợ nhất là mọi nỗ lực ủ thành trái đắng, là những sai lầm do chính hắn gây ra!

Việc hắn kiên trì dấn thân vào Đại Nghiệp (Daye), liệu có phải là một sai lầm?

Việc hắn cho rằng sau khi đánh tan Đại Hạ Hoàng Lăng (Great Xia Imperial Mausoleum), hàng ngàn dặm đất đai phía đông của nước Hạ (Xia) sẽ trở nên bằng phẳng, liệu có phải là một phán đoán sai lầm?

Đạo đồ ngông cuồng có thể chém, nhưng lựa chọn trong cuộc đời, lẽ nào đều có thể giải quyết bằng đao quyết?

Tiếng hỏi "Còn có thể chiến không?" của Khương Vọng (Jiang Wang) đã ngay lập tức đốt cháy sát niệm bàng bạc trong hắn, khiến hắn cảm nhận được một sự mãnh liệt và sôi trào chưa từng có.

Hắn một tay nắm Nguyệt Luân Đao (Moon Wheel Blade), thân thể bao phủ trong ánh sáng Thiên Luân (Heavenly Wheel), chiếc áo trắng nhuốm máu tung bay trong gió lớn, lại một lần nữa đối mặt với Xúc Nhượng (Chong Rang)!

Ngươi, Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang), dám đến cứu ta, ta, Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun), sao có thể để ngươi coi thường!