# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 235: Thần Lâm! Thần Lâm! Thần Lâm! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thượng Ngạn Hổ, một Thần Lâm cảnh cường giả, xuất hiện và dễ dàng đánh bại Trọng Huyền Thắng, gây thiệt hại nặng nề cho quân đội. Khương Vọng lao vào tấn công Thượng Ngạn Hổ để cứu Trọng Huyền Thắng, nhưng bị đánh bật ra.

Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng phối hợp để chống lại Thượng Ngạn Hổ. Trọng Huyền Thắng sử dụng binh sát để tấn công, trong khi Khương Vọng tấn công bằng kiếm. Tuy nhiên, Thượng Ngạn Hổ quá mạnh, và Khương Vọng không thể gây ra bất kỳ thiệt hại đáng kể nào.

Trong một khoảnh khắc sơ hở, Khương Vọng đã điều khiển Xích Huyết Quỷ Bức để tấn công Thượng Ngạn Hổ, gây ra một vết thương nhỏ. Thượng Ngạn Hổ tức giận và ra lệnh cho Xúc Nhượng triệu hồi con dơi của mình.

Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng nhận ra rằng họ phải đánh bại Xúc Nhượng và Xích Huyết Quỷ Bức nếu muốn sống sót. Họ đồng thời tấn công, Khương Vọng lao tới chỗ Xúc Nhượng với tốc độ đáng kinh ngạc.

Khương Vọng tấn công Xúc Nhượng, gây ra một vết thương nghiêm trọng. Xúc Nhượng trốn thoát trên lưng Xích Huyết Quỷ Bức, nhưng bị thương nặng.


## Toàn bộ chương

## Chương 235: Thần Lâm! Thần Lâm! Thần Lâm!

Cường giả Thần Lâm cảnh, ở bất kỳ thế lực nào trong hiện thế, đều là tầng lớp võ lực cao cấp trên mọi ý nghĩa.

Đặt ở một nước nhỏ thì là cột trụ quốc gia, đặt ở cường quốc khu vực như Trang – Ung thì hoặc là hầu tước, hoặc là tướng lĩnh, không nắm quân quyền thì cũng chưởng chính quyền.

Còn ở Đại Hạ Đế Quốc, một đại quốc từng có hy vọng xung kích bá chủ thiên hạ, thì người có thể phong Hầu, chắc chắn không phải Thần Lâm bình thường!

Ví như con trai của Chu Anh là Chu Hùng, cũng là tu sĩ Thần Lâm cảnh thâm niên, nhưng cũng không thể tự mình có được tước vị Hầu – dĩ nhiên, hắn có tước vị quốc công của phụ thân để thừa kế, nếu như chưa c·hết, tiền đồ sau này cũng không chỉ thể hiện ở thực lực trước mắt.

Thượng Ngạn Hổ, kẻ từng đại náo thủ phủ Lý quốc, lưu lại danh xưng Bắc Hương Hầu liều lĩnh, trên mọi ý nghĩa đều mạnh hơn Chu Hùng.

Vừa mới xuất hiện, hắn đã đánh thân thể Pháp Thiên Tượng Địa to lớn của Trọng Huyền Thắng xuống không trung, cứu Xích Huyết Quỷ Bức của Xúc gia.

Một quyền binh sát lay động đó, thương vong của sĩ tốt Đắc Thắng doanh không đếm xuể.

Một quyền này, không chỉ Trọng Huyền Thắng không kịp phản ứng, mà ngay cả Khương Vọng cũng không thể bắt giữ!

Quá nhanh, quá nặng, lại quá đột ngột!

Xích Huyết Quỷ Bức gãy cánh co rụt, đôi mắt vẫn rít gào trên không trung.

Chiến cuộc đã phát sinh biến hóa long trời lở đất.

Cú đấm lạnh lẽo cứng rắn kia dường như vẫn còn trong tầm mắt, Thượng Ngạn Hổ đã biến mất.

Đột ngột và bất ngờ như vậy, bám sát Trọng Huyền Thắng –

Keng!

Một đạo kiếm quang như trăng non ló dạng.

Sương trắng tơ kiếm che kín bầu trời, như sóng triều cuộn trào, bao phủ lấy người, Khương Vọng đã nhào tới.

Đến cực nhanh, chém tinh chuẩn.

Khiến Thượng Ngạn Hổ không thể không đón đỡ.

Keng!

Thượng Ngạn Hổ đột ngột xoay người, dùng quyền nện kiếm!

Cùng lúc nắm đấm chuyển động, Bắc Hương Hầu mới liếc nhìn người trẻ tuổi này bằng đôi mắt xám lạnh lùng, rõ ràng kinh ngạc trước dũng khí và sức mạnh của hắn.

Dĩ nhiên, gợn sóng cảm xúc không hề ảnh hưởng đến quyền thế.

Cú đấm màu xám trắng tinh chuẩn nện vào thân kiếm Trường Tương Tư, đồng thời ép thân kiếm rơi xuống, nện vào lồng ngực Khương Vọng, đập vỡ Hổ phách Hỏa giới ngưng tụ đột ngột, oanh mở hộ thể tinh quang, lại đánh bay hắn!

Cứu người?

Phải đánh đổi bằng cả tính mạng!

Khi Khương Vọng máu vẩy trời cao, Thượng Ngạn Hổ bước chân vặn vẹo, đã đột ngột quay người, dùng tư thái quái dị nhưng trực tiếp, nắm đấm đuổi sát.

Về phần binh sát lay động vừa bị đánh xuống, lại rất nhanh ổn định lại.

Thân thể to lớn quấn quanh binh sát của Trọng Huyền Thắng, đặt chân xuống đất, giẫm lên những tiếng nổ vang vọng không ngừng.

Sau khi mây binh sát phun trào, chỉ để lại 571 t·hi t·hể n·gười c·hết trận, lại một lần nữa xông lên, hướng thẳng tới Thượng Ngạn Hổ.

Thi thể sĩ tốt trên đất cứ vậy mà nằm ngổn ngang, hoặc sấp hoặc ngửa, không còn nghe thấy tiếng kêu đau đớn, cũng không thể về nhà với vợ con.

Cái c·hết của người đã khuất khiến người sống bi thương, nhưng người sống vẫn phải tính cho người sống!

Với trí tuệ của Trọng Huyền Thắng, không gì sáng tỏ hơn tình hình hiện tại.

Đau buồn vô dụng, sợ hãi vô dụng, trốn tránh vô dụng.

Vô vàn mưu tính, vạn loại mưu lược, hết thảy vô dụng.

Chỉ có trực diện!

Thượng Ngạn Hổ đến quá nhanh, nhưng bọn họ không có lựa chọn khác, vẫn chỉ có thể ngạnh kháng, chỉ có thể cố gắng g·iết ra một con đường.

Ngoại Lâu độc chiến Thần Lâm, có thể không?

Chắc chắn không thể!

Tụ binh trận lấy vượt siêu phàm, có thể không?

Chưa chắc không được!

Trong thời đại không phải ai cũng có thể tu luyện cổ xưa, tiên hiền đã hợp nhiều lực lượng, để vượt qua rào cản phi phàm.

Đạo lớn hiện thế thông hành, trăm nhà đua tiếng, nhưng trên chiến trường, Binh gia trấn áp tất cả.

Sức mạnh của Trọng Huyền Thắng đột nhiên đẩy Khương Vọng ra.

Binh sát như mây trôi, phun trào trên bề mặt bàn tay to lớn, che khuất bầu trời, chắn trước nắm đấm màu xám trắng của Thượng Ngạn Hổ.

Người khổng lồ cao mấy chục trượng, căn bản không cần nhảy xa. Nhẹ nhàng nhảy lên, tựa như núi cao áp đỉnh. Chỉ cần giơ chưởng, tựa như tường cao bao quanh.

Năm ngón tay của Cự Nhân to lớn này đột nhiên khép lại, muốn tóm gọn Thượng Ngạn Hổ.

Nhưng Thượng Ngạn Hổ chỉ cần hai chân chạm đất, đã như cắm rễ vào núi sông. Bàn tay màu xám trắng lật lên, liền chống đỡ năm ngón tay của Cự Nhân, khiến chúng không thể khép lại!

Đây là hơn hai ngàn tướng sĩ và một Thần Lâm đấu sức.

Nhất thời giằng co.

Xoát!

Một đạo kiếm quang bôi cổ họng!

Dưới lực kéo của Trọng Huyền Thắng, một kiếm này của Khương Vọng nhanh đến cực hạn, nhanh đến vượt qua đỉnh cao trước đây của hắn!

Thậm chí tàn ảnh của hắn vẫn còn ở xa, nhưng kiếm của hắn đã hạ xuống.

Thượng Ngạn Hổ dường như căn bản không kịp phản ứng.

Mặc cho mũi kiếm Trường Tương Tư, bôi qua cổ hắn –

Keng keng keng keng!

Chỉ phát ra những âm thanh sắc nhọn chập chờn như vậy.

Cảm giác gập ghềnh đó, dùng kiếm như đi giữa đường núi đá.

Kim khu ngọc tủy phòng ngự cũng không nên như vậy... Kiếm của Khương Vọng đâu phải chưa từng làm t·ổn t·hương Thần Lâm!

Thượng Ngạn Hổ dường như có Kim Cương thể phách, còn kiên cố hơn Bất Diệt Hàng Long Kim Thân của Tịnh Hải.

Làm sao có thể phá?

Nhưng bây giờ... Đã không phải lúc suy tính điều này, Thượng Ngạn Hổ đã vươn tay ra, tay thuận hướng Trường Tương Tư vồ xuống.

Vẫn là cảm giác quái dị và đột ngột đó, trong cường giả cấp độ Thần Lâm, tốc độ của hắn không tính là quá nhanh, nhưng trong một cảm giác khiến người khó chịu, lại luôn có thể bắt được mục tiêu một cách tinh chuẩn.

Bàn tay màu xám trắng vô hạn vươn tới gần.

Khương Vọng mũi chân đạp mạnh, Bình Bộ Thanh Vân lộn ngược lên trời cao.

Lực lượng Trọng Huyền vô hình phun trào, lại kéo mạnh hắn về phía bên phải!

Sự dịch chuyển quái dị như vậy, cuối cùng khiến một cường giả Thần Lâm như Thượng Ngạn Hổ cũng hụt tay.

"Ồ!"

Thượng Ngạn Hổ cười lạnh mang theo kinh ngạc, tay trái nâng lên một chút liền hất cự chưởng lên, chân di chuyển vặn vẹo, nắm đấm lại gần Khương Vọng.

Hắn không quá tin tưởng, trước sự chênh lệch vượt qua bản chất sinh mệnh, Khương Vọng có thể mỗi lần đều thoát hiểm thành công.

Chẳng lẽ người trẻ tuổi Tề quốc, lại là thần linh chuyển thế sao?

Đạp không đi hư, quyền lật đông nam, một quyền này hạ xuống, quyền thế đã ép tới trước.

Thân hình Khương Vọng rõ ràng chìm xuống.

Nhưng khi nắm đấm của Thượng Ngạn Hổ hạ xuống, thân hình Khương Vọng đã lần nữa lướt qua. Chỉ có mũi kiếm lướt qua, để lại vết trắng trên đầu quyền!

Thượng Ngạn Hổ kéo hai nắm đấm ra, một kích vừa rơi xuống chấn động mây, g·iết ra đầy trời quyền ảnh, nhất thời tựa như trời nghiêng lật, gió lớn mưa rào.

Thiên địa vô tình, quyền chiếu hắn tâm.

Đây là Bá Đô chi Quyền.

Quyền lật thiên hạ, tâm này tự chứng.

Ta nói không, không cho phép người có. Ta muốn có, không cho phép người không!

Nắm đấm màu xám trắng cơ hồ ở khắp mọi nơi, càng đánh càng nhanh.

Nhưng có một thân ảnh áo xanh, đột nhiên tới lui, như lôi đình chạy trong mưa xối xả!

Ấn ký mây xanh hiện rồi lại tan, lực lượng Trọng Huyền chớp nhoáng trái phải, Khương Vọng dùng sự linh xảo vượt xa bất cứ lúc nào, xông khắp trái phải dưới sự khóa chặt của quyền thế Thượng Ngạn Hổ.

Lấy Ngoại Lâu đấu Thần Lâm.

Thế cục nhất thời giằng co, là sự phối hợp tuyệt diệu của Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng.

Nhưng nhất định không thể kéo dài.

Bởi vì trong cục thế khẩn trương này, hai người không thể có bất kỳ sai lầm nào, một lần phối hợp không thành, sẽ tạo thành hậu quả đáng tiếc.

Nắm đấm Thượng Ngạn Hổ như lồng giam, thân hình linh động của Khương Vọng như chim bay.

Chim trong lồng, càng bó càng chặt.

Lông cánh đã gãy, hiếm khi mở bay.

Ầm ầm!

Khi thân hình Khương Vọng lại một lần nữa cất cao, cự chưởng quấn quanh lực lượng binh sát của Trọng Huyền Thắng cũng đã che xuống.

Thân hình Khương Vọng xuyên ra từ khe hở bên trong, cự chưởng lập tức khép lại, trong thoáng chốc ánh nắng ảm đạm, có xu thế trời nghiêng.

Thượng Ngạn Hổ không hề sợ hãi, nắm đấm màu xám trắng thẳng tắp oanh lên –

Bàn tay Cự Nhân bị mở ra!

Nhưng không thấy trời quang mây tạnh.

Rơi xuống là một thanh kiếm.

Bên trái nét phẩy, bên phải nét mác, phân núi phân biển phân nhật nguyệt.

Khương Vọng từ khe hở bên trong Cự Nhân xuyên ra, trực tiếp xoay chuyển trên không trung, cầm mũi kiếm, chém ra một thức Kiếm Chữ Nhân! Vừa vặn lấp vào chỗ bàn tay bị đẩy ra của Trọng Huyền Thắng, chém vỡ khả năng Thượng Ngạn Hổ tiếp tục truy kích.

Quyền và kiếm đối oanh!

Thế của Kiếm Chữ Nhân trực tiếp bị Bá Đô Quyền thế phá vỡ.

Khương Vọng tại chỗ bị oanh lên không trung –

Vù vù!

Lại một đường huyết quang ảm đạm bắn thẳng đến, cơ hồ chạm mặt Thượng Ngạn Hổ đang muốn truy kích Khương Vọng.

Thực hồn huyết quang của Xích Huyết Quỷ Bức!

Vốn là muốn công kích Khương Vọng, lại vì Khương Vọng bị một quyền đánh bay, mà rơi vào Thượng Ngạn Hổ.

Nguyên lai, ngay khi bước đầu tiên Khương Vọng xuyên ra khe hở Cự Nhân nhảy lên trên không, đã tiện tay phóng thích đạo thuật Nộ Hỏa về phía Xích Huyết Quỷ Bức.

Xích Huyết Quỷ Bức cấp độ Thần Lâm, dù không bị điều khiển bởi đạo thuật cấp độ siêu phẩm trở xuống, nhưng vẫn không tránh khỏi táo bạo mấy phần. Dù bị thương rất nặng, thống khổ chưa tan, vẫn thình lình tung một kích. Lại bị Khương Vọng tính toán kỹ càng, dẫn hướng Thượng Ngạn Hổ.

Trước phá lực lượng binh trận, lại phá thức Kiếm Chữ Nhân, lại đột nhiên gặp phải công kích hung ác của "chiến hữu".

Dù là một cường giả như Thượng Ngạn Hổ cũng có chút khó ứng phó!

Vội vàng né tránh, năm ngón tay ầm ầm lật xuống, một tay ấn thực hồn huyết quang xuống.

Thực hồn huyết quang vốn không thực thể, trong khoảnh khắc này dường như có chi tiết cụ thể hơn, hoặc nói là bị ép ra "chi tiết", thế là bị ấn lệch.

Nhưng dù như vậy, ánh sáng máu ảm đạm và bàn tay xám trắng giao thoa vẫn mang đến một rãnh máu cho Thượng Ngạn Hổ có phòng ngự cường đại!

Đây là lần đầu tiên hắn bị thương trong trận chiến này.

Thượng Ngạn Hổ đột nhiên quay đầu gầm thét: "Triệu hồi con dơi ngu xuẩn này của ngươi đi!"

Xích Huyết Quỷ Bức cũng biết mình gây rối, có chút luống cuống trệ trên không trung, đến đau đớn cũng không dám rít gào. Cái bướu thịt vẫn đang chảy máu, thu cũng không được, thả cũng không xong.

Xúc Nhượng đang g·iết đến túi bụi với Trọng Huyền Tuân ở xa cũng không nổi giận, chỉ hô: "Huyết Nhãn tới, để ngươi ăn ngon!"

Xích Huyết Quỷ Bức dùng cánh thịt còn sót lại ra sức vạch một cái, như cá bơi vạch nước, xuyên qua màn lửa màu u lam. Một chiến trường, hai cuộc chiến, mỗi nơi một vẻ hung hiểm.

Dường như trở lại trạng thái ban đầu, dường như Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng dẫn ba ngàn người đến gấp rút tiếp viện... Nhưng cũng không có gì thay đổi!

Vẫn là một bức tranh một người song chiến Trọng Huyền Tuân!

Chỉ nhiều thêm đầy đất t·hi t·hể sĩ tốt Đắc Thắng doanh, cùng với Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng nhất định phải đối mặt... Kẻ mạnh hơn Chu Hùng, đó là Thượng Ngạn Hổ!

Trọng Huyền Thắng chỉnh đốn lại quân trận, đã cảm nhận được lực lượng binh sát yếu bớt. Dù Khí Huyết Đan sung túc, có thể không ngừng bổ sung huyết khí, nhưng thể phách của những sĩ tốt này dù sao cũng có giới hạn.

Nếu để hắn cho càng nhiều quân sĩ Cửu Tốt đến thay phiên, hắn đương nhiên không sợ đối kháng với Thượng Ngạn Hổ.

Thế nhưng, trong phủ Tang xâm nhập nội địa Hạ cảnh này, còn có thể có viện binh nào?

Nhưng... Thì sao?

Khương Vọng lơ lửng, lúc này bắp thịt toàn thân đều đang run rẩy, tạng phủ kịch chấn... Hắn còn chỉ là hơi dính dáng thôi, đã tốn rất nhiều sức! Chênh lệch giữa cảnh giới Ngoại Lâu và Thần Lâm, thể hiện ở kết quả đỡ một quyền của Thượng Ngạn Hổ này. Nếu không phải vì chỉ dẫn sát lực của Xích Huyết Quỷ Bức, hắn tuyệt đối không mạo hiểm như vậy.

Nhưng... Thì sao?

Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng đều không nhìn về phía nhau.

Bởi vì bọn họ phải dồn hết sự chú ý lớn nhất, toàn bộ tập trung vào Thượng Ngạn Hổ.

Nhưng lúc này nét mặt của họ, thống nhất một cách kỳ lạ.

Ở đó không có sự sôi sục, phẫn nộ nào, chỉ có sự im lặng đối diện với thực tế.

Không cần hỏi lại vì sao thế cục diễn biến thành thế này, một niệm khác biệt có trăm ngàn kết quả, bọn họ đều hiểu phải đối mặt.

Trong thời gian ngắn nhất, đánh tan Xúc Nhượng và Xích Huyết Quỷ Bức, là khả năng duy nhất để họ mang Trọng Huyền Tuân cùng nhau chạy thoát.

Khi Thượng Ngạn Hổ kịp thời chạy đến, vậy thì đánh tan mục tiêu, còn cần thêm một Thượng Ngạn Hổ.

Điều này rất khó.

Nhưng chỉ có con đường này có thể đi.

Vậy thì hãy thử một lần.

Hai người đồng thời xuất thủ!

Một người to lớn như núi cao, một người tiêu sái như trích tiên.

Trong lực trường Trọng Huyền phức tạp hỗn loạn, Khương Vọng lấy kiếm đi đầu.

Thượng Ngạn Hổ không sợ hãi, nâng quyền đón đánh.

Kiếm đi trên không một đường, quyền phân thiên địa hai ngả.

Thân thể khổng lồ của Trọng Huyền Thắng theo sát Khương Vọng sau, ngăn cản ánh nắng, rủ xuống bóng tối.

Ánh kiếm chém xuống, như núi cao sắp nghiêng.

Mà Thượng Ngạn Hổ giống như đại địa trầm mặc vĩnh hằng, quyền lên vạn khe vực sâu.

Lực lượng Trọng Huyền đột nhiên nhấc lên, ánh kiếm của Khương Vọng chuyển dời vào thời điểm thế đỉnh điểm, một lần lệch hoàn mỹ, nắm đấm của Trọng Huyền Thắng giống như núi nhỏ hạ xuống trước một bước –

Oanh!

Đây là một lần đối bính không hề hoa mỹ, Trọng Huyền Thắng dùng lực lượng binh trận, thật sự v·a c·hạm Thần Lâm.

Kết quả rõ như ban ngày.

Thượng Ngạn Hổ đứng vững, thân thể to lớn mấy chục trượng của Trọng Huyền Thắng lại ngửa ra sau.

Nhưng trong sự giao thoa này, kiếm của Khương Vọng đã rơi xuống.

Tuyệt Điên Khuynh Sơn chi Kiếm, lại đụng Thượng Ngạn Hổ.

Thượng Ngạn Hổ vẫn là một quyền nghênh!

Nắm đấm màu xám trắng đó, như dãy núi chạy dài đứng vững đại địa.

Nhưng Khương Vọng thân như bèo trôi, kiếm quay người không phải do mình!

Từ trạng thái thế đỉnh điểm trụ nghiêng đổ, chảy xuôi thành một vũng nước, hóa thành một mảnh lá.

Quyền và kiếm cơ hồ vừa mới chạm vào, Khương Vọng cả người đã bị đánh bay –

Hắn bay quá nhanh!

Với tốc độ kinh người vọt tới chỗ Xúc Nhượng cách đó mấy trăm trượng!

Lấy trạng thái yếu thế tương đối, đối mặt với đối thủ như Thượng Ngạn Hổ, mục tiêu lại ở một chiến trường khác, Xúc Nhượng có ưu thế đáng sợ hơn.

Lựa chọn chiến đấu này thật sự là lớn gan cuồng vọng, vượt quá tưởng tượng, khiến người kinh sợ thán phục!

Lúc này Khương Vọng mặc áo choàng dục hỏa, trong cơ thể dường như có thứ gì đó đang thiêu đốt, hết thảy kiềm chế lực lượng, hết thảy trầm mặc kiên nhẫn, đều biến thành động năng trong khoảnh khắc này, thôi thúc hắn không ngừng gia tốc, không ngừng tiến lên.

Nhanh! Lại nhanh!

Trong lực trường Trọng Huyền do Trọng Huyền Thắng chưởng khống, hết thảy lực lượng Trọng Huyền, hoặc đẩy hoặc chen hoặc dẫn dắt, đều đang giúp Khương Vọng đẩy tới.

Mà phía Trọng Huyền Tuân đang sinh tử t·ranh c·hấp với Xúc Nhượng, cũng truyền đến lực hấp dẫn vô cùng kinh khủng!

Lực lượng Trọng Huyền cách không tiếp tục!

Một đẩy, một hút!

Hai huynh đệ như nước với lửa, mượn một kiếm này của Khương Vọng, đạt thành sự phối hợp hoàn mỹ.

Tốc độ của Khương Vọng giờ khắc này đã là âm thanh cũng không thể đuổi kịp.

Nhân lúc hắn một kiếm g·iết tới phía sau lưng Xúc Nhượng, khi kiếm khí gầm thét như dòng người cuồn cuộn –

Hắn là an tĩnh!

Lúc đó, Xúc Nhượng đang bị Trọng Huyền Tuân liều c·hết một đao làm cho triệt thoái phía sau.

Hậu tâm của hắn và kiếm của Khương Vọng, dường như có được sự ăn ý trong khoảnh khắc này, nhất định phải có tiếp xúc.

Không thể nào tránh đi được nữa.

Bồng ~!

Ngọn lửa u lam ngưng tụ như băng hoa bùng lên ngoài thân Xúc Nhượng.

Trường Tương Tư cản trở một chút trong ngọn lửa u lam, bị tước đi lượng lớn kiếm khí, mới đụng vào giữa lưng Xúc Nhượng.

Phốc!

Xúc Nhượng phun ra một ngụm máu tươi, người như lưu ngọn lửa tắt rồi lại bùng lên, xuất hiện trên sống lưng Xích Huyết Quỷ Bức.

Sắc mặt hắn trắng xanh, dù là kim khu ngọc tủy thế nào, lý lẽ huyền diệu bên ngoài, cũng gần như là ăn sống một kiếm của Khương Vọng. Lúc này đứng trên lưng Xích Huyết Quỷ Bức, cơ hồ đều có chút không vững.


Tuy rằng Xúc Nhượng chưa c·hết, nhưng Khương Vọng, Trọng Huyền Tuân, Trọng Huyền Thắng nhờ vào lần phối hợp hoàn mỹ này, đã thành công trọng thương Xúc Nhượng, cuối cùng nhìn thấy hy vọng nghịch chuyển thế trận trong cuộc đuổi g·iết này!

Nhưng ngay lúc này, một giọng nói tao nhã vang lên:

"Xúc Nhượng à Xúc Nhượng, sao lại để một tên tiểu bối đánh thành ra thế này?"

Một nam tử mặc nho phục tay áo rộng bồng bềnh, từ phía đông trên không chậm rãi đi tới, lắc đầu, ngữ khí có chút tiếc nuối.

"Tại hạ Ly Phục." Ánh mắt của hắn lần lượt quét qua Khương Vọng, Trọng Huyền Tuân, Trọng Huyền Thắng, rất ưu nhã thi lễ: "Thật cao hứng được gặp mấy vị thiên kiêu của nước Đại Tề!"

Ly Phục, Quảng Bình Hầu của Đại Hạ Đế Quốc!

Lời còn chưa dứt.

Ầm ầm!

Bầu trời phía nam như sấm rền vang dội, một người đàn ông vạm vỡ cao chín thước hạ xuống, tiếng như chuông lớn: "Cẩm An Hổ Đâu Mâu (Jin'an Hudu Mou) quả thật đã già rồi sao? Thật khiến Tiết mỗ tiếc nuối!"

Tiết Xương, Dương Lăng Hầu của Đại Hạ Đế Quốc!

Ngay sau đó, từ bầu trời phương bắc, hướng phủ Đại Nghiệp (Da'ye Prefecture), một người kéo lê thanh quan đao đi tới.

Mũi đao cày xới trên mặt đất, tạo thành những vết đao sâu hoắm.

Mà người này, mũ trụ giáp trụ chỉnh tề, chỉ nhìn Trọng Huyền Tuân áo trắng nhuốm máu.

"Lại gặp mặt, Trọng Huyền Tuân. Lần này, ngươi muốn trốn đi đâu?"

Chính là Cận Lăng (Jin Ling), An Quốc Hầu của Đại Hạ, người trước đây đã giao thủ ở phủ Lâm Vũ (Linyu Prefecture), từng đuổi g·iết Trọng Huyền Tuân một lần.