# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 240: Nếu con đường đá xanh về chiều | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng chém Ly Phục, máu tươi như áo choàng. Thượng Ngạn Hổ và Thần Ma Xúc Nhượng nhận ra Khương Vọng có thần thông thao túng người khác, nhưng không tìm ra dấu vết. Xúc Nhượng nghi ngờ, Thượng Ngạn Hổ cẩn trọng.

Hạ quốc mất ba Hầu gia. Khương Vọng tiếp tục tấn công, kiếm và nắm đấm của Thượng Ngạn Hổ giao chiến ác liệt. Thượng Ngạn Hổ dùng Thiết Tiễn Quyền để tránh bị thao túng. Khương Vọng và Thượng Ngạn Hổ giao chiến, không ai ngờ trận chiến lại thành ra thế này.

Xúc Nhượng tham chiến, Khương Vọng bị thương nặng. Khương Vọng vẫn tiếp tục tấn công. Xúc Nhượng nghi ngờ mình bị thao túng ngược lại, chậm lại. Khương Vọng tấn công dồn dập, Xúc Nhượng nhận ra mình trúng kế, vội rút lui. Khương Vọng chặn đường, Xúc Nhượng dùng Thần Khấp. Khương Vọng bị đứng im, nhưng Sát Sinh Đinh đã ghim vào đầu Xúc Nhượng, Xúc Nhượng c·hết.

Thượng Ngạn Hổ đối mặt với tình thế tuyệt vọng, quyết đấu với Khương Vọng. Hộ quốc đại trận của Đại Hạ sụp đổ. Thượng Ngạn Hổ bỏ chạy. Khương Vọng đuổi theo.

Trọng Huyền Thắng đến chiến trường, thấy Trọng Huyền Tuân hôn mê. Tạ Hoài An cho biết Khương Vọng đang t·ruy s·át Thượng Ngạn Hổ. Trọng Huyền Thắng ngất đi. Tạ Hoài An cảm thán về ý chí của người Hạ. Quân Tề kéo đến.


## Toàn bộ chương

## Chương 240: Nếu con đường đá xanh về chiều

Trường Tương Tư, gãy người đầu.

Năm phủ như khói, tứ hải phun trào.

Chỉ thấy máu tươi cuồng phún, đầu người bay lên!

Thần Khấp (Shenqi) dư âm vẫn còn.

Khương Vọng rút kiếm xoay người lại, đẫm máu đối diện Thượng Ngạn Hổ (Shangyan Hu) và Thần Ma Xúc Nhượng (Shenmo Churnang).

Khoảnh khắc ấy, bão táp máu tươi sau lưng hắn như một chiếc áo choàng đỏ bay trong gió!

Vừa xảy ra chuyện gì?

Đây là loại thần thông gì?!

Vừa rồi Xúc Nhượng bỗng nhiên bộc phát Thần Khấp, lại thô bạo dừng lại, hoàn toàn tiến thoái lưỡng nan, ngược lại tạo cơ hội cho Khương Vọng chém Ly Phục (Lifu). Lựa chọn này không thể chỉ giải thích bằng sự xúc động.

Không chỉ Xúc Nhượng tự phát giác sự bất thường, mà còn liên tục xem xét bản thân, muốn giải quyết mầm họa bị thao túng.

Thượng Ngạn Hổ tránh khỏi Thần Khấp, cũng tịnh tâm trấn tĩnh, trở nên vô cùng cẩn thận.

Hắn đã thấy toàn bộ năm thần thông của Khương Vọng, nhưng cái giá phải trả không hề dễ chịu!

Trong phán đoán của Thượng Ngạn Hổ và Xúc Nhượng, thần thông thứ năm mà Khương Vọng giấu đến bây giờ hẳn là có liên quan đến "thao túng người khác".

Với cường giả tinh thông Ngự Thú chi Thuật như Xúc Nhượng, điều đầu tiên hắn nghĩ đến là mình vừa rồi có lẽ đã bị một lực lượng nào đó thao túng.

Trong thân thể Thần Ma này, dù không tránh khỏi thích g·iết chóc, nhưng ý chí của hắn chiếm chủ đạo tuyệt đối. Với trí tuệ chiến đấu của hắn, dù bị ảnh hưởng bởi Huyết Bức (Xuebi), thiên về bạo ngược, thường có ý nghĩ ngược s·át tất cả, cũng không nên đưa ra chiêu thức ngu ngốc như vậy. Nhất định là từ lúc nào đó, hắn đã bị khống chế trong im lặng.

Nhưng tinh thần bị thao túng, sao lại không để lại chút dấu vết nào?

Hắn lặp đi lặp lại hồi tưởng, chỉ cảm thấy một loại nguy hiểm khó lường, rằng tuyệt đối không thể để Khương Vọng sử dụng đòn sát thủ, rằng mình nhất định phải đánh gãy sự bộc phát khủng bố của Khương Vọng.

Thế là vô ý thức chọn sát chiêu mạnh nhất, khó tránh né nhất.

Lựa chọn này có lý, nhưng chỉ cần suy nghĩ một chút, đáng lẽ phải từ bỏ.

Lúc đó vì sao... không "suy nghĩ một chút"?

Là trúng chiêu vào lúc đó? Hay đã ẩn núp từ trước?

Vì sao trong linh thức không có chút dấu vết nào?

Thông Thiên Cung (Tongtian Gong), Uẩn Thần Điện (Yunchen Dian), biển ngũ phủ, tất cả đều không tìm thấy chứng cứ bị xâm lấn.

Càng không bắt được dấu vết, Xúc Nhượng càng bất ổn, càng nghi thần nghi quỷ.

Thời gian không dừng lại, chiến đấu không ngừng.

Năm vị Hầu gia của Hạ quốc đã c·hiến t·ử ba người.

Lúc này, đầu của Đại Hạ Quảng Bình Hầu (Guangping Hou) bay cao sau lưng Khương Vọng. T·hi t·hể mất đầu rơi xuống phía sau Khương Vọng.

Với máu tươi làm bối cảnh, Khương Vọng lại một lần nữa... rút kiếm xông lên!

Như thể tay cụt không phải của hắn, v·ết t·hương chồng chất không phải của hắn, lấy ít địch nhiều không phải của hắn.

Như thể hắn mới là người chiếm ưu thế tuyệt đối!

Máu me che lấp vẻ thanh tú.

Gió lạnh lướt qua góc cạnh rõ rệt.

Áo xanh nhuộm máu, trường kiếm như rồng bơi.

Kiếm của hắn và nắm đấm của Thượng Ngạn Hổ giao kích trăm ngàn hiệp trong nháy mắt.

Khí kình bay tứ tung, tia lửa văng khắp nơi!

Ngoài việc bất ngờ bị Thần Khấp của "người nhà" lật tung, đến lúc này, Thượng Ngạn Hổ vẫn có thể nói là hoàn toàn không hề tổn hại.

Dựa vào Hồn Cương Kiếp Thân (Hongang Jieshen), hắn không thèm phòng ngự, kéo nắm đấm thép như giương cung, mỗi quyền như một mũi tên!

Hắn hoàn toàn vứt bỏ Bá Đô quyền pháp (Badu Quanfa), chuyển sang Thiết Tiễn Quyền (Tiejian Quan) bí truyền trong quân đội Đại Hạ!

Vì quyền này đơn giản, trực tiếp, không có nhiều vòng vo, nhanh nhẹn linh hoạt, không dễ bị q·uấy n·hiễu trong chiến đấu.

Quyền ra như tên rời cung, không thể sửa đổi.

Hắn cố ý dùng quyền thuật này để vô hiệu hóa thần thông có khả năng khống chế của Khương Vọng. Hoặc nói, dù có hiệu lực trong thời gian ngắn, cũng không thể ảnh hưởng đến nắm đấm!

Thiết Tiễn Quyền không phải là một môn quyền pháp cao thâm.

Nhưng công kích của nó hung ác, lăng lệ.

Nhất là khi Thượng Ngạn Hổ sử dụng thần thông Khí Phách (Qipa), nó hoàn toàn có sức m·ạnh g·iết c·hết cường giả Thần Lâm.

Thế tấn này kéo ra, quyền như vạn tên cùng bắn.

Hai người chém g·iết như vạn quân trùng sát.

Trước khi khai chiến, không ai ngờ...

Việc vây g·iết thiên kiêu Tề quốc trên đường đến bắc tuyến, rửa sạch nhục Hoàng Lăng (Huangling), lại biến thành cục diện như vậy.

An quốc hầu (Anguo Hou) Cận Lăng (Jinling) c·hết, Dương Lăng Hầu (Yangling Hou) Tiết Xương (Xuechang) c·hết, Quảng Bình Hầu Ly Phục c·hết.

Nhưng nắm đấm của Thượng Ngạn Hổ vẫn không hề dao động!

Dù chuyện gì xảy ra, hắn vĩnh viễn tin vào nắm đấm của mình.

Nhưng Khương Vọng với tay cụt tàn tật, càng đánh càng hăng!

Kiếm g·iết Cận Lăng, chém đầu Ly Phục, ý và thế của hắn đều đạt đỉnh cao. Một thân sở học được vung vẩy tự nhiên, mỗi động tác đều là thần bút.

Song phương chém g·iết kịch liệt, nhất thời khó phân thắng bại.

Mà kiếm chỉ của Xúc Nhượng hạ xuống đúng lúc này!

Lửa xanh lam đưa ra ánh kiếm dài ba thước, sắc bén đến rợn người.

Vì sao hắn dám buông bỏ cố kỵ, xông vào chiến đoàn?

Vì ngay khi Thượng Ngạn Hổ xông lên phía trước, hắn đã khắc sâu tư tưởng lạc ấn trong lòng bằng bí thuật:

Nhắc nhở mình, mỗi khi lựa chọn, hãy suy nghĩ một chút!

Để loại trừ mầm họa bị thao túng, đối kháng thần thông vô danh của Khương Vọng.

Ngay khi Thần Ma Xúc Nhượng vừa ra kiếm, chiến cuộc lập tức nghiêng về một chiều!

Khương Vọng ăn hai mũi tên quyền, bị đánh đến kiếm khung tản ra, xương ngực lõm xuống.

Ánh kiếm u hỏa của Xúc Nhượng xuyên qua bụng hắn.

Nếu không có Tam Muội Chân Hỏa (Sanmei Zhenhuo) đốt giải nhanh chóng, nửa người hắn đã đông cứng!

Như một chiếc thuyền lá lênh đênh trên biển gầm, tùy thời có thể lật úp.

Nhưng Khương Vọng vẫn là Khương Vọng.

Vừa đốt u hỏa, hắn đã chớp nhoáng tiến lên, lấy kiếm chắn ngang, mang theo mưa lửa đầy trời, lại một lần nữa nhấc lên một vòng khoái công!

Thượng Ngạn Hổ đã là cường giả Thần Lâm cảnh, quyền thế quyền ý đều là nhất lưu.

Thần Ma Xúc Nhượng thực tế còn mạnh hơn vài phần, nếu không mỗi lần công kích đều cần thêm một tầng suy nghĩ, cục diện của Khương Vọng còn khó khăn hơn.

Nhưng dù là Thượng Ngạn Hổ quyền tiễn càng lúc càng nhanh, hay Xúc Nhượng cẩn thận trấn ngự hung tính, đều không thấy sự dao động trong mắt Khương Vọng.

Hắn dường như không chịu lùi bước, không chịu trốn tránh, dường như tin chắc mình sẽ chiến thắng!

Niềm tin này từ đâu đến?

Rõ ràng ánh sáng thần thông trên người đã bắt đầu ảm đạm.

Rõ ràng huyết khí đã suy yếu.

Vẫn chọn lấy công đối công!

Trong đầu Xúc Nhượng, tràn ngập sát ý, bỗng nhiên bừng tỉnh:

Có lẽ ta đã bị khống chế trong im lặng?

Từng bước tiến lên, thực chất là đi vào cạm bẫy?

Tư tưởng lạc ấn có vấn đề?

Hắn theo bản năng chậm lại thế công.

Sai lầm!

Kiếm thuật của Khương Vọng bắt đầu cuồng bạo trong nháy mắt.

Bát Âm Phần Hải (Bayin Fenhai), Ngũ Thức Địa Ngục (Wushi Diyu), Nộ Hỏa (Nuohuo), Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm (Xiang Waidao Jingang Leiyin), Kiếm Hoa Diễm Tước (Jianhua Yanque)...

Kiếm diễn vạn pháp, mưa trút xuống Xúc Nhượng.

Thân hình hắn linh động, quấn lấy Xúc Nhượng, xuyên qua như điện! Lấy Xúc Nhượng làm thuẫn, tránh thế công của Thượng Ngạn Hổ, đồng thời lấy Xúc Nhượng làm bia, điên cuồng tiến công!

Quả nhiên có âm mưu! Quả nhiên đã trúng chiêu! Thiên kiêu Tề quốc này đã bố cục từ lâu, đến lúc hạ cờ Đồ Long (Tulong)!

Xúc Nhượng sinh ra cảnh giác đáng sợ.

Sau khi suy nghĩ ngắn ngủi nhưng thiết thực, cánh dơi chấn động, hắn đột nhiên rút lui với tốc độ khủng khiếp, thoát khỏi chiến đoàn!

Sai lầm!

Mây xanh tan vỡ, Khương Vọng ở trên trời cao, Trường Tương Tư của Khương Vọng nghênh đón trên đỉnh đầu Xúc Nhượng, chặn đường hắn trước một bước!

Ánh kiếm như thủy triều, ánh lửa như biển, phong kín không gian di chuyển của hắn.

Sao có thể dự đoán chính xác như vậy?

Cảm giác mỗi bước đều được tính toán!

Còn có tuyệt sát thủ đoạn nào muốn bộc phát?

Tuyến lửa lưu chuyển trên kiếm sắt như vết bút Câu Hồn đỏ.

Ly Phục c·hết, Cận Lăng c·hết, từng màn luân chuyển trong đầu như đèn hoa.

Xúc Nhượng cảm thấy mình bị ý thức sợ hãi của Xích Huyết Quỷ Bức (Chixue Guibi) xung kích đến mức sắp mất kiểm soát. Hắn khó thừa nhận chính mình cũng cảm thấy sợ hãi:

Rống!

Hắn ngửa mặt lên trời hét lớn, rít gào 【Thần Khấp】!

Sai lầm!

Người và kiếm của Khương Vọng đứng im trong đau khổ. Định trên không trung, như một tượng thần mất hết linh tính.

Nhưng một sợi Bất Chu Phong (Buzhou Feng) đã chém ra trước đó.

Gió màu sương trắng sớm hóa thành một chiếc đinh dài lạnh lẽo, xuyên qua trước khi Thần Khấp phát động.

Trong sát thương khủng bố toàn diện của Thần Khấp, Sát Sinh Đinh (Shasheng Ding) không bị ảnh hưởng, rơi xuống đỉnh đầu Xúc Nhượng... xuyên qua mũ giáp màu u lam!

Trong tình huống không biết toàn cảnh thần thông của Khương Vọng.

Thượng Ngạn Hổ và Xúc Nhượng ứng phó khác nhau.

Thực tế, phương pháp của Thượng Ngạn Hổ là đúng, còn phương pháp của Xúc Nhượng là sai.

Lạc Lối (Luolui) không phải là không cho hắn suy nghĩ, mà là khiến hắn có xu hướng chọn sai khi suy nghĩ.

Thực tế, suy nghĩ và lựa chọn của hắn... cũng chịu ảnh hưởng của Lạc Lối của Khương Vọng!

Ngay từ đầu, hắn đã bước vào Lạc Lối!

Sai lầm!

Sai lầm không ngừng dẫn đến sai lầm.

Và kết quả cuối cùng này, hắn phải tự mình gánh chịu!

Một chiếc Sát Sinh Đinh ch·ôn v·ùi hồn hỏa màu u lam, đinh phá huyết nhục, xuyên từ cổ đến lòng bàn chân, rồi tan thành sương gió, bay đi.

Thần Khấp im bặt.

Thân Ma vỡ vụn, Xúc Nhượng và Xích Huyết Quỷ Bức c·hết hoàn toàn, tàn tạ rơi xuống.

Thượng Ngạn Hổ lại hứng chịu Thần Khấp, lần này ứng phó kịp thời, không chậm hơn Khương Vọng bao nhiêu. Nhưng hắn phải đối mặt với cục diện tuyệt vọng.

Từ chỗ chiếm ưu thế áp đảo, từng bước một diễn tiến đến bước này.

Các vương hầu Đại Hạ không hề thua kém hắn về thân phận, thực lực, địa vị, từng người c·hiến t·ử trước mặt hắn.

Và hắn xác định mình đã cố gắng hết sức!

Điều này có thể không khiến người ta tuyệt vọng?

Nếu là người khác, hẳn đã mất hết đấu chí.

Nhưng hắn là Thượng Ngạn Hổ, là Bắc Hương Hầu (Beixiang Hou).

Lúc này, hắn chỉ nắm chặt nắm đấm, nhìn thẳng Khương Vọng: "Vậy thì coi như bắt đầu lại từ đầu, coi như chỉ có ngươi và ta, để chúng ta phân sinh tử!"

Khương Vọng im lặng.

Đáp lại duy nhất là kiếm chỉ vào hắn.

Đạo nguyên nổ vang, màu gỉ sét trên người Thượng Ngạn Hổ lại chuyển biến sâu hơn, và lúc này:

Giữa thiên địa, một sự thay đổi rõ ràng đã xảy ra!

Dù là tước vị quyền hành Bắc Hương Hầu Đại Hạ, hay là cảm giác của cường giả Thần Lâm, hắn đều nhận ra, hộ quốc đại trận bao phủ vạn dặm núi sông của Đại Hạ Đế Quốc đã sụp đổ rõ rệt, lực lượng rút lại hơn một nửa!

Trong tình huống thành Quý Ấp (Guiyi) sừng sững, thành Đồng Ương (Tongyang) vững như Thái Sơn, biên giới không cần đánh kịch liệt, cũng chỉ biết từng bộ phận tách rời khỏi hộ quốc đại trận như lá rụng, không hao hết căn – đây là dự tính từ đầu trong thiết kế hộ quốc đại trận.

Hộ quốc đại trận không thể sụp đổ đến mức này – trừ khi sau khi chiến trường đông tuyến bị bỏ rơi, chiến trường bắc tuyến cũng sụp đổ!

Rõ ràng còn có cường giả Thần Lâm khác đến bắc tuyến, rõ ràng có Thiên Cơ chân nhân (Tianji Zhenren) Nhậm Thu Ly (Ren Shuli) ra tay... Sao lại như vậy?

Dù trong lòng không thể tin, không muốn tin, sự thật khách quan không thể thay đổi.

Thượng Ngạn Hổ không nói hai lời, quay đầu bỏ chạy!

Lúc này rút lui, lại kéo theo thiên địa giao cảm trong cõi u minh.

Trận chiến Thần Lâm hai địch sáu này đã hoàn toàn phân định thắng bại!

Năm vị vương hầu và một dị thú của Hạ quốc, c·hết năm, trốn một.

Chỉ còn Khương Vọng đứng một mình trên không.

Lúc này, thế và ý của hắn đã thăng hoa đến cực điểm!

Từ khi chém ra một kiếm đồ trên chiến trường Dân Tây (Minxi), hắn đã không hối tiếc.

Bí mật Thần Lâm mà Hoàng Duy Chân (Huang Weizhen) để lại cho hắn cơ hội tạo nên sự hoàn hảo.

Nhưng cần một cơ hội để thành tựu tự nhiên, nắm chắc không sai sót.

Sáu Thần Lâm vây g·iết, không thành Thần Lâm thì c·hết, đó là thiên lý tất nhiên.

Trọng Huyền Thắng (Chongxuan Sheng) treo nguy, 3000 Đắc Thắng doanh (Desheng Ying) bị vây, không thành Thần Lâm thì không cứu được, đó là ân tình tất nhiên.

Lẽ trời tình người đến vì sao!

Cho nên hắn nước chảy thành sông, một bước thành tựu.

Và hắn liên thủ với Trọng Huyền Tuân (Chongxuan Xun), lấy hai Thần Lâm thắng sáu Thần Lâm, đã chứng minh bản thân:

Trên đời không còn khả năng khác, đây là câu trả lời hoàn hảo nhất của hắn!

Nhưng, vẫn chưa kết thúc.

Khương Vọng với tay cụt rút kiếm, bước lên mây đuổi theo Thượng Ngạn Hổ.

Dù hộ quốc đại trận ra sao, bắc tuyến ra sao, đông tuyến ra sao.

Với hắn, trận chiến này chưa kết thúc.

Hắn muốn không chỉ là thắng lợi.

Người thấy Lạc Lối, sao có thể không c·hết?!

...

...

Vùng đất trống phía đông Phủ Tang (Fu Sang) nhất thời tan tác.

Khi Trọng Huyền Thắng bị Tạ Hoài An (Xie Huaian) xách trong tay bay xuống, chỉ còn lại chiến trường đã bị đánh thành đất khô cằn, vẫn miêu tả sự thảm liệt của cuộc chiến.

Thần ý sụp đổ dây dưa phức tạp trong không khí.

V·ết m·áu cấp độ Thần Lâm còn mang một tia linh tính không cam lòng tan đi...

Bên ngoài mấy t·hi t·hể, Trọng Huyền Tuân ngồi dựa vào gốc cây già, một thân tuyết trắng nhuộm đỏ.

Mắt hắn mở to, còn có một loại bức nhân lăng lệ, nhưng ý thức đã ngủ say.

Tay trái hắn hư cầm, như cầm đao, nhưng trong tay đã không còn ánh trăng.

Trọng Huyền Thắng định đánh thức hắn để hỏi tình hình Khương Vọng, Tạ Hoài An đã cảm xúc khó tả: "Tám Thần Lâm hỗn chiến, c·hết năm, hôn mê một, còn hai người đuổi nhau rời khỏi hiện trường!"

Chiến quả này thật kinh người!

"Bỏ chạy đi đâu?" Trọng Huyền Thắng vội nói: "Xin Tạ soái mau đi cứu người!"

Tạ Hoài An nói với giọng phức tạp: "Từ vết tích trên chiến trường, Khương Vọng đang t·ruy s·át người kia."

Trọng Huyền Thắng thở phào nhẹ nhõm, thịt mỡ căng cứng trên người xụ xuống, ngoẹo đầu ngất đi.

Tuy nói Lâm Vũ c·hiến t·ranh đã kết thúc, Tạ Hoài An đang dẫn quân đến tây.

Nhưng với tốc độ của Trọng Huyền Thắng, sao có thể nhanh chóng gặp Tạ Hoài An?

Hắn hoàn toàn dựa vào b·ốc c·háy mệnh bí pháp để có được tốc độ cao nhất, đánh giá tuyến đường hành quân của Tạ Hoài An trong thời gian ngắn nhất, chặn đường Tạ Hoài An, thuyết phục vị chủ soái đông tuyến tự mình xuất thủ, mới có cảnh này.

Lúc này, lòng buông lỏng, không thể gắng gượng được nữa.

Tạ Hoài An nhìn cái tên mập mạp này, lại nhìn người trẻ tuổi dưới gốc cây, không khỏi than một tiếng: "Phù Đồ (Futu) dù c·hết, ý chí vẫn còn!"

Ánh mắt hắn xa xăm, như thấy từng màn chuyện xưa.

Và từ xa đã vang lên tiếng vó ngựa đại quân Tề.

Ầm ầm, ầm ầm.

Từng trận như sấm mùa xuân.