# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 1: Tam Nhật Điêu (quyển 8 hạc xông lên trời) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bảo Dịch, Sóc Phương Bá, ngắm nhìn chậu hoa "Kim Vũ Phượng Tiên" (hay "Tam Nhật Điêu") quý hiếm, than thở về sự ngắn ngủi của cái đẹp. Bảo Trọng Thanh, con trai ông, đến thăm, hai người nói chuyện về người con trai đã mất của Bảo Dịch là Bảo Bá Chiêu.

Bảo Dịch bất ngờ hỏi Bảo Trọng Thanh có phải đã g·iết Bảo Bá Chiêu hay không. Bảo Trọng Thanh kịch liệt phủ nhận, thề rằng không bao giờ làm điều đó. Bảo Dịch tiết lộ đã tự mình điều tra hiện trường vụ việc và khẳng định rằng Bảo Trọng Thanh đã làm.

Bảo Trọng Thanh đau khổ rút dao găm "Chiếu Thanh" (món quà của Bảo Bá Chiêu tặng mình khi còn nhỏ), quỳ xuống xin Bảo Dịch g·iết mình để chứng minh sự trong sạch.

Bảo Dịch ngăn lại, đưa cho Bảo Trọng Thanh một phong lễ đan (lễ vật cầu hôn) vốn dành cho Bảo Bá Chiêu, hỏi Bảo Trọng Thanh có người yêu không. Bảo Trọng Thanh nói không có, dù trong lòng không phục vì Bảo Dịch đã quyết định mọi chuyện.

Bảo Trọng Thanh rời đi, Bảo Dịch một mình nhìn chậu hoa rồi phất tay xóa đi nó.

Trên xe ngựa, Bảo Trọng Thanh ra lệnh đến Thái Y Viện thăm Trọng Huyền Tuân và Khương Vọng. Anh ta gặp Trọng Huyền Thắng, và hai người trao đổi những lời lẽ thân mật giả tạo. Bảo Trọng Thanh hỏi thăm Khương Vọng, nhưng Trọng Huyền Thắng nói Khương Vọng đang được điều trị bằng "Thụy Tiên Châm" và không thể bị làm phiền.


## Toàn bộ chương

## Chương 1: Tam Nhật Điêu (quyển 8 Hạc Xông Lên Trời)

Lâm Hồ bên bệ cửa sổ, cảnh xuân đang độ rực rỡ.

Chỉ một chậu hoa, mà nở rộ khí thế phồn hoa của ngày xuân.

Hoa có dáng đầu cánh đuôi chân vênh lên như phượng, cọng râu chân chất bồng bềnh như tiên.

Nhất là hai bên cánh chính, vươn dài ra ngoài, như muốn nghênh gió mà bay. Đường cong ưu mỹ, sáng sủa như lông vàng.

Tên cổ "Kim Vũ Phượng Tiên" (Kim Vũ Phượng Tiên).

Nó nở cực kỳ chậm, ba năm mới nở một lần.

Thời kỳ nở hoa lại rất ngắn, chỉ vỏn vẹn ba ngày.

Cho nên còn có tên "Tam Nhật Điêu" (Tam Nhật Điêu).

Điều kiện sinh trưởng ban đầu đã vô cùng khắt khe, muốn giữ cho nó tỏa sáng tư thái, khiến nó ngưng kết thời kỳ nở hoa, càng cần hao phí lượng lớn tài nguyên.

Toàn bộ Tề quốc, cũng chỉ có Bảo thị (Bảo thị) có thể ổn định sản xuất Kim Vũ Phượng Tiên hoa.

Đương nhiên, hiện tại mối làm ăn này, đã chuyển sang tay Trọng Huyền gia (Trọng Huyền gia), Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng).

Ngoài vẻ đẹp bên ngoài, hoa này còn có giá trị dược dụng rất cao, "râu tiên" của nó có thể ứng dụng trong hơn ba mươi loại phương thuốc, để nâng cao hiệu lực của dược vật. Cánh hoa của nó, lại là nguyên liệu pha trà được truy phủng hàng đầu. Nhất là hai bên "lông vàng" được xếp vào hàng cực phẩm nguyên liệu trà nhài.

Sóc Phương Bá (Sóc Phương Bá) Bảo Dịch (Bảo Dịch) vô cùng yêu thích loài hoa này, trên bệ cửa sổ bốn mùa trong năm, đều phải có một chậu Kim Vũ Phượng Tiên nở rộ. Đương nhiên, ông không dùng siêu phàm lực lượng để duy trì ảo ảnh phồn hoa không tàn, như vậy không đủ đẹp. Mà là dời hoa ở đây, ba ngày một tàn lụi, ba ngày một đổi.

Bảo Bá Chiêu (Bảo Bá Chiêu) lúc trước chuyển nhượng mối làm ăn này, đã có một yêu cầu cứng nhắc —— phải đảm bảo cung ứng cho Sóc Phương Bá.

"Hoa càng mỹ lệ, thời kỳ nở hoa càng ngắn ngủi, có lẽ đây chính là lẽ thường của Thiên Đạo." Bảo Dịch chắp tay nhìn ra ngoài cửa sổ, hơi nước trên sông mênh mông, khẽ thở dài.

Vị Bá gia từng được xưng là "Phiếu Diêu" (Phiếu Diêu) cùng thời với Trọng Huyền Minh Đồ (Trọng Huyền Minh Đồ) khi còn trẻ, chỉ nhìn bề ngoài, lại không thấy vẻ dũng mãnh nhanh nhẹn.

Ông giống một văn sĩ giàu sang hơn, mặt mày hiền hòa.

Chỉ khi xoay người lại, lông mày nhướng cao, mới thấy được khí phách, cảm nhận được sự quả cảm.

Ông cứ vậy nhìn Bảo Trọng Thanh (Bảo Trọng Thanh), chậm rãi nói: "Ngươi là con trai duy nhất của ta."

Hôm nay Bảo Trọng Thanh, ăn mặc vô cùng giản dị, không có nhiều trang sức thừa thãi, nhưng lại rất chỉnh tề. Nếu trên mặt không có những vết sẹo mụn kia, hẳn là không đến nỗi khó coi.

Trên đời này có vô vàn bí thuật, một chút tì vết trên khuôn mặt, đối với Sóc Phương Bá phủ mà nói, không phải là vấn đề gì.

Nhưng từ khi còn nhỏ, Bảo Trọng Thanh đã nói —— "Đại trượng phu nên cầu kim khu ngọc tủy, kẻ cầu kim y ngọc diện, là tiểu nhi!" Chính miệng từ chối việc chỉnh sửa dung mạo cho mình.

Chính câu nói này, đã chính thức mở ra cuộc cạnh tranh tước vị thế tập giữa hắn và Bảo Bá Chiêu.

Giờ phút này, Bảo thị Đại Tề, một nhà ba tước bá, quả thực là vô cùng hiển hách. Nhưng chỉ có vị trí Sóc Phương Bá, là thế tập võng thế, nền tảng của thế gia ngàn năm thực sự.

Sóc Phương Bá cũng luôn là người đứng đầu Bảo thị.

Lúc này, đối mặt với sự bộc lộ cảm xúc vô cùng hiếm thấy của phụ thân, Bảo Trọng Thanh vẻ mặt đau buồn: "Xin phụ thân nén bi thương."

Bảo Dịch nhìn Bảo Trọng Thanh, nhất thời không nói gì.

Bảo Trọng Thanh nhìn Bảo Dịch, trong ánh mắt đều là lo âu và đau thương.

"Bá Chiêu có phải là ngươi g·iết không?" Đương thời Sóc Phương Bá đột ngột hỏi.

Câu hỏi như sấm sét vang vọng.

Bảo Trọng Thanh trên mặt là vẻ không dám tin, sau đó là thương tâm gần c·hết, với tu vi siêu phàm, lại vẫn lùi về sau hai bước mới đứng vững: "Phụ thân sao lại nói như vậy?!"

Hắn đứng vững, lại miễn cưỡng chống đỡ, lại kinh hãi vừa đau tiến lên một bước: "Con sao có thể làm loại chuyện này? Chẳng lẽ trong mắt phụ thân, con là loại người không bằng cầm thú sao?!"

Bảo Dịch lúc này ánh mắt lạnh băng: "Ngươi không phủ nhận việc ngươi đã làm."

"Người ta có giới hạn!" Ánh mắt Bảo Trọng Thanh, trong thống khổ xen lẫn phẫn nộ: "Đừng nói làm hay không làm, đó là huynh trưởng ruột thịt cùng mẹ sinh ra của con, con sao có thể làm như vậy?! Ngoài thân phận, tu vi, những yếu tố đó ra, con ít nhất vẫn là một con người!"

"Vậy là ngươi đã làm." Bảo Dịch nói.

"Nếu cho con đủ thời gian, cùng cơ hội tương ứng, Trọng Huyền Tuân (Trọng Huyền Tuân) cảnh Ngoại Lâu (Ngoại Lâu) hay Khương Vọng (Khương Vọng), con cũng có thể g·iết. Chưa thành Thần Lâm (Thần Lâm), con người rất yếu đuối. Điểm này phụ thân đương nhiên rõ." Âm thanh Bảo Trọng Thanh có chút khàn khàn, trong mắt cũng có lệ quang: "Nhưng không biết vì sao phụ thân lại muốn làm tổn thương con như vậy?"

Bảo Dịch lặng lẽ nhìn hắn: "Ta đích thân đi một chuyến Hạ quốc, đến hiện trường xem xét mọi dấu vết chiến đấu. Từ thành Ngọ Dương (Ngọ Dương) đến núi Tiểu Tiêm (Tiểu Tiêm), không bỏ qua bất kỳ chi tiết nào."

Bảo Trọng Thanh giống như một con thú bị thương, thương tâm mà tức giận hô: "Vậy ngài càng phải biết con trong sạch! Ngài là chân nhân đương thời, có đôi mắt thấu triệt chân thực, hôm nay lại dùng những lời này đâm con, chỉ vì người c·hết ở chiến trường Hạ quốc không phải là con sao?!"

Keng!

Hắn rút ra một con dao găm vẻ ngoài hoa lệ, hai đầu gối quỳ xuống đất, như vậy quỳ xuống, giơ cao hai tay, dâng con dao găm lên.

"Đây!"

Hắn nhắm mắt lại, ngửa mặt rơi lệ: "Nếu ngài thực sự ưu tư khó giải, nếu ngài thực sự oán hận đầy lòng, hãy dùng con dao huynh trưởng tặng con mà g·iết con! Để đứa con bất tài đáng c·hết lại không c·hết này, đi chôn cùng người huynh trưởng không đáng c·hết lại c·hết của con!"

Con dao găm này toàn thân màu xanh, nạm vàng khảm ngọc, cao quý khôn tả, tên là 【Chiếu Thanh】(Chiếu Thanh). Chính là món quà Bảo Bá Chiêu tặng Bảo Trọng Thanh vào sinh nhật tám tuổi.

Khi đó quan hệ của bọn họ còn rất tốt.

"Nhân tâm phức tạp hơn tất cả mọi thứ trên đời. Đôi mắt thấu triệt thế giới chân thực, cũng không thể thấu triệt nhân tâm."

Mạnh mẽ như thống soái Yên Lôi quân (Yên Lôi quân), cũng có lúc thất thần.

Sau đó mới thở dài nói: "Trọng Thanh, trong những ngày tháng qua, có lẽ ta đã xem nhẹ cảm xúc của ngươi. Ta cũng phải thừa nhận, trong vấn đề thừa kế tước vị, lựa chọn của ta có phần lạnh lùng cứng nhắc, đối đãi ngươi không đủ mềm dẻo. Hai huynh đệ các ngươi tranh giành đến bộ dạng này, ta chịu trách nhiệm chính. Cho nên giờ phút này kết quả như vậy, có lẽ ta không có tư cách oán trách ai."

Ông dùng ánh mắt hiếm thấy, dịu dàng, nhìn đứa con trai còn lại của mình: "Nói thật cho ta biết, trước khi c·hết, Bá Chiêu có để lại di ngôn gì không?"

Bảo Trọng Thanh mở đôi mắt đẫm lệ, ngước nhìn phụ thân, run giọng nói: "Ngài vẫn không tin con?"

"Ta có thể không trách ngươi, ta có thể quy hết cái c·hết của Bá Chiêu cho Thái thị Hạ quốc. Bảo thị có thể hoàn toàn không biết gì về chuyện này." Bảo Dịch nói như vậy.

Trong giọng nói của ông, thậm chí có một tia khẩn cầu: "Ngươi đừng tước đoạt... quyền được đối thoại cuối cùng của một người cha với con trai mình?"

Đường đường chân nhân đương thời, Sóc Phương Bá đương thời, thống soái Chiến Sự Đường Cửu Tốt (Chiến Sự Đường Cửu Tốt) lừng lẫy, thật hiếm khi có bộ dạng yếu đuối như vậy.

Tình cảnh như vậy, ai có thể không động lòng?

Nhưng Bảo Trọng Thanh chỉ đau khổ nói: "Trọng Thanh đáng c·hết, làm việc không đầu, đến nỗi để phụ thân hiểu lầm đến mức này. Nay không thể tự chứng, không thể làm rõ ý chí. Nguyện chôn cùng huynh trưởng, để phụ thân biết! Mong phụ thân thương con, sau khi Trọng Thanh c·hết, cũng có thể thương đến một phần vạn!"

Hắn trở tay đảo ngược dao găm, đạo nguyên (đạo nguyên) mãnh liệt trong đó, không chút do dự tự đâm xuyên tim!

Đầu dao xuyên thấu trái tim, máu tươi nhanh chóng nhuộm đỏ vạt áo. Canh Kim chi khí (Canh Kim chi khí) hú gọi điên cuồng trong biển ngũ phủ (biển ngũ phủ), hủy diệt bắt đầu từ đó.

Nhưng tất cả đều dừng lại.

Bảo Dịch nắm lấy tay hắn.

Gia chủ Bảo thị không nói gì thêm, chỉ lấy con dao găm Chiếu Thanh ra, cất vào ngực. Sau đó lấy ra một lễ đan (lễ đan) màu đỏ, đặt vào tay hắn.

"Lễ đan này vốn chuẩn bị cho huynh trưởng ngươi, muốn kết thân với thiên kim của quận thủ Thương Thuật (Thương Thuật). Giờ thuộc về ngươi, ngươi xem có muốn mua thêm gì không. Ngày mai ta sẽ cho người đến cầu hôn..."

Ông nhận thấy vẻ do dự của Bảo Trọng Thanh, nên dừng lại một chút: "Sao, ngươi có người thích?"

"Con quả thực có người trong lòng."

Đón ánh mắt của Sóc Phương Bá, Bảo Trọng Thanh nói: "Hiện tại thì không."

Người như hắn, đương nhiên không thể có tình cảm chân thành trong lòng.

Cùng lắm thì cảm thấy con gái của quận thủ Thương Thuật, không môn đăng hộ đối với Sóc Phương Bá phủ. Nhưng xét đến việc quận thủ Thương Thuật là môn sinh của triều nghị đại phu Tống Diêu (Tống Diêu), tu vi và quan chức vẫn có khả năng thăng tiến, cũng không phải là hoàn toàn không thể chấp nhận.

Nhất là đây là chuyện Bảo Dịch đã quyết định.

Hắn biết chấp nhận. Nhưng hắn cần cho phụ thân biết, hắn đang hy sinh.

"Đi thôi." Cuối cùng Bảo Dịch chỉ nói vậy.

"Xin phụ thân bảo trọng thân thể."

Bảo Trọng Thanh quỳ rạp xuống đất, làm một đại lễ. Lau khô nước mắt, đứng dậy, quay người rời khỏi căn phòng.

Phi Hạc Hồ (Phi Hạc Hồ) là cảnh quan đẹp nhất trong thành Lâm Truy (Lâm Truy), biệt phủ bên hồ Phi Hạc này, là nơi Bảo Dịch thích nhất.

Vị thống soái Cửu Tốt giấu đôi mắt cô đơn, quay người lại, một lần nữa nhìn kỹ mặt hồ sóng nước lấp lánh.

Nhưng cuối cùng là không thể ngắm cảnh nữa.

Thế là phất tay áo, xóa sạch chậu hoa trên bệ cửa sổ, không để lại một cánh hoa!

Bảo gia và Trọng Huyền gia tranh chấp nhiều năm, đến nay, vẫn chưa ai thực sự đè bẹp được ai.

Nhưng từ khi Trọng Huyền Trử Lương (Trọng Huyền Trử Lương) phong hầu, rồi lấy thành tựu Thần Lâm đứng đầu đông vực thành chân nhân. Trọng Huyền Tuân, Trọng Huyền Thắng cũng đều cho thấy tài năng đáng sợ...

Thanh thế Bảo gia đã không bằng trước.

Là nhân vật thủ lĩnh của đời sau Bảo thị, Bảo Bá Chiêu trước đây bán mối làm ăn Kim Vũ Phượng Tiên Hoa, vừa là để xoa dịu mâu thuẫn giữa Bảo thị và Trọng Huyền thị.

Bảo Bá Chiêu không chỉ bán mối làm ăn Kim Vũ Phượng Tiên Hoa cho Trọng Huyền Thắng, còn có thể bỏ qua sự khuất nhục bị Trọng Huyền Tuân giẫm dưới chân trong đại sư lễ ban đầu, mở rộng cửa tiện lợi cho các mối làm ăn dưới trướng Trọng Huyền Tuân.

Đối với phương lược trị gia của Bảo Bá Chiêu, Bảo Dịch không can thiệp. Đối với sự nhẫn nhục mà người thường không thể chịu được của Bảo Bá Chiêu, Bảo Dịch rất tán thành.

Đương nhiên, bây giờ nói những điều này, không còn chút ý nghĩa nào.

Tựa như chậu Kim Vũ Phượng Tiên Hoa bị xóa đi này.

Về sau Bảo thị, có tư cách gì làm địch với Trọng Huyền thị?

Lại có tư cách gì làm bạn với Trọng Huyền thị?!

...

...

Từ biệt phủ Phi Hạc Hồ đi ra, Bảo Trọng Thanh lên thẳng một chiếc xe ngựa.

Người đánh xe, chính là Diêm Nhị (Diêm Nhị), từng được mệnh danh là Đằng Long (Đằng Long) gần biển đệ nhất. Bây giờ... vẫn là Đằng Long.

Sương mù mông muội không dễ dàng thấm nhuần như vậy.

Đi theo Bảo Trọng Thanh lâu như vậy, hắn đã hiểu rõ tính nết của vị gia này.

Cho nên đối với vẻ chật vật của Bảo Trọng Thanh làm như không thấy, chỉ hỏi: "Công tử, đi đâu?"

"Thái Y Viện (Thái Y Viện)."

Ngồi vào xe, Bảo Trọng Thanh chậm rãi xử lý vết thương, rồi thay một bộ quần áo mới.

Âm thanh không còn chút gì khác lạ, rất bình thản nói: "Nói ra thì, trong thời gian phạt Hạ, ta cùng Trọng Huyền Tuân, Khương Vọng cùng chiến đấu ở đông tuyến, cũng coi như là đồng đội. Bọn họ hôn mê ở Thái Y Viện nhiều ngày như vậy, về tình về lý, ta cũng nên đến thăm một chút."

Diêm Nhị kéo dây cương, điều khiển xe ngựa nhẹ nhàng chạy về phía Thái Y Viện.

Bảo Trọng Thanh cùng Trọng Huyền Tuân, Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng đều là những người bị thương quan trọng, được đưa về Lâm Truy điều dưỡng đầu tiên. Chỉ có điều sau khi về Lâm Truy, hắn không chịu điều trị, mà gượng chống thân thể về phủ báo tang.

Trọng Huyền Tuân và Khương Vọng cũng nằm ở Thái Y Viện vài ngày, thấy đại quân sắp kết thúc, vài ngày nữa là đến lễ dâng tế ở thái miếu...

Thật lòng mà nói, Bảo Trọng Thanh không tán thành phương lược xoa dịu mâu thuẫn với Trọng Huyền thị.

Dù trong cuộc chiến phạt Hạ lần này, hai vị công tử đích mạch của Trọng Huyền gia đều tạo ra chiến tích kinh diễm. Chú định nhất phi trùng thiên. Vững vàng vượt lên Bảo Bá Chiêu đã c·hiến t·ử, và cả Bảo Trọng Thanh bản thân, người chẳng có gì đáng khen.

Nhưng hắn cho rằng, Trọng Huyền thị càng như mặt trời ban trưa, cái gai mà Trọng Huyền Minh Đồ ngày xưa gieo xuống, càng nên dùng tốt, Bảo thị có thể làm một con cờ chế ngự để Thiên Tử dùng, từ đó thu được sự duy trì... Nhưng đây là chuyện Bảo Bá Chiêu quyết định khi còn sống, trước khi dọn sạch hoàn toàn ảnh hưởng của Bảo Bá Chiêu, hắn rất sẵn lòng để phụ thân cảm nhận được tình huynh đệ thâm tình của họ.

Bao gồm giữ lại những thứ cũ, cũng bao gồm noi theo chiến lược cũ.

Vả lại, đã muốn noi theo chiến lược cũ... Bảo Bá Chiêu ở đông tuyến phối hợp như vậy với chiến lược của Trọng Huyền Béo, Trọng Huyền Béo có cần phải có biểu hiện gì không? Dù sao cũng nên có một chút tâm lý bồi thường đối với người em trai duy nhất đã c·hiến t·ử mới phải.

Xe ngựa dừng lại trước Thái Y Viện.

Bảo Trọng Thanh tiện tay cầm mấy món quà, đi vào trong.

Hắn hoàn toàn có thể tưởng tượng được, sau khi Tào Giai (Tào Giai) thu quân về triều, trong lễ dâng tế ở thái miếu, những người này còn đang dưỡng thương sẽ rạng rỡ đến mức nào. Cho nên hắn đương nhiên hiểu được, dòng xe cộ bên ngoài Thái Y Viện không ngừng. Cũng hiểu được mấy đội cung thành vệ sĩ canh giữ ngoài cửa, nghiêm cấm ra vào.

Đương nhiên, điều này không thể ngăn cản hắn, con trai trưởng của Sóc Phương Bá. Hơn nữa, hắn cũng là tướng lĩnh bị thương trong chiến tranh phạt Hạ. Vết thương trên người hắn, cũng nên đến thay thuốc gì đó chứ?

Đi đi lại lại trong Thái Y Viện rộng lớn, còn chưa kịp tìm y sư hỏi rõ Khương Vọng ở viện nào, Trọng Huyền Tuân ở viện nào, hắn đã thấy một người vô cùng béo dễ nhận ra ——

Như kẻ trộm, đang lén lút đi về phía một tiểu viện phía đông.

Nghe thấy động tĩnh, hắn đột ngột quay đầu lại.

Trên khuôn mặt béo kia, thoáng chốc nở nụ cười thân thiện: "Bảo huynh!"

Bảo Trọng Thanh càng nhanh chân tiến lên đón, nước mắt lưng tròng: "Trọng Huyền huynh, huynh bình phục lại thật tốt quá. Trong lòng ta cuối cùng cũng có thể vơi bớt một nửa!"

Hai bàn tay nắm chặt lấy nhau, lắc lư mạnh mẽ, quả nhiên là tình ý sâu nặng.

"Ồ? Không biết nửa kia là ai mà huynh treo?" Trọng Huyền Thắng hỏi.

"Đương nhiên là Khương Vọng, Khương huynh đệ, và anh họ của ngươi, Trọng Huyền Tuân." Bảo Trọng Thanh nghiêm túc nói: "Huynh trưởng ta c·hết vì đại nghiệp phạt Hạ, những anh hùng Đại Tề này, sao có thể không khiến ta bận tâm? Phần bận tâm này, ngươi chiếm một nửa, hai vị kia hợp chiếm một nửa."

"C·hết hẳn mới có thể buông sao?" Trọng Huyền Thắng cười nói.

Bảo Trọng Thanh thở dài: "Đúng vậy, trừ khi ta c·hết hẳn, nếu không làm sao có thể buông bỏ sự quan tâm đến đồng đội?"

Câu nói này khiến Trọng Huyền Thắng nổi lòng kính trọng: "Trước kia không biết Bảo huynh là người có tấm lòng như vậy, sau này chúng ta phải thật tốt ở chung mới được."

"Chúng ta nên thật tốt ở chung từ lâu rồi!" Bảo Trọng Thanh nói đầy ẩn ý.

Gia chủ tương lai của Bảo thị, và gia chủ tương lai của Trọng Huyền thị, chẳng phải rất cần phải thật tốt ở chung sao?

Đều là từ nhỏ bị kìm hãm, đều nằm trong phe yếu thế trong một thời gian dài, hẳn là có rất nhiều tiếng nói chung mới phải.

Cái gì? Ngươi, Trọng Huyền Thắng, không phải là gia chủ tương lai của Trọng Huyền thị?

Vậy thì người cạnh tranh với ngươi, đang nằm trên giường bệnh b·ất t·ỉnh nhân sự kia.

Ngươi có... cần nghĩ chút biện pháp không?

Trọng Huyền Thắng dường như căn bản không hiểu, cười đến vô hại: "Hôm nay Bảo huynh đến Thái Y Viện là..."

Bảo Trọng Thanh cũng cười một tiếng: "Không biết Khương huynh đệ ở viện nào tĩnh dưỡng? Ta đến thăm hắn."

"Không được." Trọng Huyền Thắng nghiêm túc lắc đầu: "Thái y nói Vọng ca nhi cần tĩnh dưỡng thật tốt, đã thi hành Thụy Tiên Châm (Thụy Tiên Châm) cho hắn, kéo dài thời gian ngủ mê mệt, trong thời gian này không thể bị quấy rầy."

Thụy Tiên Châm!

Một trong ba bộ châm pháp giá trị nhất của Thái Y Viện Lâm Truy, có thể điều dưỡng thể phách, uẩn hộ tu vi, có tiếng khen "Đại mộng mới tỉnh, một giấc du tiên".

Giá cả thi châm vô cùng đắt đỏ, khiến nó không được tùy tiện sử dụng.

Thật sự là vốn liếng lớn!


"Là ta thất lễ." Giọng Bảo Trọng Thanh mang theo chút tiếc nuối: "Nghĩ đến Tuân công tử bên kia cũng vậy. Vậy liền không quấy rầy nữa, ta đã chuẩn bị hai phần lễ mọn, xin Thắng công tử giúp ——"

Lời còn chưa dứt, Trọng Huyền Thắng đã nắm lấy cánh tay hắn, kéo thẳng vào trong viện: "Anh họ ta thể phách hơn người, không sợ bị quấy rầy đâu, vừa hay ta cũng muốn đi thăm hắn, đi thôi, cùng đi!"