# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 2: Cảnh xuân đẹp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tại thế giới mà siêu phàm lực lượng phát triển mạnh mẽ, việc chữa trị tứ chi tàn tật cho tu sĩ Thần Lâm trở nên vô cùng tốn kém. Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân, sau khi chiến đấu vì quốc gia, đều bị thương nặng và hôn mê.

Trọng Huyền Thắng và Bảo Trọng Thanh đến thăm Trọng Huyền Tuân nhưng bị Văn Liên Mục ngăn lại vì lo ngại an toàn. Trọng Huyền Thắng gây ồn ào, viện cớ thăm hỏi người thân, cuối cùng xông vào phòng bệnh. Tại đây, Trọng Huyền Thắng than vãn về tình trạng của Trọng Huyền Tuân và bày tỏ ý định thừa kế gia nghiệp. Trọng Huyền Tuân tỉnh lại, nghe được những lời này, đã đồng ý nhường tước vị Bác Vọng Hầu cho Trọng Huyền Thắng.

"Ta nhớ tới, ta thật giống hoàn toàn chính xác nói qua dạng này lời nói. Cho nên Bác Vọng hầu tước, là ngươi."

Trong khi đó, khắp Tề quốc tưng bừng ăn mừng chiến thắng Tào Giai trước Hạ quốc. Tào Giai trở về Lâm Truy, được nghênh đón long trọng. Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân được mời tham dự đại lễ dâng tù binh lên thái miếu. Khương Vọng cảm thấy mình như một vật phẩm tế lễ. Trọng Huyền Tuân lại thản nhiên đọc sách về trồng trọt, trêu chọc Khương Vọng đang cố gắng tu luyện.


## Toàn bộ chương

## Chương 2: Cảnh xuân tươi đẹp

Trong thế giới hiện thực không ngừng phát triển siêu phàm lực lượng, chuyện sống lại từ cõi chết không còn là điều chưa từng thấy, tứ chi tàn tật cũng không phải là nan đề không thể giải quyết.

Nhưng bất kỳ sự việc nào cũng có cái giá của nó. Theo sự trỗi dậy không ngừng của sức mạnh tu sĩ, thể phách cường đại có thể dời núi lấp biển, một khi bị tổn hại, càng ngày càng khó bù đắp.

Đối với người bình thường, một viên Khai Mạch Đan phẩm chất thấp nhất cũng đủ để loại bỏ bách bệnh. Nếu thân thể được điều dưỡng tốt, còn có cơ hội lớn bước vào siêu phàm, việc quét sạch bệnh tật chỉ là chuyện nhỏ.

Nhưng với tu sĩ Thần Lâm bị tàn tật tứ chi, muốn chữa trị như ban đầu, chi phí quân lương cần thiết có thể dùng từ "khủng bố" để hình dung. Một tu sĩ Thần Lâm bình thường, nếu gặp tai ương tàn chi, ít nhất phải mất hai năm bôn ba trả nợ.

Đương nhiên, Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân chiến đấu vì quốc gia, phần quân lương này do Tề đình chi trả.

Cả hai đều bị thương gãy chi, và đều hôn mê vì chiến đấu đến kiệt quệ cả thể xác lẫn tinh thần.

Thái y Tề quốc đích thân dùng Thụy Tiên Châm, ngoài việc đẩy nhanh quá trình hồi phục thể phách, còn giúp họ điều dưỡng khí huyết, củng cố tu vi.

Trọng Huyền Thắng và Bảo Trọng Thanh vừa đến tiểu viện Trọng Huyền Tuân dưỡng thương, liền bị người ngăn lại.

Văn Liên Mục, một tuấn tài trong quân, trông giống thư sinh hơn là tướng quân. Lúc này, anh ta chắn ngang phía trước, vẻ mặt nghiêm túc: "Tuân công tử chưa khỏi hẳn, không tiện gặp khách, xin hai vị thứ lỗi."

Trọng Huyền Thắng vẻ mặt khó tin, ngón tay mập mạp gần như muốn chọc vào mặt Văn Liên Mục: "Người nằm bên trong là anh họ ruột thịt của ta! Tình máu mủ thâm sâu, ta lo lắng như lửa đốt! Vừa rảnh liền đến thăm anh ấy ngay, bây giờ ngươi lại không cho ta vào?"

Nếu không phải Vương Di Ngô còn đang chịu lệnh cấm không được về Lâm Truy trong ba năm, thì người này đã dùng nắm đấm thép oanh Trọng Huyền Thắng ra ngoài rồi.

Nhưng người canh giữ ở đây dù sao cũng là Văn Liên Mục.

Thân phận không đủ cao, nắm đấm không đủ cứng rắn, chỉ có thể giảng đạo lý:

"Tuân công tử bị thương không đáng ngại, đợi anh ấy tỉnh lại, hai vị còn nhiều thời gian thân cận. Xin lỗi Thắng công tử, ta cũng chỉ vì sự an toàn của Tuân công tử mà thôi."

"Lời này của ngươi có ý gì! Ngươi nói Thái Y Viện không đủ an toàn sao?" Trọng Huyền Thắng lập tức lớn tiếng: "Ngươi đang nghi ngờ ai? Ngươi không tin Thái Y Lệnh? Hay chất vấn năng lực của đám vệ sĩ cung đình chuyên phụ trách bảo vệ nơi này? Hôm nay ngươi phải nói rõ ràng với ta!"

Văn Liên Mục lùi lại, tránh ngón tay đang kích động đâm loạn của anh ta: "Thái Y Viện tất nhiên là an toàn tuyệt đối, bản thân Thái Y Lệnh là chân nhân đương thời, chắc hẳn không có mấy kẻ trộm cướp dám đến đây gây sự. Bất quá... an toàn tính mạng thì không sao, nhưng một số việc khó tránh khỏi. Ví dụ như Tạ Bảo Thụ, Tạ công tử, khi dưỡng thương ở Thái Y Viện còn bị người uy h·iế·p. Lôi Chiêm Càn, Lôi công tử, khi hôn mê ở Thái Y Viện còn suýt bị ẩ·u đ·ả. Thắng công tử, ngài nói chúng ta có nên tăng cường chú ý không?"

Bảo Trọng Thanh đang im lặng, chợt nhớ ra điều mình đã bỏ qua. Lúc ấy, trong số những người được khẩn cấp đưa về Lâm Truy chữa trị cùng với họ, có một người là Tạ Bảo Thụ.

Theo lễ nghi cơ bản của thế gia, việc anh ta đặc biệt đến Thái Y Viện thăm hỏi người bị thương mà lại bỏ qua Tạ Bảo Thụ là không nên. Anh ta ghi nhớ trong lòng việc sẽ ghé thăm công tử nhà họ Tạ sau, thì nghe thấy tiếng kinh ngạc của Trọng Huyền Thắng:

"Lại có chuyện này? Thật là thế phong nhật hạ, nhân tâm bất cổ, không ngờ ở nơi thanh tịnh như Thái Y Viện mà còn có người làm càn như vậy!"

Nói xong, thân thể mập mạp của anh ta chen lên phía trước, dùng sức mạnh của Trọng Huyền, miễn cưỡng đẩy Văn Liên Mục ra: "Vậy ta càng phải vào trong, tự mình bảo vệ huynh trưởng của ta!"

Văn Liên Mục không thể đánh nhau với Trọng Huyền Thắng ở đây. Đối mặt với thái độ ngang ngược như vậy, thật sự không có cách nào.

Bảo Trọng Thanh sờ mũi, cười với Văn Liên Mục: "Từ xưa đến nay chuyện phòng ngừa, chỉ phòng được quân tử chứ không phòng được tiểu nhân. Văn tướng quân thấy có đúng không?"

Văn Liên Mục hờ hững nhìn anh ta một cái: "Đúng vậy."

Nói xong liền quay người đi theo vào.

Cánh cửa này mở rộng, người vào đều là tiểu nhân, chẳng khác nào mắng cả Bảo Trọng Thanh vào cùng.

Bảo Trọng Thanh bị mất mặt, cũng không để ý lắm.

Tất cả mọi người đều là người thông minh, ai còn dễ bị người khác kích động cảm xúc bằng một câu nói?

Anh ta bước theo sát vào trong, cũng rất muốn biết trạng thái hiện tại của Trọng Huyền Tuân. Dù Thái Y Lệnh có y thuật cao minh, dù Thụy Tiên Châm huyền diệu khôn lường, nhưng... biết đâu bất ngờ?

Gia chủ tương lai của Bảo thị, đương nhiên rất quan tâm đến tương lai của Trọng Huyền thị. Dù đã quyết định kết giao, mức độ nhượng bộ vẫn còn phải bàn bạc không phải sao?

Bên trong Thái Y Viện, môi trường tất nhiên là cực tốt. Cây quế già Phù Sơn được giới văn nhân mặc khách hết sức ca tụng, được mệnh danh là "một cành khó cầu", tỏa bóng mát dọc đường đi.

Hương thơm khiến người ta thanh thản, trôi nổi trong không khí.

Bên cạnh cửa sổ chạm rỗng, đặt một trận bàn chiết xuất nguyên khí.

Ở vị trí nguyên lực nồng nặc nhất trong phòng, bày một chiếc giường ôn ngọc khắc mệnh nguyên trận văn. Từng tia từng sợi thiên địa nguyên khí, hội tụ thành mệnh nguyên, ôn dưỡng sinh cơ.

Vị Trọng Huyền Phong Hoa nổi danh kia, đang nằm ngửa trên đó.

Cái gọi là tuyệt thế thiên kiêu, khi anh ta không động đậy, cũng không thấy có vẻ chói lọi như vậy.

Nhất là khi Trọng Huyền Thắng chen bên giường, cầm tay anh ta, ô hô ai tai, càng có cảm giác tượng thần trút bỏ hết linh quang, thật sự chỉ là tượng đất, mặc người loay hoay.

"Thương cho ngươi tuổi còn trẻ, đã gặp phải ách nạn này, ngủ mãi không tỉnh, giấc ngủ ngàn thu..." Trọng Huyền Thắng liên thanh than thở: "Thật là trời cao đố kỵ anh tài!"

Vừa than, vừa vẫy tay gọi Bảo Trọng Thanh: "Mau đến gặp huynh trưởng ta lần cuối."

Bảo Trọng Thanh cũng rất mong những lời này là thật.

"Khục!" Văn Liên Mục không nhịn được nhắc nhở: "Thái Y Lệnh nói, trạng thái cơ thể của Tuân công tử rất tốt, bất cứ lúc nào cũng có thể tỉnh lại."

"Coi như tỉnh lại, chắc hẳn cũng thần trí không rõ, từ đây điên điên ngốc ngốc..." Trọng Huyền Thắng không hề ngại ngùng tiếp lời: "Huynh của ta! Quả là Thiên Đạo có lay động, không để nhân gian viên mãn ư? Gia nghiệp lớn như vậy, chỉ dựa vào một mình ta..."

Trên giường ôn ngọc, mí mắt Trọng Huyền Tuân khẽ động, giấc mơ mơ hồ tan đi, hiện ra đôi mắt đen láy sau cơn mưa trời lại sáng.

Bàn tay mập mạp của Trọng Huyền Thắng nhẹ nhàng vuốt tới, khép mắt anh lại, còn tiện tay phóng thích một cái yên giấc chú, miệng lẩm bẩm: "Một mình ta, cũng chỉ có thể miễn cưỡng tiếp nhận."

"Bỏ ra." Giọng Trọng Huyền Tuân bình thản truyền đến từ dưới bàn tay lớn của người mập.

Trọng Huyền Thắng không hề lúng túng thu tay lại, vẻ mặt ngạc nhiên: "Huynh trưởng, ngươi tỉnh rồi!? Thật không uổng công ta liều sống c·hết, ngày bay vạn dặm, cõng ngươi từ xứ Hạ về nước Tề!"

Trọng Huyền Tuân vẫn không động đậy, nhưng thân xác lặng lẽ nằm đó lại ẩn chứa một sức mạnh kinh tâm động phách.

"Ngươi cõng ta về?" Anh hỏi.

"Ai, đây đều là việc ngu đệ phải làm. Nói thật, khi đó mấy chục vạn quân Hạ cản đường, hận không thể rút gân lột da ngươi, ta sao chịu nhường ngươi cho chúng? Ta cõng ngươi xông thẳng về phía trước, một đôi nắm đấm mở đường vạn dặm..."

"Ngươi ngày bay vạn dặm?" Trọng Huyền Tuân lại hỏi.

"Đương nhiên, đây chỉ là cách nói khoa trương, thực tế không có nhiều như vậy, ngươi hiểu đại khái là được." Trọng Huyền Thắng mặt không đổi sắc: "Lúc ấy ngươi đã trọng thương ngã gục, nói với ta rất nhiều điều, không biết ngươi còn nhớ không..."

"Ta nói với ngươi những gì?" Trọng Huyền Tuân hỏi.

"Ngươi quả nhiên không nhớ rõ!" Trọng Huyền Thắng thở dài một tiếng: "Nghe ngu đệ khuyên một câu, lần này ngươi bị thương không thể xem thường, tổn thương ở đầu óc. Không dưỡng ba năm năm năm, thật sự không thể lưu loát được."

Trọng Huyền Tuân lặng lẽ nhìn anh ta.

Trọng Huyền Thắng vẻ mặt thành thật nói: "Ngươi lúc đó đau lòng, khóc lóc nói ngươi không xong rồi, con đường của ngươi đến đây là kết thúc. Nói gì đó hy vọng ta có thể gánh vác trách nhiệm, kế thừa tước vị Bác Vọng Hầu... Ai! Thực ra ta cũng không muốn. Huynh trưởng ngươi biết ta mà, ta xưa nay là người không màng danh lợi, đối với tước vị hay vị trí gia chủ này, không quan tâm chút nào. Nhưng lúc đó ngươi đã yếu ớt, nói nếu ta không đồng ý, ngươi c·hết không nhắm mắt, ta nhất thời mềm lòng..."

"Được." Trọng Huyền Tuân đột nhiên nói.

"Ta thật sợ phiền phức, nhiều chuyện như vậy, làm sao quản được? Nhưng đã hứa với ngươi, dù sao cũng không tốt..." Trọng Huyền Thắng nói xong thì ngớ ra.

Khẩu lưỡi lưu loát như anh ta, nhất thời lại nghẹn lời.

Trọng Huyền Tuân nhìn người mập mạp hiếm khi im lặng, khẽ cười: "Ta nhớ ra rồi, ta hình như đúng là đã nói những lời như vậy. Vậy nên tước vị Bác Vọng Hầu, là của ngươi."

Ánh nắng ngoài cửa sổ, cũng không ấm áp bằng ánh sáng nhạt của giường ôn ngọc.

Trong phòng, trừ Trọng Huyền Tuân, ba người còn lại nhất thời đều im lặng.

Đây chính là tước vị thế tập võng thế hầu!

Là danh tước cao nhất của Đại Tề đế quốc lúc này.

Kế tục tước vị này, không chỉ là quyền lực, địa vị, tài phú, mà còn mang ý nghĩa nhiều hơn, cơ hội đột phá lên Động Chân cảnh!

Trọng Huyền Tuân cứ vậy buông tay sao?

Vẫn là tùy ý, hờ hững như vậy?

Im lặng lan tràn một hồi, Trọng Huyền Thắng đột nhiên đứng dậy, làm chiếc ghế bên giường va vào nhau.

"Ta coi như không nghe thấy gì cả!"

Anh ta nhanh chân bước ra ngoài, thất thố đến mức quên cả việc nói một tiếng giả tạo với Bảo Trọng Thanh.

Mà trong phòng, chỉ còn lại tiếng cười tùy ý của Trọng Huyền Tuân.

"Ha ha ha ha, ha ha ha ha!"

...

...

"Ha ha ha ha..."

Khi mọi người náo nhiệt, tiếng hoan hô, tiếng cười như sóng lớn nhấp nhô.

Có người cao giọng hô, có người tận tình ca hát.

Ba trăm dặm cự thành Lâm Truy, đã hoàn toàn tràn ngập không khí vui sướng.

Hầu hết các tửu lâu đều bày tiệc linh đình, mở cửa rộng rãi cho mọi người ăn uống. Sau mấy ngày vui vẻ, tự có người của quan phủ đến thanh toán.

Toàn thành giăng đèn kết hoa, ánh sáng rực rỡ chiếu thẳng lên trời cao.

Thậm chí có đạo thuật kết thành huyễn cảnh, như tiên cảnh biến ảo trên bầu trời.

Mọi người vừa múa vừa hát, tiếng nhạc du dương.

Lão bách tính dìu già dắt trẻ, nghênh đón ngoài thành mười dặm...

Đâu chỉ Lâm Truy như vậy?

Từ Chu Hòa, Đại Trạch ở phía bắc, đến Thạch Môn, Huyền Sa ở phía nam, từ Hành Dương, Xích Vĩ ở phía đông, đến quận Lâm Hải ở phía tây, thậm chí cả đảo Quyết Minh! Thậm chí là Mê Giới, thậm chí là căn cứ thành trì của Vạn Yêu Chi Môn ở Tề quốc, nơi đâu có lá cờ Tử Vi Trung Thiên Thái Hoàng tung bay, nơi đó đều tắm mình trong quốc thế cuồn cuộn, ai nấy đều hân hoan!

Danh nho Nhĩ Phụng Minh soạn văn ca ngợi: "Từ xưa đến nay, người thánh minh không ai qua được Thánh Thiên Tử; người thiện chiến thiên hạ, không ai bằng Tào Đông Lai. Thế là uy danh lừng lẫy khắp tám phương, từ nam đến bắc đông nam, xây dựng sự nghiệp ngàn năm, đặt nền móng vạn thế!"

Tào Giai là người quận Đông Lai của Đại Tề, cho nên trong bài viết dùng Tào Đông Lai để kính xưng.

Trong lịch sử Tề quốc, quận này đã sinh ra không ít nhân vật nổi tiếng, nhưng từ nay về sau, khi mọi người nhắc đến quận Đông Lai, chắc chắn người đầu tiên nghĩ đến là Tào Giai.

Ngay trong năm Nguyên Phượng thứ 57 của Đại Tề, Tào Giai tiêu diệt xã tắc Hạ quốc, chiến thắng trở về, bắt tù binh Hạ Đế Tự Thành, dâng cho thái miếu!

Một đại quốc từng có tư cách tranh đoạt vị bá chủ, từ đó rút khỏi vũ đài lịch sử. Công lao phạt quốc như vậy, thiên hạ khó ai sánh bằng.

Dựa theo thời gian mà lễ quan đã tính sẵn, ngày chính thức dâng tặng lễ vật tại thái miếu là ngày 21 tháng 1.

Tào Giai dẫn ba ngàn giáp sĩ đại diện cho chiến thắng trở về, tiến vào từ cửa Tắc. Thầy trò Tắc Hạ Học Cung, ngày hôm đó đều gỡ bỏ pháp cấm, nghênh đón bên ngoài học cung!

Ba ngàn giáp sĩ này đến từ nhiều nơi, bao gồm Cửu Tốt tam quân, quận binh Đại Tề, liên quân chư quốc đông vực, và một phần quân Hạ quy hàng sau đó tích cực chiến đấu, được tuyển chọn theo tỷ lệ nhất định.

Những người được chọn vào quân đội này đều là những binh lính có đóng góp trong c·hiế·n t·ranh phạt Hạ, đồng thời cũng cố gắng cân nhắc cảm xúc của các bên, cân nhắc lợi ích của các bộ phận.

Trong hàng trăm vạn hùng binh, cuối cùng chỉ có ba ngàn người được đi theo nguyên soái Tào Giai mặc giáp chấp binh vào thành, thậm chí tiến vào thái miếu. Đây là một vinh dự đặc biệt đến nhường nào?

Mỗi một binh lính trúng tuyển đều xem đây là vinh quang suốt đời.

Và trên con đường tiến lên dọc theo quốc thổ rộng lớn của Tề quốc, được tắm mình trong hoa tươi và tiếng vỗ tay, một đội quân như vậy xuất hiện tại thái miếu... Binh lính xếp hàng chỉnh tề, tự nhiên ai nấy đều dâng trào cảm xúc.

Khương Vọng bị gọi ra khỏi cửa khi trời còn chưa sáng, nào là đốt hương tắm rửa, nào là chỉnh áo buộc mũ, nào là truyền thụ lễ nghi... Sau đó mới được kiệu tám người khiêng đến thái miếu.

Trên đường đi, không cần nói đến cung nữ thái giám, hay thị vệ lễ quan, tất cả đều như đang chiêm ngưỡng một món ngọc khí hiếm có, đợi cơ hội liền liếc nhìn anh vài lần... Thật tình không biết sức nặng của những ánh mắt đó đối với anh rõ ràng đến nhường nào.

Tất cả những điều này khiến anh cảm thấy mình giống một tế phẩm trên đại điển hơn, là để dâng lên cung phụng, chứ không phải là một người tham gia đại điển.

Cũng may, không chỉ một mình anh được hưởng những đãi ngộ này.

Công tử áo trắng của Trọng Huyền gia, người được mệnh danh là đoạt hết hào hoa phong nhã của thế hệ, lúc này đang ngồi bên cạnh anh.

Trong thiền điện rộng lớn như vậy, có hai người ngồi, cũng coi như có bạn.

Khác với Khương Vọng sau khi ngồi xuống liền bắt đầu tu hành, Trọng Huyền Tuân ngồi tùy ý tản mạn, nửa dựa nửa không dựa, cầm trong tay một cuốn sách đang từ từ đọc.

Anh ta đọc rất chăm chú, thỉnh thoảng còn lật lại vài trang, như thể đang nghiên cứu một đạo thuật tuyệt diệu nào đó.

Âm thanh lật giấy quá nhanh, khiến Khương Vọng đang thực sự nghiên cứu đạo thuật có chút khó mà tĩnh tâm.

Hai người khi ở Phủ Tang của xứ Hạ lấy hai địch sáu, đã có một sự ăn ý hoàn toàn tự nhiên, phó thác sinh tử cho nhau, cuối cùng giành được chiến tích không thể tin được. Bây giờ dù đã chém g·iế·t xong, rời chiến trường, dù sao vẫn còn một chút giao tình tồn tại.

Trọng Huyền Tuân lại lật một tờ, vừa nghiền ngẫm, vừa thuận miệng nói: "Sao tu hành mà còn phập phồng không yên? Đây không phải là thái độ tu hành vốn có của Khương Thanh Dương."

Khương Vọng bực bội, dứt khoát ngừng tu hành, nhìn anh ta nói: "Tuân công tử ngược lại rất chăm học, không biết đang xem sách gì?"

"«Ngũ Cốc Trồng Trọt Đồ Giám»." Trọng Huyền Tuân không ngẩng đầu lên nói.

Khương Vọng nhẹ nhàng nói: "Còn mang cả đồ giám."

Trọng Huyền Tuân thuận miệng nói: "Việc nông sự mà, không qua loa được. Tất cả chi tiết đều phải làm rõ ràng mới được."

Khương Vọng lặng lẽ nhìn anh ta một hồi, thấy Trọng Huyền Tuân có chút khó hiểu ngẩng đầu lên.

Mới lên tiếng:

"Ồ?"