# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 3: Rõ vô cùng võ công | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đại tế đang tiến hành, Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân cùng xuất hiện trước sự chứng kiến của triều thần và sứ thần các nước. Khương Vọng được lễ quan "cách ăn mặc" tỉ mỉ, hiện lên vẻ ngoài tuấn lãng và kiên định. Dung quốc thái tử và Lâm Tiện đều có mặt, Lâm Tiện ngưỡng mộ Khương Vọng.

Buổi lễ phong thưởng các tướng lĩnh có công trong chiến dịch phạt Hạ. Hạ Đế Tự Thành được phong làm An Nhạc Bá, Ngu Lễ Dương được trao quyền nghị sự ở Chính Sự Đường. Các tướng lĩnh như Diêm Pha, Tây Độ phu nhân cũng được trọng thưởng. Âu Dương Vĩnh được truy phong.

Trọng Huyền Tuân được ca ngợi vì dũng mãnh, tiên phong, đánh tan địch thành, trấn thủ Tích Minh, và đặc biệt là việc đánh chiếm Thanh Lăng, vây lăng mộ của Hạ Tương Đế. Khương Vọng cùng Trọng Huyền Thắng cũng lập nhiều công lớn, phá nhiều thành, đánh xuyên chiến tuyến địch.

Giang Nhữ Mặc tuyên đọc chiếu thư, ca ngợi Trọng Huyền Tuân và Khương Vọng. Trọng Huyền Tuân được phong làm Quan Quân Hầu với 1600 hộ ấp. Trọng Huyền Vân Ba cảm động vì Trọng Huyền thị được phục hưng.

Tề thiên tử bất ngờ hỏi Khương Vọng có đau đầu không, sau đó Giang Nhữ Mặc tiếp tục tuyên đọc chiếu thư, ca ngợi công lao của Khương Vọng trong chiến dịch phạt Hạ.


## Toàn bộ chương

## Chương 3: Rõ Vô Cùng Võ Công

Trên quảng trường trước thái miếu, đại lễ tế đang được cử hành.

Tiếng nhạc trang nghiêm, kéo dài vang vọng, lễ quan cất giọng tụng đọc những âm thanh cổ xưa, trang trọng cầu chúc trời xanh.

Trong sảnh bên cạnh quảng trường, không khí ngột ngạt vẫn tiếp tục lan tỏa.

Nếu là Trọng Huyền Thắng, đừng nói là bị người vạch trần việc đọc sách Đông cung, dù bị bắt gặp đang diễn kịch Đông cung, hắn cũng sẽ thản nhiên ứng phó, không hề xấu hổ.

Đúng như Định Viễn Hầu đã nói, Trọng Huyền Tuân vẫn còn kém xa về độ dày da mặt.

Vậy nên, khi Khương Vọng vừa dứt lời, Trọng Huyền Tuân lập tức mất tự nhiên khép sách lại, vẻ tiêu sái thường ngày trên khuôn mặt tuấn tú cũng lộ ra vài phần lúng túng.

Một lát sau, hắn mới nói: "Không ngờ Khương huynh cũng có hứng thú với nông sự."

"Dễ nói thôi." Khương Vọng đáp, giọng điệu không chút cảm xúc: "Chỉ là ta có bản Thiên Đô Điển Tàng (Tian Du Dian Zang) mà thôi."

Trong điện nhất thời im lặng.

Rồi gần như đồng thời, cả hai cùng lên tiếng:

"Sao bản của ngươi lại có cả đồ giám?"

"Ta đây là bản Bí Xuân Viên (Bi Chun Yuan)."

Nói xong, cả hai lại cùng im lặng.

Đại thái giám Hàn Lệnh, người đứng đầu nội quan Đại Tề, bước vào điện, đôi giày da đen không biết làm từ gì của ông ta ít nhiều cũng phá tan sự ngượng ngùng.

"Khương công tử, Trọng Huyền công tử," Hàn Lệnh nhẹ nhàng nói: "Giờ lành đã đến."

Thông thường, chỉ cần một tiểu thái giám đến thông báo là đủ. Việc Hàn Lệnh đích thân đến cho thấy sự coi trọng đặc biệt.

Hai người gần như đồng thời đứng dậy.

Khương Vọng hành lễ đúng mực với Hàn Lệnh: "Làm phiền công công."

Trọng Huyền Tuân chỉ khẽ gật đầu, coi như chào hỏi.

Hai vị quốc chi kiêu tử với tính cách khác biệt bước ra khỏi điện, tắm mình trong ánh mặt trời rực rỡ, đón nhận ánh mắt săm soi của cả triều văn võ, công khanh vương hầu.

Đặc biệt là hôm nay, những người tham dự đại lễ tế còn có sứ thần của 47 quốc gia thuộc Đông Vực!

Trong đó, nước Dung có thái tử đến, nước Chiêu thậm chí có quốc quân đích thân đến.

Các nước Đông Vực đến bái kiến Đại Tề!

Trọng Huyền Tuân vẫn khoác áo trắng như tuyết, phong hoa tuyệt thế, dung mạo không tì vết.

Còn Khương Vọng hôm nay cũng được lễ quan tỉ mỉ "trang điểm" qua.

Vẫn là áo xanh quen thuộc, nhưng bộ trường sam xanh da trời này mang đến cảm giác phi phàm. Chỉ có vài bóng núi được thêu ở vạt áo, khi di chuyển, vạt áo khẽ lay động, tạo cảm giác mờ ảo như bước ra từ màn mưa bụi.

Bên hông đeo một thanh trường kiếm, thắt một miếng bạch ngọc, đơn giản mà nổi bật.

Mái tóc dài thường ngày chỉ tùy ý buộc thành búi, nay được cột cao bằng chiếc quan ngọc trong suốt lấp lánh.

Nhờ vậy, đường nét khuôn mặt hắn càng thêm sắc sảo, rạng rỡ dưới ánh nắng ấm áp.

Khương Vọng giờ phút này, đã thực sự là một thanh niên hai mươi.

Trải qua quá nhiều chuyện, đi qua những con đường dài trong cái lạnh cắt da cắt thịt.

Hắn không còn là thiếu niên cố chấp, thanh tú ngày nào.

Đôi lông mày hắn ôn hòa, như bóng núi trong sương.

Ánh mắt hắn vẫn trong trẻo, nhưng sâu thẳm bên dưới, có một vệt mây đen ngưng tụ – đó là dấu vết mà thế giới này để lại cho hắn.

Hắn không còn tin rằng đây là một thế giới tràn ngập ánh sáng.

Nhưng sau khi chứng kiến muôn màu thế gian, nếm trải đau khổ, bôn ba trong bóng tối, hắn vẫn nhớ rõ tâm trạng ban đầu của mình.

Bị phản bội, nhưng vẫn có dũng khí để tin tưởng.

Chứng kiến bóng tối, nhưng vẫn hướng về ánh sáng.

Sống mũi hắn thẳng tắp, nhưng không sắc nhọn. Giống như con người hắn, có sự kiêu hãnh riêng, nhưng không kiêu ngạo ngông cuồng.

Đôi môi hắn khẽ mím, tự nhiên toát lên vẻ kiên định.

Giờ phút này hắn không hề phô trương, nhưng ai cũng biết, đây không phải là một người dễ lay chuyển.

Bước bên cạnh hắn là một công tử tao nhã, hào hoa phong nhã bậc nhất Lâm Truy.

Mỗi cử chỉ, hành động của hắn đều khiến bao quý phụ, thiếu nữ Lâm Truy xao xuyến.

Còn Khương Vọng bước đi thong dong, sánh bước cùng hắn, nhưng không hề kém cạnh, tựa như một trích tiên từ trên chín tầng trời dạo bước giữa khói lửa nhân gian.

Cả triều văn võ, sứ thần các nước, nhìn hai người, nhất thời im phăng phắc.

Những ánh mắt quyền lực nhất Đông Vực đổ dồn về, tạo thành áp lực vô hình, còn hơn cả núi non biển cả.

Hai bóng hình áo xanh, áo trắng sóng vai bước đi, thong dong tự tại.

Như cõng vạn núi, như dạo bước trên hoa.

Thiên hạ nơi đâu không thể đi?

"Hôm nay ta mới biết, trên đời thật có những nhân vật như vậy!" Thái tử nước Dung ngơ ngác lẩm bẩm trên khán đài.

Lâm Tiện ngồi xổm bên cạnh, ngắm nhìn bóng áo xanh quen thuộc, không nói gì.

Sau khi Âu Dương Vĩnh chiến tử, nước Dung càng không thể thiếu sự hỗ trợ của Tề quốc, vì vậy thái tử nước Dung mới đích thân đến yết kiến.

Lâm Tiện càng hiểu, từ nay về sau, tương lai của nước Dung đặt cả lên vai hắn.

Hắn không hỏi bản thân có làm được hay không.

Nhân sinh là vậy, một khi đã thấy núi cao, thì cứ hướng về núi cao mà đi.

Một ngày nào đó, nếu hắn có thể được như Khương Thanh Dương… thì đời này không còn gì hối tiếc.

Vào giờ phút này, đại lễ tế thái miếu đã tiến đến giai đoạn cuối cùng.

Ai nên phong thì phong, ai nên thưởng thì thưởng, chỉ còn lại vài nhân vật quan trọng cuối cùng.

Như Hạ Đế Tự Thành, người thuộc thế hệ cuối cùng, đã được phong làm An Nhạc Bá (An Yue Ba), ban thưởng một bộ Hà Sơn hoa trạch (He Shan Hua Zhai) để an hưởng tuổi già.

Ngu Lễ Dương, người được mệnh danh là Đào Hoa Tiên (Tao Hua Xian), được Tề thiên tử trực tiếp ban quyền nghị sự tại Chính Sự Đường (Zheng Shi Tang), bái làm thượng khanh, đồng thời tặng Đống Tuyết đào viên (Dong Xue Tao Yuan) ở quận Bối.

Các tướng lĩnh tham chiến của các nước Đông Vực, như Diêm Pha, Tây Độ phu nhân, đều được trọng thưởng.

Những người bất hạnh chiến tử như Âu Dương Vĩnh, Tề đình cũng hậu đãi lớn, đồng thời dành cho nước Dung những ưu đãi tương ứng.

Chỉ xét về quân công trong chiến dịch phạt Hạ.

Trọng Huyền Tuân đầu tiên là biểu diễn võ thuật trước quân, dũng mãnh nhất quân, giành được chức tiên phong phạt Hạ.

Sự dũng mãnh của hắn hoàn toàn xứng đáng với danh hiệu tiên phong.

Vượt qua cạm bẫy, chiếm thành trì địch, g·iết địch trên chiến trường không đếm xuể.

Tại chiến trường phía bắc phủ Lâm Vũ, hắn là tướng lĩnh đầu tiên đánh tan thành trì địch, giành được công lớn. Tất nhiên, sau khi suy xét lại cục diện chiến tranh, người đầu tiên công phá thành trì địch ở toàn bộ đông tuyến là Đắc Thắng doanh (De Sheng Ying) do Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng chỉ huy. Thành trì bị phá có tên là Tích Minh (Xi Ming).

Sau đó, Trọng Huyền Tuân một mình đột nhập hậu phương địch, trấn thủ thành Tích Minh, đại chiến với An quốc hầu Cận Lăng (Jin Ling) của Đại Hạ trong nhiều ngày, tranh thủ thời gian cho cuộc đột phá toàn diện của chiến trường Lâm Vũ.

Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng sau đó liên tiếp chiếm thành Hồng Cố (Hong Gu), Tân Tiết (Xin Jie), Đại Thành (Da Cheng), gần như dùng sức mạnh của một doanh để xuyên thủng chiến tuyến phía đông của Hạ quốc, giành được công đầu đông tuyến hoàn toàn xứng đáng!

Trong công đầu đông tuyến này, Trọng Huyền Thắng có công lao trù tính, Khương Vọng có công lao chiến đấu. Tóm lại, Trọng Huyền Thắng chiếm công huân chủ yếu, vượt trội hơn Trọng Huyền Tuân.

Nhưng Trọng Huyền Tuân tấn công phủ Đại Nghiệp (Da Ye), tập kích tướng lĩnh Thanh Lăng (Qing Ling), chiếm thành Thanh Lăng, sau đó đánh bại quân xâm lược Hoàng Lăng (Huang Ling), chém g·iết lăng thủ Thần Lâm (Shen Lin), đại phá quân đoàn thủ lăng, bao vây lăng mộ của Hạ Tương Đế, thay mặt Tề thiên tử sắc phong Hạ Tương Đế làm An Nhạc Hầu – sự kiện mang tính biểu tượng này đã kéo Hạ Tương Đế từ trên bệ thờ xuống, cho thấy sự yếu kém của phòng tuyến Hạ quốc, khiến người Hạ nhận ra rằng nay không bằng xưa, làm dao động ý chí chiến đấu của người Hạ.

Công lao long trời lở đất như vậy đã giúp hắn vượt lên trên Trọng Huyền Thắng.

Dù sau đó Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng bình định phía đông Phụng Đãi (Feng Dai), dẫn quân càn quét phủ Hội Minh (Hui Ming), đánh một trận ở hành lang Dân Tây (Min Xi), phá tan 50 ngàn quân địch, trực tiếp đánh tan lá cờ cuối cùng của người Hạ ở đông tuyến… thì vẫn có chút không kịp.

Tất nhiên, nếu Trọng Huyền Thắng có thể thành công cắm cờ bên ngoài thành Quý Ấp (Gui Yi) trước khi tình hình sáng tỏ, thì công huân này chắc chắn sẽ vượt xa Trọng Huyền Tuân. Nhưng vào thời điểm đó, hắn đã đưa ra một lựa chọn khác.

Còn tại phủ Tang (Tang Fu), Trọng Huyền Tuân liên thủ với Khương Vọng, hai Thần Lâm chiến sáu Thần Lâm, g·iết c·hết năm Hạ Hầu, một Thần Lâm dị thú.

Chỉ trận đánh này, công huân của hai người đã vượt lên trên các tướng lĩnh khác.

Cho nên, chính hai người họ là những người cuối cùng đăng tràng vào thời khắc này.

Ngoài ra, những tướng lĩnh trẻ tuổi như Lý Phượng Nghiêu (Li Feng Yao), Lý Long Xuyên (Li Long Chuan), Yến Phủ (Yan Fu), Vương Di Ngô (Wang Di Wu) cũng thể hiện xuất sắc trong chiến dịch phạt Hạ. Đặc biệt là Vương Di Ngô, tại chiến trường chính diện thành Đồng Ương (Dong Yang), trong môi trường va chạm khủng khiếp của các chân nhân, mỗi trận chiến đều xông pha trước, liên tục xông phá đội hình địch mười bảy lần, không thể nói là không dũng mãnh gan dạ. Nhưng xét về quân công, họ đều vẫn dưới Trọng Huyền Thắng.

Vì vậy, họ đều đã được phong thưởng trước đó.

Tính toán chính xác, việc Điền An Bình (Tian An Ping) g·iết đương thời chân nhân Xúc Công Dị (Xuc Gong Yi), bức lui Nhậm Thu Ly (Ren Qiu Li) của Nam Đấu Điện (Nan Dou Dian), cứu vãn cục diện chiến tranh ở bắc tuyến, chiến tích như vậy đương nhiên là công lao ngút trời, còn sáng chói hơn cả Trọng Huyền Tuân.

Nhưng hắn là thống soái một đường, dưới trướng có 100.000 quận binh Đại Tề, chiến tử hơn 90 ngàn. Trừ những người t·ự s·át, tinh thần thất thường, số còn lại có thể hình thành biên chế chỉ còn hơn sáu ngàn người… Trách nhiệm này hắn phải gánh chịu.

Phía sau hơn 90 ngàn quận binh là hơn 90 ngàn gia đình… Nỗi bi thương của những bách tính Tề quốc này, Điền An Bình nhất định phải gánh vác.

Vì vậy, tuy có công lớn, nhưng không thể đại thưởng, càng không thể làm gương cho tam quân.

Thậm chí, quá trình phong thưởng còn được bỏ qua một cách mập mờ.

Việc Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân đăng tràng vào lúc này có ý nghĩa gì?

Trong chiến dịch phạt Hạ, những nhân vật chủ soái như Trần Trạch Thanh (Tran Trach Thanh) chấp chưởng Xuân Tử (Xuan Zi), Trọng Huyền Trử Lương (Zhong Xuan Chu Liang) chấp chưởng Thu Sát (Qiu Sha), Lý Chính Ngôn (Li Chinh Ngon) chấp chưởng Trục Phong (Truc Phong)… đều đã được phong thưởng trước đó.

Thiên Tử nói hai vị quốc chi kiêu tử vì nước mà b·ị t·hương, cần tĩnh dưỡng, đặc biệt cho phép ra muộn… Lại có người đứng đầu nội quan Hàn Lệnh đích thân dẫn đường, nói lên vinh hạnh đặc biệt!

Lúc này, vạn chúng chú mục, toàn trường im lặng, ở trung tâm quảng trường rộng lớn, hai người họ cùng bước lên đài cao, là điển hình cho tam quân!

Quốc tướng Giang Nhữ Mặc (Giang Ru Moc) tự tay mở chiếu thư, trang trọng tuyên đọc trước bệ rồng:

"Hộ quốc danh tộc, vinh quang tướng môn, là Trọng Huyền!"

Câu mở đầu này đã khiến Trọng Huyền Vân Ba (Trong Huyền Van Ba) rưng rưng nước mắt!

Từ sau khi phế thái tử thất thế năm đó, Trọng Huyền thị đã rơi xuống vực sâu. Cái c·hết của Trọng Huyền Minh Đồ (Trong Huyền Minh Đồ) ở hải ngoại cũng không thể vãn hồi lòng quân.

Sau đó, Trọng Huyền Vân Ba mặc giáp ra trận, cả nhà chiến đấu ở Hạ cảnh, con thứ ba Minh Sơn (Minh Son) chiến tử, lại có Trọng Huyền Trử Lương đoạt lại võ công…

Cho đến hôm nay, Trọng Huyền Thắng mưu định đông tuyến, Trọng Huyền Tuân tung hoành đất Hạ, mới giành được câu tán thành này.

Trọng Huyền thị vẫn là danh môn hàng đầu, linh vị tiên tổ được thờ phụng tại Hộ Quốc điện (Ho Quoc Dien), hôm nay tuyên bố trước thái miếu, tiên tổ của Trọng Huyền thị hẳn có thể nghe thấy!

Một câu vô cùng đơn giản này…

Cũng là sự nỗ lực của ba đời tổ tôn Trọng Huyền thị từ năm Nguyên Phượng thứ 24 (Nguyen Phuong).

Vị lão tướng tóc bạc trắng, ngập ngừng một hồi, cuối cùng chỉ nói: "Ta nên nhắm mắt!"

Ông bị thương trên chiến trường năm xưa, con đường Thần Lâm bị phá hủy, dù có nhiều thiên tài địa bảo, cũng không thể đột phá thọ hạn 129 tuổi 6 tháng.

Thời gian không còn nhiều…

Điều hối tiếc lớn nhất trong đời ông là Trọng Huyền thị đáng lẽ có thể đạt đến đỉnh cao khi ông còn sống, nhưng lại rơi xuống đáy vực.

Đối với người con trai tên Minh Đồ, sao ông không vừa hận sâu sắc, vừa yêu thương sâu sắc?

Minh Quang đại gia (Minh Quang Dai Gia) dáng vẻ phi phàm đỡ cha già, cũng cảm khái mãi thôi:

"Hổ phụ vô khuyển tử, người xưa thật không lừa ta! Con ta giống ta thời trẻ!"

Trọng Huyền Vân Ba nghiêng đầu nhìn ông một cái, bỗng nhiên mất đi những cảm xúc phức tạp. Điều ông muốn kiềm chế lúc này không phải là nước mắt trong mắt, mà là sự thôi thúc mạnh mẽ muốn đạp trưởng tử xuống đài.

Tiếng của Giang Nhữ Mặc vẫn tiếp tục: "Lũy huân chi gia, nhất định thừa quốc vận. Trẻ nhỏ đặc biệt dị, có người tên Tuân, trời sinh lương đống, cao che Kinh Hoa…"

Lúc này, Tề thiên tử ngồi trên long ỷ cao, ánh mắt xa xăm sau chuỗi ngọc trai.

Thái tử Khương Vô Hoa (Khuong Vo Hoa), Hoa Anh cung chủ Khương Vô Ưu (Khuong Vo Uu), Dưỡng Tâm cung chủ Khương Vô Tà (Khuong Vo Ta), mỗi người đều mang phong thái riêng, đều trang phục lộng lẫy ngồi bên thềm đỏ.

Khương Vọng lặng lẽ đứng bên cạnh Trọng Huyền Tuân đang rạng rỡ, trong lòng bỗng nhớ đến Trường Sinh cung chủ (Trường Sinh Cung Chủ).

Người khởi xướng toàn bộ chiến dịch phạt Hạ này chính là Khương Vô Khí (Khuong Vo Khi) để trừ bỏ tai họa ngầm Cửu Tốt (Cuu Tot).

Nghĩ lại cuộc chiến này, không khó nhận ra Trường Sinh cung chủ đã cống hiến to lớn đến mức nào. Nếu Diêm Đồ (Diem Đồ) vẫn còn, Tề quốc chưa chắc đã đứng vững trước áp lực của Cảnh quốc. Thậm chí, nếu Diêm Đồ tham gia phạt Hạ… thì đó đơn giản là một thảm họa.

Thời gian trôi qua quá nhanh, dù bạn không hề sống uổng phí một khắc nào. Đôi khi chợt quay đầu lại, chỉ thấy cảnh còn người mất.

Đã hơn một lần được thưởng ở đây, lần trước Khương Vô Khí còn ngồi.

Bây giờ, vẫn đầy đủ công khanh, sứ thần các nước xuất hiện.

Trước mặt Thiên Tử, không còn thấy thiếu niên áo lông chồn.

Trong thoáng chốc, tiếng của Giang Nhữ Mặc đã đến câu cuối cùng:

“…Thắng thiên có lực, dũng quan tam quân, chính là lấy 1600 hộ, phong làm Quan Quân Hầu (Quan Quan Hou)!”

Trọng Huyền Tuân chắp tay nâng quá trán, lớn tiếng đáp: “Thần, bái tạ thiên ân!”

Lập tức có đại thái giám nâng lệnh ấn hầu phục.

Toàn bộ quảng trường thái miếu nhất thời sôi trào!

Mọi người xúm xít bàn tán, không kìm được tiếng xì xào.

Thật kinh ngạc, Thiên Tử phong thưởng có chút đặc biệt.

Ngay vừa rồi, Hầu gia trẻ tuổi nhất đương thời của Đại Tề đế quốc đã ra đời!

Là Quan Quân Hầu với thực ấp 1600 hộ!

Trong tiếng hô như sóng triều, Khương Vọng hoàn hồn, vỗ tay khen ngợi.

Danh hiệu dũng quan tam quân, Trọng Huyền Tuân hoàn toàn xứng đáng.

Lúc này, hắn vẫn chưa ý thức được vấn đề.

Còn Trọng Huyền Thắng, người đã sớm nhận phong thưởng, lui xuống khán đài, đột nhiên nắm chặt nắm đấm.

Trọng Huyền Tuân đã phong Quan Quân Hầu, vậy Khương Vọng, người có công lao chói mắt hơn trên chiến trường phạt Hạ, sẽ được phong gì?!

Trước thái miếu, gió trời cũng thuần phục.

Âm thanh niệm chiếu dần ổn định lại, mọi người nhìn nam tử áo xanh trẻ đến bất thường ở trung tâm quảng trường, ánh mắt càng thêm ngưng trọng. Vị Khương Thanh Dương nổi tiếng thiên hạ, được cả thế gian chú ý này, sẽ được phong gì, sẽ chịu tước gì?

Trong một bầu không khí trang nghiêm dị thường, cùng sự chờ đợi khó tả.

Âm thanh của Tề thiên tử đột nhiên vang lên:

“Khương Vọng, đau đầu không?”

Trong đám đông vang lên tiếng cười.

Khương Vọng không hiểu vì sao Thiên Tử đột nhiên hỏi vậy.

Càng không hiểu câu hỏi này có gì đáng cười, sao nhiều người lại cười như vậy…

Trong lòng có chút khó hiểu, nhưng vẫn thành thật nói: “Bẩm bệ hạ, không đau.”

Nghĩ nghĩ, lại bổ sung một câu: “Nhờ có diệu thủ của Thái Y Lệnh (Thai Y Leng), thần đã hồi phục rất tốt.”

“Ha ha ha ha…”

Tề thiên tử thoải mái cười lớn, ngừng cười, vung tay áo: “Làm phiền quốc tướng!”

Thế là Giang Nhữ Mặc triển khai chiếu thư thứ hai mà ông tự tay tuyên đọc hôm nay, trang trọng truyền lời:

“Đại Tề khai quốc 2000 năm, đạo lịch mới mở 4000 năm!

Đại tranh thế gian, hưng suy bao lần!

Không phải đến thiên hạ hùng tài, không thể kiên cố Vương nghiệp ngàn đời.

Không có non sông lương đống, không thể chống đỡ nhật nguyệt biển sao!

Trẫm khao khát hưng thịnh, đêm ngủ lấy nghĩ. Lấy tâm thành khẩn, quảng nạp tứ hải, thế là đến Khương Vọng tây tới.

Hoàng Hà thủ khôi, còn tại hôm qua. Hôm nay phạt Hạ, rõ vô cùng võ công!

Nâng 3000 chúng, mà cùng Trọng Huyền Thắng một mình xâm nhập, đi vòng địch hậu. Liền rút Tích Minh, Hồng Cố, Tân Tiết, Đại Thành bốn thành lớn, đuổi bại binh, phá vỡ đại trận, quán thông ba phủ, đánh xuyên quân Hạ đông tuyến!

Sau đó bình Phụng Đãi, quét Hội Minh, chém đầu không đếm xuể, g·iết tướng khó mà tính toán.

Lại dẫn quân vào phủ Tang, chỉ Quý Ấp, mũi nhọn không thể đỡ, một mình một kiếm cứu đồng đội!

Lúc Quan Quân Hầu vì sáu Thần Lâm chỗ vây.


"Ý chỉ là tiến vào Thần Lâm, dựa vào đó mà chiến đấu..."

Giang Nhữ Mặc đọc đến đây, giọng nói không khỏi cao lên một chút, vì nội dung trên chiếu thư này mà cảm thấy phấn chấn:

"Chém Hạ Quảng Bình Hầu Ly Phục!

Chém Hạ An Quốc Hầu Cận Lăng!

Trợ chém Hạ Dương Lăng Hầu Tiết Xương!

Chém Hạ Đông Bình Hầu Xúc Nhượng cùng dị thú Xích Huyết Quỷ Bức ở Thần Lâm!

Đuổi g·iết ngàn dặm, chém Hạ Bắc Hương Hầu Thượng Ngạn Hổ!"

Mỗi một cái tên hiển hách này, đều là những chiến công oanh liệt không thể xóa nhòa.

Trên khán đài, quốc chủ nước Chiêu hô hấp dường như ngưng trệ. Bất kỳ ai trong số những người này, ở Chiêu quốc đều không tìm được đối thủ. Nói cách khác, Khương Vọng hiện tại, một mình đã có năng lực diệt quốc!

Giọng của Giang Nhữ Mặc vẫn tiếp tục vang lên:

"Khi Thượng Ngạn Hổ ngu muội nhận nghịch mệnh, muốn đào Họa Thủy, lật đổ nhân gian.

Ở bình nguyên Giang Âm, trời mở ra một đường, Họa Thủy cực ác đã treo trên cao.

Vọng dẫn dắt Cửu Trấn mà lấp, trừ khử họa lớn.

Võ công hiển hách, thiên hạ không ai sánh bằng!

Khiến Cửu Tốt tam quân không còn nơi nương tựa, khiến vạn dân nước Hạ được che chở.

Tiền hiền có nói, võ có bảy đức.

Từ xưa đến nay, võ đức sáng ngời, không ai sánh bằng dùng võ để an bang!

Vậy nên, phong cho 3000 hộ, làm Võ An Hầu!"

Trên quảng trường rộng lớn, trong khoảnh khắc trở nên tĩnh lặng.

Ngay sau đó là tiếng hoan hô vang vọng thái miếu.

Như núi kêu biển gầm.

Càn quét ba trăm dặm thành Lâm Truy!