# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 4: Không phải rượu ngon không uống | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, mới 21 tuổi, được phong tước Võ An Hầu với thực ấp 3000 hộ dân, một vinh dự lớn chưa từng có trong lịch sử Đại Tề. Khương Vô Ưu vui mừng vì sự lựa chọn đầu tư vào Khương Vọng trước đây.

Đại Tề thiên tử phong Tào Giai làm Đốc Hầu với 30 ngàn hộ dân, tước vị thế tập, sánh ngang với các công thần lịch sử, mở ra tương lai cho dòng họ Tào.

Khương Vọng từ chối các buổi tiệc tùng, đến Hà Sơn biệt phủ của Trọng Huyền Thắng để viết thư cho Khương An An, chia sẻ về cuộc sống mới và những thành công, bỏ qua những khó khăn đã trải qua.

Ngu Lễ Dương, cựu Dân Vương của Hạ quốc và hiện là thượng khanh của Tề quốc, đến tìm An Nhạc Bá (tức Hạ Đế Tự Thành) nhưng bị từ chối. Khương Vọng mời Ngu Lễ Dương uống rượu Tầm Lâm Lộc Minh, và Ngu Lễ Dương chấp nhận lời mời.

Trích đoạn:

*“Dựa quân chớ nói phong hầu sự tình, nhất tướng công thành vạn cốt khô!”*


## Toàn bộ chương

## Chương 4: Không phải rượu ngon không uống

Ngày 28 tháng 1 năm nay, Khương Vọng vừa tròn 21 tuổi.

Nói cách khác, tại đại tế hôm nay, xuất hiện một vị Hầu gia quân công chưa đến 21 tuổi, thực ấp 3000 hộ. Tên của hắn là Khương Vọng!

Kỷ lục về người trẻ tuổi nhất được phong Hầu vì công lao của Đại Tề đế quốc, đã được đẩy lên thêm vài năm!

Mà thực ấp 3000 hộ có nghĩa là gì?

3000 hộ dân Tề quốc, quyền sinh sát nằm trong tay Khương Vọng.

Những người như Khương Vọng, có cống hiến trong chiến tranh phạt Dương, công Dương và lấy Trấn Thanh Dương làm đất phong. Một mặt, điều này mượn sức ảnh hưởng của Khương Vọng tại chỗ, giúp Tề đình củng cố sự thống trị ở xứ Dương. Mặt khác, với loại đất phong này, Khương Vọng với tư cách là phong chủ, chỉ được hưởng quyền thu thuế. Thuế má chỉ có thể giảm, không thể tăng so với mức thuế cơ bản.

Việc quản lý dân chúng ở đất phong vẫn do Tề đình nắm quyền. Khương Vọng có thể chi phối việc bổ nhiệm và bãi miễn quan viên thị chính, nhưng chức đình trưởng vẫn phải báo cáo lên quận phủ để chuẩn bị. Nếu dân chúng lầm than quá mức, Khương Vọng sẽ bị Tề đình truy trách nhiệm.

Tương tự như chiến tranh phạt Hạ lần này, sau khi công diệt xã tắc Hạ quốc, Tề đình cũng chia đất phong cho các tướng lĩnh có công. Ví dụ như Khương Vọng được phong Li Đàm, Trọng Huyền Thắng được phong Minh Không Hàn Sơn... Về bản chất, việc này cũng là mượn uy vọng của các công thần phạt Hạ để củng cố sự thống trị ở xứ Hạ. Đồng thời, quyền lực ở những đất phong này còn lâu mới so được với thực ấp.

Quan trọng hơn, Li Đàm, Minh Không Hàn Sơn hay Trấn Thanh Dương đều là đất vừa mới đánh chiếm. Dù về mặt pháp lý đã là đất Tề, nhưng để thực sự biến nơi này thành đất của người Tề, vẫn cần thời gian. Đây là một loại tình huống đặc biệt trong chiến tranh.

Việc phong Hầu và đoạt được thực ấp khác biệt ở chỗ, đất phong đều là nơi người Tề sinh sống qua nhiều thế hệ, là những người dân Đại Tề thực sự gắn liền với quốc gia.

Danh sách hộ tịch tương ứng sau này sẽ được giao cho Khương Vọng.

Khương Vọng có thể dời tất cả bọn họ đến đất phong của mình, chiêu mộ những người dân đầu tiên hoàn toàn do mình nắm giữ sinh tử. Hoặc cũng có thể để họ ở nguyên quán, chỉ thu thuế.

Việc nuôi dưỡng 3000 hộ dân đối với một cường giả siêu phàm mà nói, không phải là giàu sang quá lớn. Nhưng nó đại diện cho một loại vinh dự chí cao.

Đại diện cho việc công Hầu đời này cùng quốc gia cùng vinh, có thể cùng Thiên Tử hưởng thụ sự cung phụng của vạn dân.

Thực ấp càng nhiều, càng có thể tận dụng quốc gia.

Trong hệ thống quan đạo, điều này có lợi ích to lớn cho việc tu hành!

Định Viễn Hầu có công đầu trong việc phá Hạ từ 33 năm trước, sau đó chinh phạt nhiều năm, tích lũy vô số công lao. Cuối cùng, nhờ màn thể hiện xuất sắc trong chiến tranh diệt Dương, ông ta được phong Hầu.

Lúc đó, thực ấp của ông ta chỉ có 7000 hộ.

Phải đến lần phạt Hạ này, sau khi phá Kiếm Phong Sơn, bức lui Ngu Lễ Dương, chém thống soái Long Tiều của Trấn Quốc quân Hạ, giành Đồng Ương và có công lao thống ngự Thu Sát, ông ta mới được tăng thêm 3000 hộ thực ấp, trở thành Vạn Hộ Hầu.

Thông thường, Vạn Hộ Hầu đã là đỉnh điểm của tước vị.

Mà Khương Vọng, ở tuổi hai mươi, đã hoàn thành thành tựu thực ấp 3000 hộ.

Đây không chỉ là vinh quang cá nhân của hắn, mà còn là một thành tích có thể so sánh với võ công của các nước trên khắp thiên hạ.

Mọi người reo hò, ăn mừng cho tương lai của Đại Tề.

Trên thềm đỏ.

Khương Vô Hoa vỗ tay cười lớn, trên mặt tràn đầy vẻ thoải mái.

Khương Vô Tà vừa cười vừa lắc đầu, bóc một quả tuyết trắng nhuận, nuốt trọn một ngụm.

Chỉ có Khương Vô Ưu, ngồi thẳng, không có bất kỳ cử động thừa thãi nào. Niềm vui sướng tràn ngập trong đôi mắt phượng.

Đến hôm nay, không ai còn nghi ngờ con mắt tinh tường của nàng lúc trước.

Câu nói "Cái gọi là anh hùng, chính là người biến chuyện không thể thành có thể" gần như đã biến từ một lời chuyển lời hay đẹp thành một sự miêu tả thực tế về Khương Vọng.

Và lời hứa của nàng với Khương Vọng lúc trước, không tiếc đem toàn bộ tài nguyên hải ngoại của mình đầu tư vào, vốn bị coi là một canh bạc lỗ mãng, giờ nhìn lại, chẳng phải là một khoản đầu tư mang lại lợi nhuận gấp trăm ngàn lần?

Gieo một hạt giống Thanh Dương Nam, thu hoạch một Võ An Hầu!

Với tuổi tác như Khương Vọng mà đã có công lao như vậy, dù có xem hết lịch sử Tề quốc, cũng khó mà tìm được mấy người.

Thái giám chấp bút Khâu Cát đích thân khoác lên cho Khương Vọng chiếc áo mãng bào lộng lẫy, biểu thị thân phận Võ An Hầu.

Giống như việc quan quân Hầu Trọng Huyền Tuân được khoác áo, cũng là do thái giám chấp bút quen biết Trọng Lễ Văn thực hiện. Những chi tiết này càng cho thấy sự ân thưởng của Thiên Tử.

Người Tề coi trọng màu tím, nên hầu phục cũng lấy màu tím làm nền, vô cùng cao quý. Chín con mãng long trước sau như nuốt mây mù.

Núi sông vạn dặm ẩn hiện trên vạt áo, tựa như tinh ảnh ảo mộng, chỉ lộ ra khi bước đi.

Che đi vẻ tiêu sái của áo xanh, chính là phong thái vương hầu!

Chiếc áo này khoác lên vai, đã là tột đỉnh của bề tôi. Có thể nhìn thẳng triều nghị đại phu, thấy Cửu Tốt thống soái cũng không cần tránh đường, có tư cách dự thính nghị sự của Chính Sự Đường, ngang hàng với thượng khanh Ngu Lễ Dương.

Trong tiếng reo hò như sấm dậy, hai vị Hầu gia quân công trẻ tuổi nhất Tề quốc, đều ung dung. Họ liếc nhìn nhau, rồi tạm thời lui sang hai bên.

Chủ soái phạt Hạ lần này, Tào Giai, người đã chứng đạo chân quân ở xứ Hạ, thong thả bước vào quảng trường, leo lên đài cao.

Tề Thiên Tử ngồi cao trên long ỷ, nhìn xuống và chậm rãi nói: "Tào khanh vất vả rồi."

Tào Giai mở giáp trụ, chắp tay thi lễ và nói: "May mắn không làm nhục mệnh!"

Cuộc đối thoại quân thần chỉ có tám chữ, nhưng sự tin tưởng lẫn nhau đã được thể hiện đầy đủ.

Thiên Tử vung tay áo, Giang Nhữ Mặc lại triển khai một phần chiếu thư.

Đây là phần chiếu thư thứ ba, cũng là phần cuối cùng, mà Đại Tề quốc tướng Giang Nhữ Mặc tự mình tuyên đọc hôm nay.

Khuôn mặt hắn rộng rãi, giọng nói ôn hòa. Nhưng vào lúc này, giọng nói vang vọng khắp đất trời, chấn động vũ trụ:

"Năm xưa Thái Tổ khai quốc, lập nghiệp chỉ trong mười một giáp, 21 năm định giang sơn.

Đến khi Võ Đế phục quốc, chỉ nắm giữ 30 ngàn quân, 37 trận chiến phục xã tắc.

Trẫm ban đầu là thái tử, mặc giáp càn quét tứ quốc. Khi lên ngôi, diệt thêm bảy nước. Lúc đó có Hạ Đế Tự Nguyên, quét ngang vũ trụ, thôn tính đông nam, thiên hạ không ai dám đối đầu.

Trẫm rút kiếm chống cự, dốc toàn lực mà chiến, chém Tự Nguyên, càn quét sáu quân, thôn tính đông vực, thành bá nghiệp, Tề quốc từ đó xưng bá đông quốc!

Hiện nay thế gian đại tranh, bá quốc có sáu, nước nhỏ như sao giăng, cổ tông san sát, tranh giành nhau từng chút một.

Danh tướng thiên hạ, nhiều như sao biển. Người có thể dẫn một triệu quân, cũng chỉ là rải rác!

Nay có Tào Giai, có thể gánh vác đại sự.

Dẫn một triệu quân, đánh một trận diệt Hạ. Bù đắp tiếc nuối năm xưa của Trẫm, quán thông đông nam.

Như Thái Tổ có Phụng Thiên mười thần, như Võ Đế có Trấn Quốc bảy tướng, thì Trẫm có Tào Giai!

Phong 30 ngàn hộ làm Đốc Hầu, duy trì nhiều thế hệ!"

Tào Giai được phong 30 ngàn hộ thế tập Hầu, trở thành tước vị cao nhất của Đại Tề đế quốc. Với tước vị, danh tiếng, quyền lực và thế lực này, từ nay về sau, ông ta có thể ngồi ngang hàng với đại nguyên soái Trấn Quốc.

Trọng Huyền Tuân, Khương Vọng được phong tước vị chung thân Hầu, không thể truyền lại cho con cháu.

Còn Tào Giai được phong "Đốc Hầu", là tước vị thế tập.

Tất nhiên, so với Bác Vọng Hầu, Cửu Phản Hầu thế tập vĩnh thế, vẫn còn kém một chút.

Bởi vì đây là thế tập giáng cấp, mỗi đời kế tục sẽ bị giảm tước một chút.

Con trai của Tào Giai sẽ là Bá tước, cháu sẽ là Tử tước.

Nhưng tước vị "Đốc" Hầu này vẫn quý hơn tước Hầu hai chữ. Ngay cả Thạch Môn Lý thị cũng không có 30 ngàn hộ thực ấp.

Đặc biệt là trong chiếu thư phong tước này, Tề Thiên Tử trực tiếp so sánh Tào Giai với Phụng Thiên mười thần của Tề Thái Tổ, Trấn Quốc bảy tướng của Tề Võ Đế. Những nhân vật đó đều được thờ linh vị tại thái miếu sau khi qua đời. Phụng Thiên điện và Trấn Quốc điện được xây dựng để thờ cúng những huân thần này.

Tề Thiên Tử gần như đã nói rõ, thái miếu chắc chắn sẽ mở thêm một điện, hoặc song song với Phụng Thiên điện và Trấn Quốc điện, hoặc cao hơn, và Tào Giai chắc chắn sẽ được thờ cúng trong đó!

Đây không chỉ là vinh hạnh vô thượng, mà còn có ý nghĩa phi phàm trong thế giới tràn đầy vĩ lực này.

Phụng Thiên mười thần, Trấn Quốc bảy tướng đều đã qua đời vì nhiều lý do khác nhau.

Tu sĩ càng mạnh, khi bị thương càng khó lành. Cường giả một khi thân tử đạo tiêu, càng triệt để.

Khương Mộng Hùng có thể lật tay trấn áp thông đạo lưỡng giới, dùng linh dược cứu sống Thập Tứ. Trong cùng điều kiện, việc cứu một tu sĩ Nội Phủ cảnh khó hơn gấp mười lần. Phục sinh một tu sĩ Thần Lâm cảnh gần như không thể.

Việc cứu một người vừa mới c·hết khác với việc cứu một người c·hết đã lâu. Thời gian càng lâu, càng gian nan.

Những huân thần được liệt vào Phụng Thiên điện và Trấn Quốc điện đều có tu vi chân nhân làm nền tảng. Khi c·hết, trời đổ mưa máu, thiên địa cùng bi. Sau khi c·hết, họ biến mất trong U Minh, không thể tìm thấy chân linh.

Nhưng việc được vào điện thờ cúng lại khác.

Linh vị của họ được mời vào thái miếu, được xã tắc Tề quốc cúng phụng qua các thế hệ.

Dùng quốc gia nuôi dưỡng, hương hỏa cúng tế... Tinh thần, ý chí và danh tiếng của họ có thể trường tồn. Dù c·hết đi nhiều năm, tan thành mây khói, vẫn còn hy vọng phục sinh!

Vì vậy, các công Hầu đời đời chú trọng hương hỏa, các thế gia ngàn năm hiển hách. Việc có một lão tổ mạnh mẽ có khả năng tồn tại và phục sinh cũng là nội tình của thế gia!

Đây là một trong những điểm mạnh của thể chế quốc gia so với tông môn, được vạn dân hương hỏa, mở ra sinh cơ cho thiên địa.

Tất nhiên, những tông môn cổ xưa cũng có những thủ đoạn tương tự để tồn tại, chỉ không phổ biến như thái miếu tông quốc.

Tào Giai đánh một trận diệt Hạ, không chỉ trở thành huân quý hàng đầu của Đại Tề hôm nay, mà còn được Thiên Tử hứa hẹn về tương lai. Từ một thế gia không họ Tào, Đông Lai Tào thị đã trở thành danh môn số một của Đại Tề.

Quận Đông Lai cũng trở thành quận phủ duy nhất của Tề quốc có hai đại danh môn đỉnh cấp.

Tuy nhiên, Kỳ thị, danh môn số một Đông Lai ban đầu, sau khi Kỳ Tiếu phân gia và đoạt quân quyền của Hạ Thi, đã suy yếu rất nhiều, khó có thể so sánh với Tào thị tân quý hiện tại.

Cả buổi đại tế, với việc Trọng Huyền Tuân, Khương Vọng, Tào Giai liên tiếp được phong Hầu, từng bước một diễn đến cao trào.

Tiếng chuông nhạc của lễ quan vẫn còn vang vọng trên không trung.

Một cuộc chiến phạt Hạ oanh oanh liệt liệt đến đây mới chính thức hạ màn kết thúc.

Mùa xuân năm Nguyên Phượng thứ 57.

Người Tề đã giành được tất cả những gì họ muốn.

Có quá nhiều người yên nghỉ trên đất Hạ.

Như Bảo Bá Chiêu, như Âu Dương Vĩnh.

Như doanh tiên phong thuộc bộ đội của Trọng Huyền Tuân, như Trọng Tân, người đã theo Trọng Huyền Tuân nhiều năm.

Như hơn 90 ngàn quận binh thuộc bộ đội của Điền An Bình...

Như Đắc Thắng doanh do Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng chỉ huy, cũng c·hiến t·ử hơn 2000 người.

Nhưng cũng có một bộ phận người, bước lên sân khấu cao hơn.

Bởi vì cái gọi là:

"Dựa quân chớ nói chuyện phong Hầu, nhất tướng công thành vạn cốt khô!"

...

...

"Dựa quân chớ nói chuyện phong Hầu, nhất tướng công thành vạn cốt khô..."

Dòng chữ này được viết xuống, rồi lại bị xóa đi.

Ngày 24 tháng 1 năm Nguyên Phượng thứ 57.

Khương Vọng ngồi trước bàn sách gần cửa sổ, đang viết một bức thư.

Một bức thư rất dài.

Hắn muốn kể cho Khương An An về mùa xuân ở Lâm Truy. Hắn muốn miêu tả sự phồn hoa nơi đây, muốn khoe khoang vinh quang mà hắn đạt được, muốn chia sẻ tất cả thành công và niềm vui... Còn về những đau khổ và nguy hiểm mà hắn đã trải qua, thì không hề đề cập.

Trong suốt cuộc chiến phạt Hạ, hắn không viết thư, tích lũy rất nhiều điều muốn nói.

Hắn còn muốn cùng Diệp Thanh Vũ trò chuyện về vấn đề giáo dục Tiểu An An, lên kế hoạch cho con đường tu hành của An An. Hơn nữa, hắn muốn dùng tầm mắt Thần Lâm để hỗ trợ suy diễn các ứng dụng của Vân Triện thần thông.

Tâm trạng của hắn yên tĩnh, ngòi bút nhẹ nhàng.

Ngoài cửa sổ là lá phong Hà Sơn chưa đỏ, ngước mắt có thể thấy màu xanh tươi tốt.

Sau khi kết thúc lễ dâng tặng ở thái miếu, hắn chán ghét những cuộc viếng thăm liên miên của các nhân sĩ, cũng không muốn lãng phí thời gian quý báu của mình vào những bữa tiệc linh đình.

Vì vậy, hắn trốn đến biệt phủ Hà Sơn của Trọng Huyền Thắng.

So với Dao Quang phường nằm ở khu phố sầm uất, và phủ Võ An Hầu đang được xây dựng, nơi này yên tĩnh hơn nhiều.

Tất nhiên, cũng là để tránh những rắc rối vô nghĩa. Tỉ như cháu gái của triều nghị đại phu, thiên kim của Cửu Tốt thống soái, con gái của thị lang, khuê tú của danh môn...

Ngay cả Ôn Đinh Lan của Yến Phủ cũng nể mặt, tổ chức mấy buổi thi hội, mời không ít bạn bè khuê phòng đến tham dự. Trời ạ, Khương Vọng biết làm thơ gì chứ?

Ngồi giữa một đám oanh oanh yến yến, nghe các nàng văn hoa cẩm tú, điền từ hát khúc, còn mệt hơn cả khi t·ruy s·át Thượng Ngạn Hổ...

Tiếng sáo trúc du dương truyền đến.

Khương Vọng khẽ lắc đầu theo điệu nhạc, ngòi bút nhẹ nhàng lướt trên giấy.

Chắc chắn lại là vị hàng xóm mới tỉnh rượu, bắt đầu một ngày vui vẻ.

Có lẽ là để giữ thể diện cho thượng khanh Ngu Lễ Dương, quân Tề đã kết thúc qua loa nghi thức hiến tù binh vốn nên được coi trọng, và không có bất kỳ hành động làm nhục nào đối với Đại Tề An Nhạc Bá Tự Thành.

Thậm chí, hậu cung của ông ta, Hoàng Hậu và mấy vị chính phi, cũng được đưa đến bên cạnh ông ta một cách bình yên. Những người còn lại đều bị phân phát.

Trong số các quân vương vong quốc trong lịch sử, Tự Thành được coi là có một kết cục tốt đẹp.

Tất nhiên, với một hùng chủ như Tề Thiên Tử hiện tại, không cần phải tìm kiếm cảm giác thành tựu từ vị An Nhạc Bá này. Nếu là Hạ Tương Đế đã c·hết từ lâu thì còn tạm được.

Dù sao, từng là Thiên Tử của một quốc gia, sở hữu giang sơn vạn dặm. Gu thưởng thức của ông ta rất cao.

Khương Vọng tuy không hiểu lý lẽ gì, nhưng tai nghe rất thoải mái.

Mượn âm nhạc của hàng xóm, hắn chậm rãi viết xong thư. Nhẹ nhàng buông tay, Vân Hạc bay ra ngoài cửa sổ, thẳng lên trời cao. Trái tim nhẹ nhàng cũng bay lên đỉnh mây.

Trời trong gió mát, thích hợp để nhớ An An.

"Không gặp, không gặp, ta không gặp ai cả!"

Tai hắn bắt được tiếng kêu gào.

Một giọng nam trung niên phóng túng, thiếu kiên nhẫn, mang theo vài phần quý khí: "Đến, tiếp tục tấu nhạc, tiếp tục khiêu vũ!"

Khương Vọng vừa động tâm niệm, đứng dậy rời khỏi thư phòng, xuyên qua sân, mở cửa lớn.

Quả nhiên, hắn thấy trước căn nhà đình viện không xa, đứng một người mặc hoa phục, một nam tử đào hoa.

Từng là Dân Vương của Đại Hạ, hiện tại là thượng khanh của Tề quốc.

Từng lấy Đào Hoa Tiên làm hiệu, là người phong lưu số một của Đại Hạ. Ngẫu hứng làm một câu thơ trong lúc say rượu, đã xếp thứ tự cho mười ba ngọn danh sơn ở xứ Hạ, khiến cho "núi khác không kịp".

Phổ bao nhiêu khúc, cho người đời truyền xướng.

Lưu lại bao nhiêu tình, khiến các khuê phụ oán than.

Sau chiến tranh Tề - Hạ lần thứ nhất, ông ta đã gạt bỏ sự phóng đãng ngày xưa, quyết chí tự cường. Trở thành chân quân của thời đại Thần Võ của Hạ quốc, và từng là hy vọng phục hưng của toàn bộ Hạ quốc.

Một mỹ nam tử môi hồng răng trắng như vậy, gần như là một biểu tượng của thời kỳ cực thịnh của Hạ quốc.

Một người như vậy, lại bị An Nhạc Bá cho ăn bế môn canh.

Tiếng động mở cửa của Khương Vọng tự nhiên bị hắn phát hiện.

Hắn xoay người lại, như gió thổi, ánh mặt trời chập chờn.

Thật là vẻ đẹp của hoa nở.

"Ngu thượng khanh!" Khương Vọng gọi thẳng: "Có muốn uống một chén không?"

Tề quốc vốn không có chức thượng khanh, chức vị này được thiết lập riêng cho Ngu Lễ Dương.

Vị trí vô cùng tôn vinh, nhưng thực quyền thì có chút ít còn hơn không.

Trên mặt Ngu Lễ Dương nở một nụ cười nhạt: "Ngu mỗ trời sinh tính xa hoa lãng phí, từ trước đến nay không phải rượu ngon không uống, không phải bạn tốt không tụ. Không biết Võ An Hầu có rượu gì?"

Khương Vọng nghiêng người, làm một thủ hiệu mời: "Tầm Lâm Lộc Minh!"


"Trong các loại rượu Lộc Minh, đây được coi là tuyệt phẩm. Người ở Võ An, chắc chắn là bạn tốt!" Ngu Lễ Dương cất cao giọng cười, tay áo rộng phất phới bước đến: "Rượu ngon thế này, phải uống cho đã!"

Nhân sinh có bao nhiêu việc, còn chờ làm lại từ đầu.

Tỷ như hôm qua, còn sinh tử giao tranh.

Tỷ như hôm nay, đã có ngày xuân nấu rượu.

Thời tiết thật đẹp.

. . .

. . .

. . .

PS:

1, Thực ấp (shí yì): Ở Trung Quốc cổ đại, vào thời nhà Chu, người được phong tước có quyền thống trị đối với thực ấp. Đến đời Tần Hán, chỉ còn quyền thu thuế. Người viết đã điều chỉnh nhỏ khái niệm này trong thế giới Xích Tâm, cho phù hợp với bối cảnh siêu phàm.

2, "Dựa quân chớ nói chuyện phong hầu, nhất tướng công thành vạn cốt khô!" —— Tào Tùng « Kỷ Hợi Tuế Nhị Thủ · Hi Tông Nghiễm Minh Nguyên Niên »