# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 9: Đây là nghĩa hay không | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tham gia các lớp học ở Tắc Hạ Học Cung, bắt đầu với lớp Phật học của Nghiêm Thiền Ý, nơi chỉ có ba học viên và Khương Vọng đã tích cực thảo luận với giáo viên. Tiếp theo, Khương Vọng chọn lớp Nho học của Lỗ Tương Khanh, đến muộn và chứng kiến Lỗ Tương Khanh đang quở trách một học sinh về vấn đề "nghĩa và lợi".

Lỗ Tương Khanh sau đó chuyển sang giảng về chữ "Nghĩa", bắt đầu bằng việc phân tích lịch sử thời đại viễn cổ, khi Nhân tộc yếu kém và bị Yêu tộc thống trị. Ông nhấn mạnh sự trỗi dậy của Nhân tộc nhờ những nỗ lực của các tiền bối, những người đã phát triển phương pháp tu hành và chiến đấu chống lại Yêu tộc.

Lỗ Tương Khanh đề cập đến Khai Đạo thị, người đã phát minh ra Khai Mạch Đan, một loại thuốc có thể giúp người thường đạt được siêu phàm. Tuy nhiên, Khai Đạo thị đã bị xóa tên khỏi lịch sử vì đã sử dụng các phương pháp tàn nhẫn để nghiên cứu, bao gồm trộm đạo mạch của trẻ sơ sinh và tấn công tu sĩ bị thương.

Cuối cùng, Lỗ Tương Khanh đặt câu hỏi: "Đây là nghĩa hay không?"


## Toàn bộ chương

## Chương 9: Đây là nghĩa hay không

Tắc Hạ Học Cung quả thực là một nơi tản mạn tùy ý, không phải nói người ở đây không cố gắng, ngược lại, các giáo viên đều rất dụng tâm giảng bài, học viên cũng hết sức chăm chú.

Cái sự tản mạn tùy ý này đến từ một cảm giác nhẹ nhõm từ trong ra ngoài.

Trong giờ học ai nấy đều cố gắng, hết giờ thì cười nói vui vẻ.

Có lẽ vì quá khép kín, áp lực từ bên ngoài khó truyền vào. Người ở đây không giống người Lâm Truy, luôn vội vã, sợ trễ giờ.

Sau khi rời Đài Quế, Khương Vọng đến lớp của Thích gia.

Giáo viên chủ giảng "Pháp Hoa Kinh" kiêm phân tích "Phật Môn Đại Thủ Ấn" cũng không tệ, nhưng lúc nào cũng sầu khổ.

Ở Tề quốc tu Phật, khó mà vui vẻ.

Tính cả Khương Vọng, lớp chỉ có ba người.

Hai người kia là nhân tài học cung bồi dưỡng từ nhỏ, một nam một nữ, ngồi ở góc khuất.

Họ không mấy thiện cảm với Khương Vọng.

Khương Vọng không để ý, tự mình nghe giảng, còn thảo luận với giáo viên.

Điều này khiến Nghiêm Thiền Ý (tên tục của giáo viên) rất kích động, có lẽ vì ít người nghe giảng, tan học vẫn luyến tiếc, hỏi Khương Vọng ngày mai có đến không, ám chỉ sẽ truyền thụ Phật pháp lợi hại hơn.

Hai người kia thì liếc mắt đưa tình, chẳng để tâm việc học.

Khương Vọng nghi ngờ khi họ phục dịch có đạt yêu cầu của học cung không.

Tề đình tốn công sức nuôi họ, đâu phải để không.

Đến lúc đó không vào được thuật viện, phường ngự thú, chỉ còn cách đi khu mỏ, sào huyệt Hung Thú hoặc Mê giới, Vạn Yêu Chi Môn làm khổ sai, bổ sung nhân số...

Nhưng Khương Vọng không quan tâm, mỗi người có lựa chọn riêng.

Tắc Hạ Học Cung tự do, nhưng việc học rất căng.

Mỗi lớp khoảng hai canh giờ, học từ sáng đến tối, mỗi ngày ba lớp.

Từ giờ Dần đến giờ Dậu, học cung luôn có giáo viên giảng bài, không chỉ một người.

Học lớp nào là tùy học sinh chọn.

Nhưng dù cố gắng, một ngày cũng chỉ học được bốn lớp.

Giờ Tuất, Hợi, Tý, Sửu là thời gian tự tu luyện hoặc nghỉ ngơi.

Hôm nay từ giờ Dần đến Mão không có lớp Khương Vọng muốn học, nên anh tự tu luyện đến giờ Mão mới ra ngoài.

Sau lớp Đạo học và Phật học, lớp thứ ba của anh là Nho học.

Giáo viên là Lỗ Tương Khanh.

Khương Vọng nói chuyện với Nghiêm Thiền Ý quá lâu, đến muộn.

Dù dùng "Bình Bộ Thanh Vân" chạy nhanh, anh vẫn trễ nửa khắc.

Lâu lắm rồi anh mới lại thấy hồi hộp vì trễ giờ!

Ở thành Đạo Viện, anh còn phải chăm sóc An An ăn mặc, đưa An An đi học, hầu như không trễ bao giờ.

Lần duy nhất trễ là trước khi An An đến Phong Lâm Thành, Khương Vọng bị Đỗ Dã Hổ ép rót rượu Triệu Nhữ Thành, Lăng Hà ra cản, Phương Bằng Cử cũng giúp, cả năm người đều say... Cùng nhau trễ học, bị Tiêu mặt sắt phạt đứng ngoài lớp một trận.

Nhất là lúc này... Lỗ Tương Khanh đang nghiêm khắc dạy học sinh, cảnh tượng này quá quen thuộc.

"Ngô Chu, ngươi biết gì là nghĩa, gì là lợi? Lớn từng này rồi mà dám bàn nghĩa lợi, dám nói hiểu rõ nhân tính? Sống trên cao quá lâu, không biết củi gạo dầu muối là gì. Ngươi nên ra đồng ruộng mà xem, đến sào huyệt thú dữ mà nhìn, xem người ta sống thế nào!"

Khương Vọng đứng ở cửa, định bụng lén vào hoặc đợi Lỗ Tương Khanh mắng xong rồi chào.

Lỗ Tương Khanh quát lớn, liếc thấy Võ An Hầu thì dịu giọng: "Đến rồi à? Tự tìm chỗ ngồi."

Học sinh trong viện ngạc nhiên, quay lại xem có hoàng tử công chúa nào đến mà Lỗ lão ma lại tử tế thế - Tề thất hoàng tử cũng hay đến Tắc Hạ Học Cung học lỏm.

Thấy Khương Vọng, họ cũng không nói gì.

Vị quân công trẻ nhất của Tề quốc, địa vị còn hơn hoàng tử!

Trong "Chính Đại Quang Minh Viện" là những án thư, học viên ngồi nghiêm chỉnh, trên bàn bày văn kiện và bút mực.

Bục giảng cao hơn hẳn.

Trong quan niệm Nho gia, thầy trò là mối quan hệ luân lý quan trọng, thứ bậc nghiêm ngặt.

Lớp Đạo học chật ních, lớp Phật học thưa thớt, lớp Nho học bình thường hơn, tính cả Khương Vọng chưa đến hai mươi người.

Người quen có Tạ Bảo Thụ, Bảo Trọng Thanh, Văn Liên Mục, Lâm Tiện, Cố Yên.

Thấy Khương Vọng, Lâm Tiện im lặng kéo ghế bên cạnh ra - Lỗ lão ma tính khí thất thường, anh không dám hó hé. Mấy lần trước anh chứng kiến cảnh tượng kinh hoàng.

Khương Vọng chắp tay hành lễ, tỏ vẻ xin lỗi rồi đi về phía Lâm Tiện.

Tạ Bảo Thụ ngồi ở ngoài cùng, nhưng dường như không để ý đến người hàng xóm cũ, cúi đầu đọc sách.

Khương Vọng ngồi xuống, bên phải là Lâm Tiện, sau lưng là Cố Yên.

Ở Chiêu quốc sùng bái Tề, Cố Yên bất mãn với người Tề là hiếm thấy.

Nghe nói ở Tinh Nguyệt Nguyên, Lý Long Xuyên còn bí mật khuyên bảo anh.

Ở lớp Đạo học, anh ngồi ở góc khuất, ẩn mình. Lần này ngồi gần, đành gượng cười.

Khương Vọng mỉm cười đáp lại.

Thấy Khương Vọng ngồi xuống, Lỗ Tương Khanh nhìn học viên đang đổ mồ hôi, hừ một tiếng: "Ngươi cũng ngồi xuống đi."

Hôm nay ông mặc như nho sinh, đậm chất Nho.

Ông bước lên bục, đột ngột tăng âm lượng: "Hôm nay chúng ta bàn về Nghĩa!"

"Kinh Dịch" có ba bộ, "Liên Sơn", "Quy Tàng", "Chu Dịch" đứng đầu các kinh.

Nho đạo và việc tu "Kinh Dịch" có cách diễn giải khác nhau.

Hôm nay Lỗ Tương Khanh giảng về "Nguyên Hanh Lợi Trinh", giải thích "Thiên Hành Kiện, quân tử dĩ tự cường bất tức".

Ông giảng chữ "Lợi" rất kỹ, nói "Vật các chính tính mệnh" là "Vạn vật đều có loại của nó", bàn về giá trị và thu hoạch của vạn sự vạn vật.

Học viên Ngô Chu cãi là quân tử không nói lợi, bị Lỗ Tương Khanh mắng cho một trận.

Hoặc không chỉ mắng, hoặc để Võ An Hầu thấy chút thú vị, thể hiện bản lĩnh của giáo viên Tắc Hạ Học Cung...

Tóm lại Lỗ Tương Khanh chuyển chủ đề, nói về "Nghĩa".

Học sinh đều lắng nghe.

"Ai cũng biết, đạo đồ Nho môn thường lấy Lễ, Nghĩa, Tín, Đức, Nhân, Sát, ngoài ra còn có Liêm, Sỉ, Hiếu, Kính, Trung... nhưng không phổ biến bằng..."

Ông mở đầu bằng đạo đồ, rồi đột ngột hỏi:

"Thế nào là Nghĩa?!"

Ánh mắt ông nghiêm nghị, uy nghiêm không thể xâm phạm, dồn nén thành áp lực.

Không ai đáp.

Đề tài này quá lớn, bao nhiêu tiên hiền phải dùng cả đời để giải thích, ai có thể nói hết trong vài câu?

Ánh sao thánh lâu là nền tảng thuật đạo, huyền diệu lý lẽ là diễn giải về Đạo, chỉ ai thực sự quán triệt con đường của mình mới có thể "Như thần lâm thế"!

Tu vi Thần Lâm cảnh chính là lý lẽ Lỗ Tương Khanh muốn trình bày.

Giờ phút này, Thần của ông chính là "Nghĩa"!

Người cảnh giới không đủ không có tư cách diễn giải.

Nhưng sau khi nhìn quanh, Lỗ Tương Khanh không trả lời ngay mà đi vòng: "Tiên hiền chia lịch sử thành viễn cổ, thượng cổ, trung cổ, cận cổ. Thời gian dài, thường lưu lại thế... Các vị có nhận thức gì về thời đại viễn cổ?"

Tạ Bảo Thụ không đọc sách nữa, đáp: "Đó là thời đại dài nhất, cũng hắc ám nhất."

Bảo Trọng Thanh cũng đáp: "Thời đại viễn cổ là thời đại Yêu tộc thống trị thiên địa."

Khương Vọng im lặng nghe.

Lỗ Tương Khanh gật đầu: "Trong thời đại xa xôi không biết bắt đầu, không biết kết thúc, phần lớn thông tin không thể kiểm chứng...

Yêu tộc là tinh hoa của thiên địa.

Bộ tộc này mạnh mẽ bẩm sinh, đạo mạch ngoại hiển, sinh ra đã có thần thông. Chúng là đứng đầu thiên địa, thống ngự vạn tộc, có vị trí chí cao vô thượng.

Nhân tộc lúc đó ở tầng đáy, rất bình thường.

Đạo mạch Nhân tộc bế tắc, chỉ số ít người có đạo mạch bẩm sinh mới tu hành được."

Ông nhìn quanh: "Như học viên lần này, chỉ Quan Quân Hầu có đạo mạch bẩm sinh.

Trọng Huyền Tuân không đến lớp.

Đúng hơn là... Trọng Huyền Tuân không học.

Không học lớp nào.

Hắn đến Tắc Hạ Học Cung chỉ để ngắm cảnh, tiến thêm một bước, nắm bắt bản chất thiên địa.

Nhân tộc không chỉ dựa vào thiên phú. Võ An Hầu không có đạo mạch bẩm sinh, nhưng thực ấp nhiều hơn hắn 1400 hộ!"

Mọi người đều nhìn Khương Vọng.

Khương Vọng hơi cứng mặt, cười không được, không cười cũng không xong.

May mà Lỗ Tương Khanh không định dìm Trọng Huyền Tuân bằng cách nâng Khương Vọng, ông tiếp tục: "Vì sao nói thời đại viễn cổ là hắc ám nhất?

Ta chỉ nói một câu, các vị hãy tưởng tượng, nhân giả, vạn tộc coi là món ăn."

Lỗ Tương Khanh dừng lại, cho học viên thời gian giảm xóc, rồi nói: "Nhân Hoàng Toại Nhân thị đời đầu quật khởi trong khốn đốn, che chở Nhân tộc,

gian nan cầu sinh, thắp lửa cho Nhân tộc, xua đuổi bóng tối. Những người tu hành sớm nhất tụ tập, thảo luận tương lai Nhân tộc, suy nghĩ con đường tu hành... Mọi suy nghĩ của họ về tu hành,

hợp lại là Đạo môn sớm nhất, là nguồn gốc của siêu phàm lực lượng.

Họ nghiên cứu ra phương pháp trùng mạch khí huyết, giúp Nhân tộc có thêm đường tắt để có được siêu phàm lực lượng.

Phương pháp này cực kỳ nguy hiểm, thường vong đến mấy chục ngàn mới được một người.

Đến nay, hệ thống tu hành đã phát triển, nhưng con đường trùng mạch khí huyết vẫn là vạn người may ra có một.

Nhưng ở thời đại đó, để có sức mạnh bảo vệ mình và tộc quần, tiền bối Nhân tộc liều mình, người trước ngã xuống, người sau tiến lên.

Từng cường giả Nhân tộc sinh ra!

Họ chiến đấu với ngoại tộc, khai thác hắc ám chi thổ, giúp Nhân tộc có chỗ nương thân, tranh giành tài nguyên sinh tồn. Biến kẻ ăn Nhân tộc thành đồ ăn của Nhân tộc.

Ba vị Đạo Tôn lần lượt sinh ra, truyền lửa vĩnh viễn.

Sau đó, thiên kiêu Nhân tộc xuất hiện lớp lớp, như quần tinh sáng chói!

Yêu tộc dùng đạo văn hành thư, thấy một chữ mà biết thiên địa lý. Nhân tộc có Thương Hiệt tạo chữ, để nói ra đại đạo. Người không thấy đại đạo cũng hiểu lý lẽ, người không thể siêu phàm cũng có thể tìm hiểu bí mật siêu phàm. Khi chữ thành, quỷ khóc thần sầu, thiên địa bi thương!

Yêu tộc có đạo mạch bẩm sinh, sinh ra đã có tất cả.

Thiên kiêu Nhân tộc tạo ra đan phương Khai Mạch Đan, để người không thể siêu phàm cũng có thể siêu phàm! Thời đại mới bắt đầu từ đó, trong thời đại hắc ám dài dằng dặc, Nhân tộc quật khởi!"

Đó là một đoạn lịch sử gian nan, nhưng cũng xán lạn.

Giọng Lỗ Tương Khanh càng lúc càng sôi nổi, đến đây thì dịu lại: "Cái gọi là Nhân tộc không chỉ dựa vào thiên phú là từ vị thiên kiêu này mà ra."

Ông hỏi: "Nhưng các vị có biết tên vị thiên kiêu đó không?"

Học sinh đều ngơ ngác.

Những người ngồi ở đây đều biết Khai Mạch Đan quý giá, hiểu ý nghĩa của nó.

Nhưng trong ghi chép lịch sử, không thấy tên vị tiên hiền sáng tạo Khai Mạch Đan.

Văn Liên Mục nói: "Tên bị xóa."

"Đúng vậy, đáng lẽ phải có một cái tên vĩ đại." Lỗ Tương Khanh thở dài: "Nhưng trong dòng chảy lịch sử, cái tên này đã bị xóa.

Ông nhìn học sinh, giọng buồn bã: "Các vị, người có đại công đức, tạo sự nghiệp bất hủ, mở đạo đồ cho vạn vạn Nhân tộc, thánh danh Khai Đạo Thị! Đáng lẽ phải là Nhân Hoàng đời thứ hai sau Toại Nhân Thị. Nhưng vì sao hôm nay không ai biết đến tên ông, vết tích bị xóa khỏi dòng sông lịch sử?"

Khai Đạo Thị...

Khương Vọng im lặng.

Hôm nay anh mới biết, vị tiên hiền sáng tạo Khai Mạch Đan có một cái tên vĩ đại như vậy.

Khai Mạch Đan nhuốm máu, anh đã biết từ lâu. Từ Tam Sơn Thành, từ thú sào ở Húc quốc...

Nhưng anh cũng biết, Khai Mạch Đan là căn cơ của thế giới siêu phàm. Anh không đủ năng lực, cũng không đủ tầm nhìn để ảnh hưởng đến nó.

Thậm chí nhận thức của anh về Khai Mạch Đan chỉ là phiến diện. Anh không có tư cách phán xét đúng sai.

Nên anh im lặng, như lúc này.

Anh không thay đổi được hiện trạng, cũng không biết làm thế nào. Chỉ có thể mang theo hoang mang tiếp tục bước đi. Mong rằng một ngày kia sẽ đến một nơi đủ cao, nhìn lại và hiểu được mọi câu trả lời.

Lỗ Tương Khanh tiếp tục kể về lịch sử xa xôi: "Đan phương Khai Mạch Đan do Khai Đạo Thị tự nghiên cứu. Ai cũng biết,

chủ tài của Khai Mạch Đan là đạo mạch.

Khai Đạo Thị lúc đó chỉ là một người bình thường không thể siêu phàm, nghiên cứu của ông không được công nhận. Ai sẽ cho ông nghiên cứu?

Vậy đạo mạch ông cần lấy từ đâu?

Yêu tộc là chủ thiên hạ, không thể dùng đạo mạch Yêu tộc, một khi bị phát hiện sẽ bị diệt tộc. Cường giả siêu phàm của tộc khác cũng không dễ tiếp cận.

Vậy nên...

Ông trộm đạo mạch của trẻ sơ sinh, tập kích tu sĩ Nhân tộc bị thương trong chiến đấu với ngoại tộc...

Dùng những đạo mạch dính đầy máu tươi đó, ông hoàn thành nghiên cứu!"

Cả lớp im phăng phắc.

Vĩ đại và ti tiện, ánh sáng chói lọi và tội ác.

Thật là một sự miêu tả tàn khốc!

Lỗ Tương Khanh thở dài, vẻ mặt phức tạp: "Các vị, hôm nay chúng ta muốn nói về nghĩa..."

Ông nghiêm túc nhìn mọi người, giọng cao hơn: "Đây là nghĩa hay không?"