# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 13: Trời khuya sương gió đứng vì ai | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng rời khỏi Bác Vọng Hầu phủ, quyết định sống theo ý mình. Dù Trọng Huyền Vân Ba nhắc nhở về những gì hắn sẽ mất, Trọng Huyền Thắng chỉ quan tâm những gì mình đang có, bao gồm thương hội Đức Thịnh, Khương Vọng và Thập Tứ. Trọng Huyền Thắng còn ngầm uy h·iếp Trọng Huyền Vân Ba về việc làm hại Thập Tứ.

Trọng Huyền Minh Quang xuất hiện, trách móc Trọng Huyền Thắng không biết tính toán cho gia tộc, chỉ muốn cưới một tử sĩ. Trọng Huyền Vân Ba buồn bã nhận ra các con cháu đều không đặt gia tộc lên hàng đầu. Trọng Huyền Minh Quang còn tự tin sẽ dẫn dắt Trọng Huyền thị đến một giai đoạn mới, bị Trọng Huyền Vân Ba đuổi đi.

Trên đường rời đi, Khương Vọng đưa khăn tay cho Trọng Huyền Thắng lau v·ết m·áu. Trọng Huyền Thắng trêu chọc Khương Vọng về những món đồ nữ nhân để lại trong phòng Khương Vọng. Trọng Huyền Thắng quyết định dọn đến phủ Võ An Hầu.

Khi về đến phủ, Trọng Huyền Thắng mới biết Thập Tứ đã đến học cung đón mình. Trọng Huyền Thắng lập tức đến Tắc Hạ Học Cung tìm Thập Tứ.


## Toàn bộ chương

## Chương 13: Trời khuya sương gió đứng vì ai

Trọng Huyền Thắng béo tròn ục ịch thân hình, trong nhiều trường hợp là một việc vui.

Nhất là khi đi lại, lớp mỡ như sóng nước dập dềnh càng thêm buồn cười, làm gì có chút khí thế nào?

Trên đời này tuyệt đại bộ phận người, gia thế không bằng hắn, mưu lược không bằng hắn, công huân không bằng hắn, nhưng không có thân hình béo ục ịch như hắn, liền có lý do để chế giễu.

Nhưng hôm nay, hắn không hề ngoảnh đầu lại mà bước ra ngoài. Tại nơi sâu như biển Bác Vọng Hầu phủ, hắn đã không còn là tiểu mập mạp cô độc nằm trên đất, cũng không phải là tiểu công tử sớm đã quen với những nụ cười giả tạo, mà là một "người" thực sự trưởng thành.

Trên có thể chống trời, dưới có thể đạp đất, một mình gánh chịu mưa gió.

Hắn không thi triển thần thông Pháp Thiên Tượng Địa, nhưng lại cao lớn hơn, mạnh mẽ hơn bất cứ lúc nào.

Người thông minh luôn có nhiều ý nghĩ, lòng dạ rộng lớn, đôi khi càng thông minh, càng khó biết mình thực sự muốn gì.

Nhưng bây giờ hắn biết.

Âm thanh già nua của Trọng Huyền Vân Ba từ phía sau vọng đến: "Ngươi có biết không, ngươi cứ thế bước ra ngoài, sẽ mất đi những gì?"

Trọng Huyền Thắng cũng để lại phía sau giọng nói tuổi trẻ của mình: "Những thứ đã mất, ta sẽ không nhớ nữa. Ta chỉ nhớ những gì ta đang có."

Thứ hắn mất đi, có lẽ là tước vị thế tập Bác Vọng Hầu, là cơ hội tu vi đuổi kịp Khương Vọng, Trọng Huyền Tuân, là hy vọng Động Chân, là toàn bộ mạng lưới quan hệ phức tạp của Trọng Huyền thị, là vị thế hiện tại và tương lai của một danh môn đỉnh cấp Đại Tề đế quốc.

Nhưng thì sao chứ?

Hắn cất bước đi ra ngoài, giọng nói của hắn vọng lại trong Bác Vọng Hầu phủ.

"Hiện tại, ta ít nhất vẫn còn một thương hội Đức Thịnh, ít nhất vẫn còn một Khương Vọng, dù bất cứ lúc nào, ở đâu, trong hoàn cảnh nào, cũng sẽ đứng cạnh ta, ủng hộ ta, ít nhất vẫn còn... Thập Tứ."

"Có được Thập Tứ, ta có được tất cả."

"Gia gia, ta hy vọng ngài thật sự không làm gì Thập Tứ. Nếu không, cháu sẽ trở thành một kẻ rất đáng sợ."

Trọng Huyền Vân Ba ý thức được mình vậy mà bị uy h·iế·p.

Xét về lý, thật hoang đường.

Xét về tình, là phạm thượng vô lễ.

Nhưng trong lòng ông lại không hề tức giận.

Ông chỉ có chút tịch mịch.

Bốn người con trai của ông, từ Minh Quang đến Minh Hà, không ai đặt gia tộc lên hàng đầu.

Hai người cháu ruột của ông, từ Trọng Huyền Tuân đến Trọng Huyền Thắng, không ai xem trọng gia tộc.

Ông chưa từng nghĩ sẽ làm gì Thập Tứ.

Từ đầu đến cuối, ông chỉ muốn Trọng Huyền Thắng thỏa hiệp, để Thập Tứ làm thiếp của nó.

Không ngờ Trọng Huyền Thắng đến bước này cũng không chịu nhượng bộ.

Mỗi một người ông đặt kỳ vọng vào tương lai gia tộc, đều có sự bướng bỉnh riêng, mà sự bướng bỉnh đó, lại không phải vì gia tộc.

Chẳng phải quá châm biếm sao?

Ông tựa vào ghế, có chút khó nhọc. Nhưng khi cất tiếng, ông vẫn cố giữ trung khí, không chịu suy yếu. Ông hừ lạnh: "Ta, Trọng Huyền Vân Ba, còn chưa đến mức trút giận lên một đứa con gái."

Rồi cứ thế, trong ánh nắng le lói, ông nhìn bóng dáng mập mạp kia biến mất.

Tựa như rất nhiều năm trước...

Ông không nhớ rõ lắm, cứ như mới xảy ra ngày hôm qua vậy.

Đứa bé kia đi rồi, sẽ không trở lại nữa.

Vĩnh viễn sẽ không trở lại.

"Hồ đồ a cha!"

Trọng Huyền Minh Quang đột ngột xông vào, khiến Trọng Huyền Vân Ba giật mình, suýt chút nữa thì bị dọa ngất.

Ngẩng đầu nhìn lên, ông không nhịn được quát lớn: "Quỷ quỷ túy túy làm cái gì!"

Trọng Huyền Minh Quang tiến lại gần, vừa dùng giày gom những mảnh vỡ tay vịn bằng gỗ trên mặt đất, vừa nói: "Đừng nóng giận, đừng nóng giận, chẳng phải con đến thăm cha sao?

Để phòng cha có chuyện bất trắc."

Trọng Huyền Vân Ba đứng phắt dậy định tìm đao: "Hôm nay lão tử cho ngươi bất trắc!"

"Cha, cha!" Trọng Huyền Minh Quang vội ôm lấy eo ông, một tràng lời nói: "Bình tĩnh! Bình tĩnh! Bình tĩnh!"

Trọng Huyền Vân Ba giãy giụa không được, nhất thời bi thương từ tâm mà đến.

Ông mắng: "Cút ra!"

Trọng Huyền Minh Quang duy trì tư thế phòng bị, vừa buông tay vừa kéo dài khoảng cách, miệng lầu bầu: "Sao lại trút giận lên con, đâu phải con chọc giận cha."

"Ngươi không phục phải không?" Trọng Huyền Vân Ba cáu kỉnh trừng mắt nhìn hắn: "Đến ngươi cũng không phục phải không?"

"Phục, phục, phục." Trọng Huyền Minh Quang cúi đầu khom lưng cười làm lành: "Con đặc biệt phục, lão nhân gia ngài bớt giận, đừng chấp nhặt với kẻ ngốc mà!"

Trọng Huyền Vân Ba nghe xong, cũng thấy có lý.

Thằng con trưởng này là bao cỏ, đâu phải chuyện một hai ngày.

Ít nhất hiện tại nó còn nhận thức được bản thân là kẻ vô dụng, cũng coi như là tiến bộ không ít... Thế là ông lại đổi một chiếc ghế khác ngồi xuống.

Rồi ông nghe Trọng Huyền Minh Quang nói tiếp: "Thằng bé A Thắng này hoàn toàn không thừa hưởng được trí tuệ của Trọng Huyền gia ta, không biết trong đầu nó nghĩ gì nữa?"

Lão gia tử nghe không lọt tai: "Vậy vừa rồi ngươi nói ai là con mọt trứng?"

Trọng Huyền Minh Quang thản nhiên đáp: "A Thắng chứ ai! Chẳng lẽ là con sao?!"

Lão gia tử nhất thời không nói gì.

Trọng Huyền Minh Quang lại nói: "Một mối hôn sự tốt như vậy mà nó không biết nắm lấy, cứ phải thành thân với một tên tử sĩ, còn đòi đời này chỉ lấy một vợ, đây chẳng phải là thuần túy ngu xuẩn sao? Trên đời này có ai lại lấy tử sĩ làm Hầu gia phu nhân? Truyền ra ngoài cho người ta cười chê!"

Lần này Trọng Huyền Vân Ba ngược lại không mắng hắn.

Ông lẳng lặng ngây người một hồi, thở dài: "Như vậy nó mới giống cha nó."

Có những người cứ nghĩ đến là vết thương lại nhức nhối, nhưng năm tháng kéo dài, vẫn chưa từng khép miệng. Càng về già, càng hay hồi tưởng.

Trọng Huyền Minh Quang quen thói tiến tới, vừa thuần thục xoa bóp vai cho lão gia tử, vừa bùi ngùi thở dài: "Ai, cũng trách cha già lo lắng. Nhị đệ, tam đệ thì mất sớm; tứ đệ thì đi xa hải ngoại không chịu về kinh.

Nhà ta, A Tuân thì quá ưu tú, nhanh như vậy đã phong hầu, phân gia ra ngoài tự lập. Thằng cháu này lại quá không biết điều, không hề vì gia tộc cân nhắc... To như vậy một cái gia tộc, vậy mà thiếu người kế thừa. Ô hô ai tai!"

Trọng Huyền Vân Ba cũng cảm thấy lòng chua xót không thôi.

"Xem ra... chỉ có thể dựa vào con. Bao nhiêu năm qua con giấu tài, vui thú phong trần, cũng đến lúc hồi tâm dẫn dắt Trọng Huyền thị đi đến một giai đoạn hoàn toàn mới!"

Trọng Huyền Minh Quang vỗ vỗ vai lão gia tử, đắc ý: "Cha yên tâm, sau khi cha đi rồi, con nhất định làm rất tốt!"

Trọng Huyền Vân Ba vốn đã khí huyết lưỡng suy, bỗng nhiên đứng lên, xoay người nhấc chân, một mạch mà thành.

Một cước đá ngang đẹp mắt, đá thẳng bao cỏ ra ngoài cửa lớn.

"Cút!!!"

Trọng Huyền Thắng lăn một vòng trước mặt bá phụ đáng kính của mình.

Đương nhiên, hắn không đẹp trai bằng bá phụ, tư thế lăn cũng không được tiêu sái cho lắm.

Đại Tề Võ An Hầu đang đợi hắn trong sân.

Thấy hắn bộ dạng này đi ra, cũng không nói lời thừa thãi, chỉ lấy ra một chiếc khăn tay đưa cho hắn, ra hiệu hắn lau mặt.

Trọng Huyền Thắng vừa lau vết m·áu trên trán, vừa cùng bạn cũ sóng vai bước ra ngoài.

Lau lau, cảm thấy có chút không đúng, đưa lên trước mắt nhìn: "Ngươi lấy khăn tay ở đâu ra vậy? Vừa thơm, vừa đẹp, lại còn màu hồng?"

Khương Vọng nhún vai: "Hồi ở học cung, không biết ai để quên trong phòng ta. Ta thấy trên đó còn thêu tơ vàng, có cả pháp trận thanh khiết khử bụi, chắc là đắt tiền lắm, lát nữa ngươi giúp ta bán."

Trọng Huyền Thắng "hứ" một tiếng, hung hăng ấn chiếc khăn tay màu hồng lên vết thương, tiếp tục bước đi.

"Còn nữa không?" hắn đột nhiên hỏi.

"Cái gì?"

Trọng Huyền Thắng cầm khăn tay, vẫy vẫy trước mặt Khương Vọng.

"Còn mấy cái hương nang; một thanh kiếm; một chiếc cung ngắn, một quyển thi tập... Ồ, sao còn có cả một bộ đồ uống trà?" Khương Vọng vừa nói vừa lấy đồ vật ra, toàn là đồ lặt vặt.

"Thôi thôi, đừng kể nữa." Trọng Huyền Thắng cảm thấy trán bắt đầu hơi đau.

Khương Vọng cũng im lặng.

"Vừa nãy Diệp Hận Thủy nói gì với ngươi không?"

Trọng Huyền Thắng lại hỏi.

"Không nói gì. Chỉ khen qua loa vài câu.

Còn nói ngươi biểu hiện tốt ở chiến trường phạt Hạ, hắn rất thưởng thức." Khương Vọng nghĩ nghĩ, lại bổ sung: "Trông không có sinh khí."

"Có tức giận, cũng sẽ không biểu lộ trước mặt ngươi. Hơn nữa, nhân vật như Diệp Hận Thủy, cũng không đến mức chạy tới đưa cháu gái, cũng chỉ có lão gia tử còn có chút mặt mũi, mới gọi hắn hôm nay đến nhà..." Trọng Huyền Thắng nói vậy một câu, rồi lại nói: "Kệ đi, liên quan gì đến ta!"

Lúc này bọn họ đã đi đến cổng lớn Hầu phủ.

Trọng Huyền Thắng nói: "Chúng ta có thể đi bộ về được rồi, xe ngựa của Trọng Huyền gia, sau này chúng ta cũng không dùng đến."

Khương Vọng chỉ nói: "Coi như tản bộ."

Thế là hai người đi bộ cũng như đi xe, chính xác là sóng vai bước ra ngoài.

Bước ra khỏi Bác Vọng Hầu phủ, bước ra khỏi con đường nơi Bác Vọng Hầu phủ tọa lạc, hòa vào dòng người phồn hoa của Lâm Truy.

Thế giới ồn ào náo nhiệt, đôi khi lại khiến người ta có cảm giác xa lạ. Càng náo nhiệt, càng lạc lõng.

Mặc kệ những ánh mắt kỳ dị của người đi đường, Trọng Huyền Thắng dùng chiếc khăn tay màu hồng ấn lên trán, đột nhiên thở dài: "Còn nói lần này rời học cung sẽ chuyển nhà.

Cứ ở mãi trong căn nhà nhỏ ở Dao Quang phường cũng không phải là chuyện hay, không hợp với thân phận của ta bây giờ."

"Vậy bây giờ thì sao?"

"Vẫn chuyển! Chuyển đến phủ Võ An Hầu!"

Khương Vọng: "...Hay đấy, ngươi từ nhà ta, chuyển đến nhà ta."

Trọng Huyền Thắng khinh bỉ: "Có biết nói chuyện không? Phải nói nhà chúng ta!"

Khương Vọng thở dài một hơi.

Trọng Huyền Thắng lại nói: "Chúng ta một nhà ba người sau này sống thật tốt."

"Ta còn có một muội muội, ngươi quên rồi à?"

"Vậy thì một nhà bốn người."

Khương Vọng liếc xéo hắn: "Ý ta là, tránh xa ta một chút. Ta tự có nhà."

"Được, tốt, Khương Thanh Dương, ngươi giỏi lắm. Đã ngươi nói vậy, đã ngươi lãnh khốc như vậy. Sau này phủ Võ An Hầu chia làm hai nửa. Ngươi đừng đến phía đông của ta, ta đảm bảo không đến phía tây của ngươi. Nước giếng không phạm nước sông!"

Khương Vọng hoàn toàn bị đánh bại, im lặng một hồi, hỏi: "Chuyển nhà xong việc đầu tiên là gì?"

Trọng Huyền Thắng nghiêm túc nghĩ nghĩ: "Mời Yến hiền huynh đến làm khách?"

"Tuy rất có lý, nhưng ta muốn hỏi là..."

Khương Vọng nói: "Ngươi và Thập Tứ, không thành thân sao?"

"Ha ha ha ha ha..." Trọng Huyền Thắng cười ha hả.

Cười đến trương dương, cười đến càn rỡ.

Cười đến vui sướng vô cùng.

Phong hầu sao đủ quý, vạn kim sao đủ tiếc!

Cười đến người đi đường nhao nhao ghé mắt, nhìn hắn như nhìn đồ ngốc.

Áo xanh lỗi lạc, phong độ nhẹ nhàng, rõ ràng không phải là kẻ ngốc, Đại Tề Võ An Hầu cũng đi cùng hắn, cũng cười cùng hắn.

Phủ đệ Khương gia ở Dao Quang phường, cũng coi như là một nơi nổi bật.

Khương Vọng phong hầu, các loại khách khứa quan hệ bảy cong tám quẹo kéo đến thăm, suýt chút nữa san bằng ngưỡng cửa. Sau đó hắn liền trốn vào Hà Sơn biệt phủ.

Sắp đến trước phủ, Trọng Huyền Thắng buông tay khỏi khăn, hỏi Khương Vọng: "Vết thương còn rõ không?"

Khương Vọng nhìn kỹ một chút: "Rất nhạt."

"Có ảnh hưởng đến vẻ anh tuấn của ta không?"

Câu hỏi này thật khó trả lời. Khương Vọng thật sự không biết đối với một thứ không tồn tại, thì thế nào mới coi là ảnh hưởng.

Im lặng đôi khi là một loại đáp án.

Đương nhiên, Trọng Huyền Thắng nhìn thấy đáp án, khác hẳn với điều Khương Vọng muốn biểu đạt.

Hắn khoát tay: "Ngươi tranh thủ thời gian chữa trị cho ta."

Khương Vọng rất nể mặt kết ấn quyết.

Hắn lại nói: "Thôi, ta đi tìm nhà y quán.

Ngươi đừng làm vết thương của ta lại rách ra."

Bàn tay đang bóp thành ấn quyết y thuật của Khương Vọng, thoáng cái nắm thành nắm đấm.

Nhưng Trọng Huyền Thắng đã chạy mất.

Hắn thực sự đi tìm một nhà y quán, tỉ mỉ xử lý vết thương trên trán, đến khi không còn nhìn thấy một dấu đỏ nào, lúc này mới nghênh ngang quay lại trước cửa Khương phủ.

Mặt mày hớn hở, sai vặt từ xa đã chào đón: "Hầu gia tốt! Thắng công tử tốt!", tục ngữ nói tể tướng trước cửa thất phẩm quan.

Địa vị của sai vặt tỷ lệ thuận với địa vị của chủ gia.

Hắn mới đến Khương gia làm sai vặt, Khương Vọng vẫn chỉ là một tử tước. Đặt ở Dao Quang phường, nơi quyền quý tụ tập, thật sự là không chút nào thu hút. Khương Vọng thì vênh váo đắc ý, thỉnh thoảng còn khi dễ cháu trai một vị triều nghị đại phu. Còn hắn, thường phải cụp đuôi làm người, gặp ai cũng mang ba phần cười.

Nhưng ai có thể ngờ được, chủ gia lại không chịu thua kém như vậy?

Mới qua bao lâu, hắn còn chưa kịp liếm láp rõ ràng sai vặt nhà thị lang kia, tử tước đã biến thành hầu tước.

Vẫn là loại thực ấp 3000 hộ, Đại Tề trẻ tuổi nhất quân công hầu!

Trong vòng một đêm hắn từ người bổ sung biến thành người bị bổ sung, sai vặt nhà thị lang kia còn không có chỗ xếp hàng!

Nhân sinh sao mà vui vẻ?

Hiện nay biết bao người muốn đến nhà, đều phải nói chuyện trước với hắn, được lòng hắn, đưa hậu lễ.

Dù Hầu gia vào học cung không ở nhà, bái thiếp cũng chưa từng ít đi.

Hắn sao có thể không tận tâm tận lực, phục thị thật tốt?

Khương tước gia phong hầu mới hơn ba tháng, hắn đã béo thêm mười ba cân!

Khương Vọng chợt nhìn suýt chút nữa không nhận ra, còn tưởng rằng đổi sai vặt lúc nào.

"Thập Tứ! Thập Tứ! Đang ở đâu?" Trọng Huyền Thắng mặc kệ chủ tớ bọn họ trao đổi ánh mắt gì, vào cửa liền kêu gào: "Ta về rồi!"

Thật ra, Trọng Huyền Thắng ở căn nhà này ở Dao Quang phường còn lâu hơn cả Khương Vọng.

Về tới đây thân thiết vô cùng, tâm trạng vào giờ khắc này cũng rất nhẹ nhàng.

Hắn ra sức gọi: "Thập Tứ! Thập Tứ!"

Quý nhân trong nhà chú ý ôn tồn thì thầm, không làm ồn hàng xóm. Dù có động tĩnh gì, cũng thường là nhã âm như sáo trúc.

Toàn bộ Dao Quang phường, hiếm có nhà nào lại ồn ào như Khương phủ.

Lúc trước Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng chuyển đến, chỉ vài tháng sau, giá đất xung quanh đều tăng lên một chút.

Quản gia Tạ Bình nghe thấy tiếng gọi, bước nhanh chạy ra: "Thắng công tử, Thắng công tử, Thập Tứ đại nhân hôm qua đã đi học cung nghênh ngài rồi, sao, các ngài không gặp nhau sao?"

Trọng Huyền Thắng đột nhiên quay người, gắt gao nhìn chằm chằm Tạ Bình, giọng nói cũng đè thấp xuống: "Hôm qua vào lúc nào?"

Từ Tắc Hạ Học Cung đến Lâm Truy, chỉ có cửa Tắc.

Dù thế nào cũng không thể sai được.

Trừ phi Thập Tứ đợi đến một nửa rồi bỏ về, hoặc là, nàng căn bản không hề đi Tắc Hạ Học Cung.

Tạ Bình chưa từng thấy qua Thắng công tử có ánh mắt sắc bén như vậy, giống như bị ai đó nắm chặt trái tim, hô hấp cũng trở nên khó khăn: "Buổi, buổi chiều..."

"Hôm qua đã xảy ra chuyện gì?" Khương Vọng hỏi: "Bác Vọng Hầu phủ có ai đến không?"

Trong giọng nói ôn hòa của nhà mình tước gia, Tạ Bình bớt căng thẳng, nhanh chóng trấn tĩnh lại, trật tự rõ ràng nói: "Có đến. Hôm qua buổi sáng, có xe ngựa của Bác Vọng Hầu phủ đến, mời Thập Tứ đại nhân qua. Nhưng không bao lâu sau, Thập Tứ đại nhân đã trở lại. Rồi ở trong sân chờ một lúc, buổi chiều thì đi ra ngoài. Tôi hỏi nàng đi đâu, nàng nói đi tìm Thắng công tử..."

Trọng Huyền Thắng bỗng nhiên quay người, bay lên trời, không màng đến lệnh cấm của Lâm Truy, bay nhanh về phía cửa Tắc.

Khương Vọng lập tức phi thân đuổi theo, không ngừng dùng linh thức dẫn âm báo cho các nơi bị kinh động, biểu thị là thanh bài hành động, để các phương không cần sợ hãi.

Hai bóng người bay nhanh ra khỏi cửa Tắc, như lôi điện ngang qua trời, ầm ầm ầm ầm.

Họ bay xuống trước cổng chào Tắc Hạ Học Cung; Trọng Huyền Thắng trực tiếp dùng đạo Nguyên đụng vào cấm chế: "Ai ở trong đó?!"

Hôm nay canh cửa, là giáo viên Phật học Nghiêm Thiền Ý.

Ông mặc quần áo thư sinh, để tóc dài ngang vai, thân hình thon dài, gương mặt mang vẻ cổ kính.

Ánh mắt có chút khổ, ông niệm một tiếng "A Di Đà Phật" trước khi bước ra khỏi trận pháp học cung, nhìn Trọng Huyền Thắng: "Có ấn văn của Chính Sự Đường không?"

"Ta không vào trong. " Trọng Huyền Thắng chậm lại một chút, mới nói: "Hôm qua có ai đến không?"

Nghiêm Thiền Ý nhíu mày: "Hôm qua không phải ta canh cửa."

Ông sống ẩn dật trong học cung, lại không có thân thuộc con cháu gì, căn bản không cần kết giao với quyền quý bên ngoài. Cái gì Bác Vọng Hầu thế tử, không biết lễ số, ông đến hòa nhã cũng chẳng muốn cho.


"Nghiêm giáo viên." Khương Vọng một tay giữ Trọng Huyền Thắng lại, bước lên phía trước hỏi: "Xin hỏi hôm qua ai là người canh cửa ạ?"

Thấy Khương Vọng lên tiếng, vẻ mặt Nghiêm Thiền Ý dịu đi nhiều: "Là Trương giáo viên."

Khương Vọng chắp tay hành lễ: "Xin hỏi hôm qua có ai đến học cung không ạ? Mặc áo giáp, cầm trọng kiếm, đó là một người bạn rất quan trọng của ta... Mong được hỏi thăm."

Nghiêm Thiền Ý nhìn Khương Vọng, nhận ra sự nghiêm túc trong lời nói của hắn.

Một giọng nói vang lên "Xin chờ một lát" rồi biến mất vào trong trận pháp.

Không lâu sau, giọng nói đó lại xuất hiện ở cổng chào: "Người mặc áo giáp thì không có. Nhưng có một nữ tử thanh tú, mặc y phục rất lộng lẫy đứng ở bên ngoài học cung cả đêm, đến hừng đông thì rời đi."