# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 15: Gặp nhau lúc khó khăn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nhĩ Phụng Minh, một danh nho nổi tiếng, đang ở quán trà Nhạn Thư lớn tiếng chỉ trích việc Trọng Huyền Thắng rầm rộ tìm kiếm tử sĩ, cho rằng đó là "danh môn sỉ nhục". Trọng Huyền Tuân xuất hiện, chế nhạo Nhĩ Phụng Minh và yêu cầu dọn dẹp chén trà bị vỡ. Nhĩ Phụng Minh nhượng bộ, vội vàng rời đi.

Trọng Huyền Tuân nghi ngờ Thập Tứ đã ra biển và nhờ Ngô Độ Thu giúp đỡ tìm kiếm ở đảo Quyết Minh. Trọng Huyền Tuân tiết lộ rằng việc Trọng Huyền Thắng kiên quyết tìm Thập Tứ nằm ngoài dự tính của gia tộc, và việc này khiến anh "có chút thưởng thức". Khương Vọng ra quận Lâm Hải, một mình đi gần biển quần đảo để tìm Thập Tứ. Khương Vọng dự định dùng tên giả khiêu chiến Trần Trì Đào để thu hút sự chú ý của Thập Tứ.

Trên đường tìm kiếm, Khương Vọng gặp Lục thứ vụ sứ của Điếu Hải Lâu, người báo cáo rằng Thập Tứ không hề xuất hiện ở bất kỳ bến cảng nào của Tề quốc. Lục thứ vụ sứ cũng chuyển lời của Trúc Bích Quỳnh rằng "hiện tại không phải lúc gặp nhau".


## Toàn bộ chương

## Chương 15: Gặp nhau lúc khó khăn

"Thế nào là tử sĩ?"

Trong quán trà Nhạn Thư ở Lâm Truy, một vài người đang ba hoa chích chòe, trong số đó, có một người tỏ ra thanh cao hơn cả.

Quán trà, quán rượu vốn là nơi người ta rảnh rỗi bàn tán chuyện đời. Từ xưa đến nay, chuyện thiên hạ, chuyện quốc gia, chuyện nhà, không đâu không được đem ra luận bàn.

Phong trào ngôn luận tranh biện ở Tề quốc vẫn chưa thịnh hành lắm.

Bên Tống quốc mới gọi là đặc sắc, ở bất kỳ thành thị nào, bất kỳ thời điểm nào, đều có thể bắt gặp những cuộc luận chiến, đánh võ mồm quên cả trời đất. Người bị mắng đến chết tươi không đếm xuể. Đương nhiên, đó cũng là một loại con đường tu hành khác.

Hiện tại ở Lâm Truy, người mắng người nổi danh nhất, tự nhiên là danh nho Nhĩ Phụng Minh.

Người này tài ăn nói vô cùng tốt, văn chương cũng hay. Nhưng vì tính cách cuồng ngạo, thường có những lời lẽ kinh người. Trong triều, người ghét nhiều mà người ủng hộ cũng không ít.

Trong khoảnh khắc, xung quanh một chiếc bàn trà lớn, Nhĩ Phụng Minh ngồi ở vị trí chủ tọa, rõ ràng là thủ lĩnh ý kiến trong đám văn nhân, là tiêu điểm của mọi người.

Hắn thường ngày ăn mặc bảnh bao, quần áo trang sức cũng rất phong cách, giọng nói trầm bổng du dương, rất dễ khơi gợi cảm xúc: "Ý nghĩa tồn tại của tử sĩ, chính là vì chủ nhà mà chết!"

"Khảng khái hy sinh mới xứng là tráng sĩ. Chết mà vô danh, chỉ là trung giới!"

"Ẩn mình trong đêm tối, cả đời chỉ làm một việc, lấy mạng đổi mạng."

"Nhìn khắp xưa nay, có tử sĩ nào hưởng được danh lớn? Đừng nói là đảo lộn chủ tớ, xằng bậy cương thường."

"Năm xưa Bác Vọng Hầu (Bác Vọng Hầu) anh hùng biết bao, mà hậu duệ Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng), lại cùng một gã tử sĩ dây dưa không rõ, bôi nhọ gia môn. Không có tôn ti trật tự, loạn xà ngầu quý tiện, thật là mất đại lễ! Nay lại còn rùm beng lên chuyện tử sĩ m·ất t·ích, nghe nói còn muốn truy tìm để cưới làm vợ. Huy động bao nhiêu nhân lực vật lực, dư luận xôn xao, thiên hạ đều biết!"

Hắn đột nhiên phẩy tay áo, tiếng như kim loại va chạm: "Thật là sỉ nhục của danh môn!"

Soạt!

Đang nói chuyện, từ một nhã gian gần đó, cánh cửa giấy trắng vẽ cảnh núi xa sông dài bỗng bị kéo ra, lộ ra hai người đang ngồi đối diện nhau.

Một người tuy mặc thường phục, nhưng không giấu được sát khí trên người, vừa nhìn đã biết là quân nhân. Dù ngồi xổm trên ghế trúc, lưng vẫn thẳng tắp. Lúc này hai tay đặt trên đầu gối, vẻ mặt xem trò vui.

Người còn lại thì thoải mái hơn nhiều, một chân co lên, chân kia duỗi thẳng. Khuỷu tay gác lên đầu gối, ngón tay thon dài cầm chén trà, muốn uống lại chưa uống, cười như không cười nhìn sang.

Mắt đen như mực, áo trắng như tuyết.

Hắn chính là Đại Tề Quan Quân Hầu (Quan Quân Hầu) Trọng Huyền Tuân (Trọng Huyền Tuân).

"Ngươi là cái thá gì mà danh môn?" Hắn nhìn Nhĩ Phụng Minh, trên mặt dường như có ý cười, nhưng lời nói rõ ràng không khách khí.

Nhĩ Phụng Minh rõ ràng có chút kinh ngạc, nhưng rất nhanh đã phản ứng lại.

Cười lạnh một tiếng: "Thì ra là Quan Quân Hầu nghe lén ở góc tường!"

Rồi nói tiếp: "Nhà ngươi tuy không phải là công huân vọng tộc, nhưng thi thư gia truyền, lễ nhạc nối tiếp, từ triều Võ Đế đến nay, đời nào cũng thanh bạch! Quan Quân Hầu nói danh môn, thế nào là danh môn? Danh, là dự vậy, là sáng tỏ vậy, là lễ vậy!"

"Keng!"

Chén trà trực tiếp bị ném xuống trước mặt hắn, cắt ngang tràng thao thao bất tuyệt.

Mảnh vỡ văng tung tóe, nước trà tràn ra, cùng với một nhúm mầm trà quật cường đứng thẳng.

Chính là bày ngay dưới chân bức họa của Nhĩ Phụng Minh và đám bạn hữu.

Tiếng động khiến mọi người giật mình.

Nhĩ Phụng Minh cũng theo phản xạ im bặt.

Trọng Huyền Tuân ngạo mạn nhìn xuống: "Chuyện nhà họ Trọng Huyền, đến lượt loại tép riu như ngươi bình luận sao?"

Sắc mặt Nhĩ Phụng Minh lúc trắng lúc xanh nhìn hắn một hồi, cuối cùng nuốt hết những lời biện bạch vào bụng, phất tay áo, định bước ra ngoài: "Thật là hạ trùng bất khả ngữ băng (sâu bọ mùa hè không thể nói chuyện băng giá)!"

Nhưng một cỗ uy thế đáng sợ bỗng bừng bừng trỗi dậy.

Giọng Trọng Huyền Tuân vang lên: "Ta cho ngươi đi rồi sao?"

Nhĩ Phụng Minh đột ngột quay lại: "Thiên Tử còn không trị tội vì lời nói, ngươi muốn thế nào?"

Trọng Huyền Tuân chỉ vào đống mảnh vỡ, hất cằm: "Đập vỡ chén trà rồi phủi đít bỏ đi, đây chính là nhà lễ nhạc nối tiếp nhau sao? Dọn sạch sẽ cho bản hầu rồi đi."

Những bằng hữu bên cạnh Nhĩ Phụng Minh, xưa nay từng người múa bút thành văn, chỉ điểm giang sơn cũng là nước miếng văng tung tóe, nhưng lúc này đối diện với Quan Quân Hầu, không ai dám đứng ra nói một lời.

"Trọng Huyền Tuân!" Nhĩ Phụng Minh dù sao cũng là văn sĩ có tiếng ở Đại Tề, sao chịu nổi vũ nhục này? Giận tím mặt nói: "Đừng tưởng rằng ở Lâm Truy này ngươi có thể một tay che trời, sĩ khả s·át bất khả nhục (kẻ sĩ có thể giết chứ không thể làm nhục)!"

Keng!!

Trọng Huyền Tuân không nói một lời, vung tay rút đao khỏi vỏ của Ngô Độ Thu (Ngô Độ Thu).

Cứ thế chân trần cầm đao, áo trắng lướt mũi nhọn, tiến về phía Nhĩ Phụng Minh.

Đám người xung quanh Nhĩ Phụng Minh đồng loạt lùi lại.

Toàn bộ quán trà Nhạn Thư lặng ngắt như tờ, không ai dám ra mặt, không ai dám khuyên can.

Trọng Huyền Tuân bây giờ, đừng nói là thế hệ trẻ tuổi Tề quốc, mà tính ngược về mấy đời trước, có mấy ai dám cùng hắn so dũng đấu hung, phân sinh tử?

Trong số những người kia, tuyệt đối không có Nhĩ Phụng Minh.

Cho nên hắn quyết đoán ngồi xổm xuống, lấy khăn tay lau sạch nước trà trên mặt đất, gom hết mảnh vỡ chén trà và bã trà... Rồi sau đó không nói một lời, vội vã rời đi.

Khi chạy đến cửa, Trọng Huyền Tuân cũng không đuổi theo. Tiện tay kéo cánh cửa giấy trắng, ngăn cách ánh mắt của đám khán giả.

Trên tay chỉ tùy ý vẩy lên, thanh quân đao mượn từ Ngô Độ Thu liền trở về vỏ.

Mà từ đầu đến cuối, Ngô Độ Thu xuất thân từ Xuân Tử quân (Xuân Tử quân), chỉ an tĩnh ngồi trước bàn trà.

Lúc này lật một chén trà khác, rót trà cho Trọng Huyền Tuân.

Miệng cười nói: "Nếu hắn có cốt khí, ngươi thật sự muốn để hắn đổ máu tại chỗ?"

Trọng Huyền Tuân ngồi xuống một cách tùy tiện, thuận miệng nói: "Vừa hay Di Ngô (Di Ngô) năm nay không về Lâm Truy được, làm thịt người này, ta cũng coi như ra ngoài cùng hắn đùa giỡn một chút."

Ngô Độ Thu nghe vậy chỉ cười một tiếng.

Nơi này là Lâm Truy, Tề quốc, dưới chân thiên tử, nơi đặt tổng bộ phủ tuần kiểm, hình luật nghiêm minh. Muốn g·iết một nhân vật có thân phận và sức ảnh hưởng như Nhĩ Phụng Minh, nhất định phải trả giá tương xứng.

Đương nhiên, Quan Quân Hầu chắc chắn trả được cái giá đó.

Cũng chính vì vậy, Nhĩ Phụng Minh mới không dám dùng cái đầu của mình, để cược tính khí của Trọng Huyền Tuân.

"Cái gã Nhĩ Phụng Minh này," hắn lắc đầu, "chuyên làm ra những lời lẽ kinh người, cũng không biết là để cầu cái gì."

Trọng Huyền Tuân lạnh nhạt nói: "Chắc là muốn bắt chước Hứa Phóng (Hứa Phóng) năm xưa, dựa vào mắng người để thành danh... Chiêu trò đặc biệt của đám nho gia, chính là dựa vào thanh danh để cổ vũ tu vi."

Ngô Độ Thu cười nói: "Vậy hắn so với Hứa Phóng còn thông minh hơn nhiều, mắng người đều là chọc tức để mắng, xin lỗi cũng rất kịp thời. Tào soái (Tào soái) không đến mức tính toán với loại người này, Võ An Hầu (Võ An Hầu) là người Tề mới, làm việc luôn có cố kỵ, lại thêm một lòng tu hành, chắc không rảnh tìm hắn. Hôm nay mắng cái tên đường đệ của ngươi, theo ta thấy, cũng là thăm dò, chắc là muốn dựa vào ngươi... Không ngờ vỗ mông ngựa vào móng ngựa."

Trọng Huyền Tuân nâng chén trà lên: "Loại thông minh này, thật khiến người ta chán ghét."

"Nói đi, sao đột nhiên nổi trận lôi đình vậy?"

Ngô Độ Thu nói: "Ngươi đâu phải là người để ý những kẻ đó."

Trọng Huyền Thắng như phát điên điều động các mối quan hệ, khắp thiên hạ tìm một tử sĩ, sớm đã trở thành đề tài bàn tán hàng đầu.

Người nói còn khó nghe hơn Nhĩ Phụng Minh nhiều.

Nào là Trọng Huyền Thắng béo ị xấu xí, cả triều công khanh quý nữ, không ai chịu gả, tìm mãi không ra, chỉ có thể cưỡng ép thu một thuộc hạ...

Nào là Trọng Huyền Thắng và cha hắn giống nhau như đúc, kết cục cuối cùng chắc chắn chẳng khá hơn là bao...

Thậm chí còn có người nói Thập Tứ (Thập Tứ) thực chất là gián điệp nước khác, đánh cắp bí mật của Bác Vọng hầu phủ, truyền Trọng Huyền chi thuật, nên mới bị truy bắt ráo riết như vậy.

Người nói đương nhiên biết mình nói bừa, người nghe cũng biết đó là lời vô căn cứ. Nhưng lấy ác ý lớn nhất chà đạp người khác, vốn là thói quen của mọi người.

Con ruồi này vo ve một tiếng, con ruồi kia vo ve hai tiếng, càng vo ve càng vô lý. Nhưng càng vô lý, càng giật gân, mọi người càng thích chia sẻ.

Dù là với thế lực của Trọng Huyền thị hiện tại, cũng không thể bịt được hết những cái miệng đó. Thật sự đi để ý, còn tự hạ thấp giá trị bản thân.

Đạo lý đó Trọng Huyền Tuân đương nhiên hiểu rõ. Nhưng hắn chỉ nói: "Nhức đầu quá."

Ngô Độ Thu không bình luận, lại hỏi: "Vậy hôm nay ngươi tìm ta là có chuyện gì? Chắc không chỉ là uống trà chứ?"

"Cái tên béo đệ đệ của ta, tốn bao công sức, tìm hai ngày mà không thấy người, ta nghi Thập Tứ đã ra biển." Giọng Trọng Huyền Tuân nhẹ như mây gió: "Ngươi ở đảo Quyết Minh (đảo Quyết Minh) chẳng phải có chút quan hệ sao? Giúp đỡ một chút."

Ngô Độ Thu nhịn không được cười: "Quan Quân Hầu là vì cái gì?"

"Gừng càng già càng cay. Lão gia tử cố ý chọn ngày nhập học cung, triệu tập ta và Trọng Huyền Thắng thảo luận chuyện thừa kế tước vị. Chính là đoán ra ta sẽ tính cả thù mới hận cũ, lôi Trọng Huyền Thắng vào học cung đánh... Như vậy không để lại dấu vết tách Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ ra, không cho bọn họ cơ hội liên lạc. Rồi từ từ thúc đẩy chuyện thông gia, đưa ra điều kiện, cho hai người bọn họ lựa chọn. Thập Tứ đã chọn theo ý nguyện của nàng, nếu Trọng Huyền Thắng cũng đưa ra lựa chọn phù hợp dự tính, lão gia tử còn có thể dùng chuyện cho Thập Tứ làm thiếp, để hàn gắn quan hệ ông cháu với Trọng Huyền Thắng... Chỉ là không ngờ Trọng Huyền Thắng lại kiên quyết như vậy."

Trọng Huyền Tuân xòe tay: "Lão gia tử tiện tay tính kế ta một vố, ta cũng phải cho ông ấy thêm bực bội mới được."

Ngô Độ Thu cười toe toét: "Ngươi cũng không cần giải thích nhiều vậy... Việc này ta nhận."

Dừng một chút, hắn lại hỏi: "À phải, cá nhân ta thật tò mò. Về lựa chọn của Trọng Huyền Thắng... Bản thân ngươi có thái độ gì?"

"Nói sao nhỉ..." Trọng Huyền Tuân xoay chén trà:

"Thậm chí khiến người ta có chút thưởng thức."

Ngô Độ Thu liền cười: "Xem ra là muốn biến c·hiến t·ranh thành tơ lụa."

"Không." Trọng Huyền Tuân đặt chén trà xuống, phủi tay, đứng lên nói: "Đánh nhau mới có cảm giác."

Ròng rã hai ngày, các quận biên giới của Tề quốc, đều không có tin tức gì về Thập Tứ.

Trọng Huyền Thắng gần như phát điên, nhưng hắn vẫn phải trấn giữ ở Lâm Truy, thu thập tin tức từ các phía, tỉnh táo lại, phân tích những dấu vết liên quan đến Thập Tứ.

Còn Khương Vọng (Khương Vọng) sau khi báo cáo triều đình, một mình đi về phía đông quận Lâm Hải (Lâm Hải), đến vùng quần đảo gần biển.

Tuy rằng nhờ quan hệ của Lữ Tông Kiêu (Lữ Tông Kiêu), mười ba bến tàu ở quận Lâm Hải đều không tra ra tin tức gì về thuyền bè của Thập Tứ. Nhưng trong tình huống các cửa ải biên giới Tề quốc không bắt được hành tung của Thập Tứ, chỉ có vùng quần đảo gần biển là có khả năng nhất.

Bến tàu quận Lâm Hải vốn là nơi cá mè lẫn lộn, muốn tìm một người cố ý che giấu tung tích, không phải là chuyện dễ dàng. Tìm ngược lại càng khó khăn, sơ hở là khó tránh khỏi.

Thương hội Đức Thịnh (Đức Thịnh) vốn có làm ăn ở hải ngoại, có thể cung cấp một số trợ giúp. Khương Vọng lại cố ý tìm Tứ Hải thương minh (Tứ Hải thương minh), dùng nhiều tiền sử dụng mạng lưới tình báo của bọn họ.

Ngoài ra, Khương Vô Ưu (Khương Vô Ưu) cũng rất tích cực với chuyện này, nói gì mà Lâm Truy hiếm hoi lắm mới có một công tử ca không phải cặn bã, rất sẵn lòng điều động nhân viên hỗ trợ... Nhưng Khương Vọng cân nhắc đến bối cảnh gia tộc của Trọng Huyền Thắng, không tiện qua lại quá gần với hoàng nữ, nên từ chối khéo – dù bây giờ Trọng Huyền Thắng chắc chắn không để ý những chuyện này.

Lần ra biển trước, đã là chuyện hai năm trước.

Trận tử đấu ở đài Thiên Nhai (Thiên Nhai), dường như đã rất xa xôi.

Tên Hải Huân (Hải Huân) trên bảng danh sách, đã sớm bị gạt xuống.

Vạn cổ đến nay, nơi này vẫn là người ra người vào,

Thủy triều lên xuống.

Khương Vọng ra biển tìm người cho Trọng Huyền Thắng, dĩ nhiên không phải không chuẩn bị gì.

Đối với việc tìm người, hắn rất tự tin. Nhưng đối với việc làm lớn chuyện, hắn càng có kinh nghiệm.

Nếu như thương hội Đức Thịnh và Tứ Hải thương minh cùng giăng lưới tình báo mà không tìm ra Thập Tứ, hắn sẽ dùng tên giả "Thập Tứ Thắng" (Thập Tứ Thắng) đến đài Thiên Nhai công khai khiêu chiến Điếu Hải Lâu (Điếu Hải Lâu) Trần Trì Đào (Trần Trì Đào).

Dùng chuyện chắc chắn sẽ gây chấn động vùng quần đảo gần biển này, báo cho Thập Tứ biết hắn đã đến, để Thập Tứ biết quyết tâm của Trọng Huyền Thắng.

Nếu sau khi đánh xong với Trần Trì Đào, Thập Tứ vẫn chưa xuất hiện, hắn sẽ dựa theo danh tiếng mà sắp xếp, lần lượt khiêu chiến những cường giả Thần Lâm cảnh (Thần Lâm cảnh) ở vùng quần đảo gần biển, cho đủ mười bốn trận.

Năm xưa khi nấu g·iết Quý Thiếu Khanh (Quý Thiếu Khanh), Trần Trì Đào đã nói một câu, "Nếu sinh sau mười lăm năm."

Lần này Khương Vọng có lẽ cũng có thể nói cho hắn, sinh sớm mười lăm năm, kỳ thực cũng không sao.

Đương nhiên, đây chỉ là kế sách giữ vững, tạm thời chỉ nằm trong suy nghĩ của Khương Vọng...

Đồng thời cuối cùng cũng chỉ là tưởng tượng.

Bởi vì ngay khi Khương Vọng đặt chân lên đảo Hải Môn (Hải Môn), tổ chức các đội ngũ tìm kiếm Thập Tứ khắp nơi, một người không ngờ tới đã tìm đến cửa.

Người đến là một hán tử trung niên, trên tay cầm lệnh bài thứ vụ sứ của Điếu Hải Lâu.

Là chức vụ cao nhất dưới trưởng lão của Điếu Hải Lâu, thứ vụ sứ có quyền hành tương đối lớn, nhất là sau khi Trấn Hải Minh (Trấn Hải Minh) thành lập vài năm nay.

"...Từ Đắc Tiều (Đắc Tiều) đến Hữu Hạ (Hữu Hạ)... Như Nộ Cức bang (Nộ Cức bang)... Tổng hợp lại, chúng tôi đã điều tra toàn diện, trong bốn ngày gần đây, tuyệt đối không có vị Thập Tứ cô nương nào từ phía Tề quốc ra biển. Nói cách khác, nếu ngài xác định nàng rời Lâm Truy vào ngày 26 tháng 4, vậy nàng chắc chắn không ra biển."

Vị thứ vụ sứ họ Lục (Lục) này báo cáo như vậy.

Chỉ cần nghĩ đến số lượng người ra biển từ phía Tề quốc trong vòng năm ngày, cũng biết nhiệm vụ này khủng khiếp đến mức nào. Muốn huy động nhân lực vật lực, tuyệt đối không đơn giản.

Địa vị lịch sử và kinh doanh của Điếu Hải Lâu ở vùng quần đảo gần biển, tự nhiên là không thể nghi ngờ.

Dù Tề quốc hiện nay thanh thế mạnh mẽ, liên tục xâm chiếm hạn ngạch của Trấn Hải Minh ở hải ngoại, áp chế uy tín của Điếu Hải Lâu. Nhưng nếu bàn về năng lực tình báo ở vùng quần đảo gần biển, vẫn không thể so sánh với Điếu Hải Lâu.

Nếu Trúc Bích Quỳnh (Trúc Bích Quỳnh) không cố ý lừa gạt, thì đây chính là sự thật cuối cùng.

Nếu Thập Tứ không ra biển, vậy nàng đang ở đâu?

Về việc tin tức này có phải Trúc Bích Quỳnh cố ý lừa gạt hay không... Khương Vọng căn bản không cân nhắc vấn đề này.

Nói đến, từ lần từ biệt trước, bọn họ chưa từng gặp lại.

Khoảng thời gian chung sống ở trấn Thanh Dương (Thanh Dương), đến nay nhớ lại, vẫn là những ký ức trân quý.

Khi đó hai người còn vô danh tiểu tốt, nhận thức về thế giới cũng còn rất đơn thuần...

Bây giờ một người trở lại Điếu Hải Lâu, thành cao đồ của trưởng lão thứ tư Cô Hoài Tín (Cô Hoài Tín), có thể thúc đẩy nhân vật cấp thứ vụ sứ vì nàng làm việc. Một người ở trong quan trường Tề quốc, tước phong Đại Tề Võ An Hầu, ra biển một chuyến, còn chưa làm gì, đã gây nên sự chú ý của các bên.

Mỗi người bọn họ đều đi rất cao, khoảng cách giữa họ, dường như càng xa.

Không còn những ngày xưa, thấy chó đen náo, chó trắng bi thương.

Không ngừng tiếng sóng biển kéo ký ức.

Khương Vọng rất trầm mặc một lát, mới hỏi: "Trúc cô nương đâu?"

"Cô nương nhà ta nói –" Lục thứ vụ sứ mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim: "Nếu ngài hỏi đến, thì nói cho ngài; hiện tại chưa phải lúc gặp nhau."