# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 19: Cực lạc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng chọn Lục Dục Bồ Tát vì nó phù hợp với Ngũ Thức Địa Ngục đã khắc ấn, đặc biệt là ở tai thức âm sát. Khương Vọng nhanh chóng nắm giữ Lục Dục Bồ Tát. Lục Dục Bồ Tát là đạo thuật kinh điển, tận dụng lực lượng linh thức và lục giác. Khương Vọng nhắm mắt, thân hiện lục dục tướng, thất khiếu sinh sen tương hợp.

Mẫn Ấu Ninh bị Lục Dục Bồ Tát giáng lâm vào biển nguyên thần, ảo cảnh cực lạc hiện ra với âm nhạc du dương và những lời ca ngợi. Mẫn Ấu Ninh suýt nữa chìm đắm trong mộng đẹp, thấy lại Hà Cốc chiến tranh tàn khốc, nhận ra sức mạnh kinh khủng của Lục Dục Bồ Tát. Độc Cô Vô Địch xuất hiện, che trán Mẫn Ấu Ninh, khiến nàng cảm nhận rõ hơn về thực tế. Huyễn Sinh Liên Hải tan biến, Phòng Nhật Thỏ của Thương Long Thất Biến kìm chế Mẫn Ấu Ninh.

Mẫn Ấu Ninh mở mắt, thấy Độc Cô Vô Địch và cảm thấy không có khả năng thắng. Độc Cô Vô Địch hỏi về Kim Thành Sơn phúc địa và những biến đổi của nó. Mẫn Ấu Ninh tiết lộ phúc địa sinh công 140 điểm mỗi tháng, sản xuất Dao Kim Hoa, và có thể thần du thái hư tu hành một canh giờ. Khương Vọng biết thêm về phúc công và tác dụng của nó. Độc Cô Vô Địch hỏi về tầm quan trọng của phúc công, Mẫn Ấu Ninh giải thích nó dùng để kích thích bóng mặt trời và duy trì thời gian trong phúc địa. Độc Cô Vô Địch nhận thua, Mẫn Ấu Ninh tiến vào Hán Sơn phúc địa.

Khương Vọng nghiệm chứng được thực lực ở Thần Lâm cấp độ. Anh đặc biệt quan tâm đến chức năng "phúc công", vì nó có thể giúp anh tu luyện hiệu quả hơn. Khương Vọng rời Thái Hư Huyễn Cảnh để chuẩn bị cho hôn lễ của Trọng Huyền Thắng.

Phủ Võ An Hầu trang trí lộng lẫy để đón hỉ khí. Khương Vọng được mời làm "Loan lang" trong hôn lễ, một vinh dự lớn. Trên đường đến Bác Vọng hầu phủ, Khương Vọng gặp xe ngựa của Trọng Huyền Tuân, người được cha sắp xếp đến giúp đỡ. Hai người trò chuyện vui vẻ trên đường đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 19: Cực Lạc

Bá chủ quốc nội tình không thể nghi ngờ.

Tề quốc một đường quật khởi đến nay, diệt quốc không biết bao nhiêu, diệt tông không biết bao nhiêu. Trong quốc khố các loại đạo thuật có thể nói phong phú, đầu tư lượng lớn quốc gia tài nguyên vào thuật viện, càng không ngừng có đạo thuật mới được nghiên cứu và phát triển.

Với nhiều đạo thuật cường đại như vậy để tùy ý lựa chọn, Khương Vọng tại sao lại chọn Lục Dục Bồ Tát, một môn đạo thuật cũ kỹ như vậy?

Không phải vì hắn có Phật Duyên tuệ căn (duyên với Phật pháp và trí tuệ), mà vì môn đạo thuật này thực sự rất phù hợp với hắn.

Cái gọi là Lục Dục, bắt nguồn từ mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, ý.

Hắn đã khắc ấn đạo thuật Ngũ Thức Địa Ngục (Năm Cảm Giác Địa Ngục) ở Nội Phủ thứ tư.

Kinh nghiệm về mắt, tai, mũi, lưỡi, thân, có thể nói là hoàn toàn phù hợp với Lục Dục Bồ Tát chi thuật.

Tai thức âm sát lại là sở trường của hắn, một trong sáu dục gần như có thể trực tiếp thỏa mãn. Có thể nói là khó tìm được đạo thuật nào phù hợp với tình trạng hiện tại của hắn hơn.

Sự thật cũng đúng là như vậy, Khương Vọng tốn ít thời gian hơn cho môn đạo thuật này so với Thương Long Thất Biến, nhưng lại nắm giữ nó sớm hơn.

Khô Vinh Viện (Viện Khô Héo) đã từng có một thời gian cực thịnh, phân viện mở khắp Tề quốc, truyền thừa của nó chắc chắn không hề tầm thường.

Lục Dục Bồ Tát là một ví dụ, một bộ đạo thuật kinh điển có thể trải qua sự sàng lọc của thời gian, tận dụng tốt lực lượng linh thức và lục giác. Ưu điểm nổi bật, lại không có nhược điểm rõ ràng, dù cho đặt vào thời nay, cũng không hề lỗi thời.

Khương Vọng nhắm mắt lại, thân thể đã hiện ra lục dục tướng.

Thất khiếu sinh sen (bảy lỗ nở sen), ngược lại rất tương hợp với đan tướng này.

Lục dục người.

Là thấy dục (nhãn dục), tham sắc đẹp kỳ vật;

Là thính dục (nhĩ dục), tham mỹ âm tán ngôn;

Là hương dục (tị dục), tham hương tầm vị;

Là xúc dục (thân dục), tham thoải mái dễ chịu hưởng thụ;

Là ý dục (ý dục), tham thanh sắc, danh lợi, ân ái.

Và trong biển nguyên thần của Mẫn Ấu Ninh, một tôn Lục Dục Bồ Tát tỏa ánh sáng Phật đã giáng lâm!

Lục Dục Bồ Tát này mang tướng mạo của Độc Cô Vô Địch, nhưng lại nặn Kim Thân (thân vàng), tỏa ánh sáng Phật, khoác cà sa, chiếu sáng tứ hải (bốn biển).

Khuôn mặt Phật rộng lớn, như nhìn thế nhân. Sống mũi cao như dãy núi ngăn cách đại địa, nửa bên trái khuôn mặt Phật chìm trong bóng tối, mang theo vô tận dục vọng, nửa bên phải chiếu rọi ánh sáng bảo quang, trang nghiêm.

Đây là thần hồn sát thuật cấp độ Thần Lâm.

Sau cảnh giới Thần Lâm, lực lượng thần hồn ngưng tụ thành linh thức, thực sự có khả năng can thiệp vào hiện thực. Tương ứng, cũng dễ bị hiện thực can thiệp hơn.

Thần hồn đi ra khỏi Thông Thiên cung, thống nhất tứ hải (bốn bể) trong thân thể, phát huy sức mạnh như thần, đồng thời cũng mất đi sự che chở bẩm sinh.

Tỷ như thai nhi rời khỏi bụng mẹ, tất yếu phải đối mặt với mưa gió.

Chém giết ở cấp độ thần hồn, sau cảnh giới Thần Lâm, thực sự trở thành một trong những chiến trường chính.

Đối với Khương Vọng mà nói, điều này có nghĩa là ưu thế thần hồn của hắn từ trước đến nay, cuối cùng có thể phát huy lớn hơn trong các cuộc chém giết!

Uẩn Thần Điện (Điện Uẩn Thần) thuộc về Mẫn Ấu Ninh, đương nhiên trấn áp mảnh biển nguyên thần này. Thành tựu Thần Lâm sau nhiều năm kinh doanh, giao phó cho nàng quyền khống chế ở nơi này.

Ánh sao mơ hồ, thần quang, đạo nguyên mãnh liệt, đều là lực lượng tích lũy lâu dài trong thân thể sau khi tứ hải (bốn bể) quán thông.

Khiến cho nàng nắm chắc được chân thực trong biển nguyên thần mênh mông hư vô này.

Nhưng Lục Dục Bồ Tát giáng lâm đã thay đổi tất cả.

Biển nguyên thần hôm nay là cõi Cực Lạc của Bồ Tát.

Trong khoảnh khắc, thiên hoa loạn lạc (hoa trời rơi lả tả), mặt đất nở sen vàng, hào quang chiếu khắp, quý hiếm lóa mắt. Nam nữ tuấn tú, theo tiếng nhạc bay vọt nhảy múa. Cảnh sắc thế gian khó gặp, một lần khó quên, đều hiện lên vào lúc này.

Tiếng nhạc du dương dễ nghe, khiến người say mê.

Bên tai Mẫn Ấu Ninh, dường như vang lên giọng nói của những người quan trọng trong cuộc đời nàng... Tất cả đều là lời ca ngợi nàng.

Khen nàng xinh đẹp như hoa, khen nàng lao khổ công cao, khen nàng phẩm đức cao thượng, khen nàng có tương lai vô cùng tốt đẹp và xán lạn.

Thần hồn của nàng hiển hóa thành thân, vững vàng tọa trấn Uẩn Thần Điện (Điện Uẩn Thần), nhưng giờ phút này nàng chỉ muốn say ngã. Nàng muốn phiêu du trong giấc mộng đẹp đẽ...

Nàng hoàn toàn bù đắp những tiếc nuối đã qua, mọi bỏ lỡ và đau đớn sẽ không còn, một đời xuôi gió xuôi nước trưởng thành.

Nàng thành công đăng lâm cảnh giới Động Chân, đồng thời nắm tay quốc chủ, trùng kiến Kiều quốc rực rỡ.

Từ Đan đến Kiều, thống lĩnh toàn bộ Hà Cốc bình nguyên và nhiều nước nhỏ, xây dựng một liên minh đoàn kết. Họ có quân lực cường đại chưa từng có, từ đó nắm chắc quyền tự chủ. Có được tư cách cướp lấy lợi ích sau Vạn Yêu chi Môn (Cổng Vạn Yêu), phân phối Khai Mạch Đan (Đan Khai Mạch)...

Nàng bỗng giật mình tỉnh lại, trong đầu lặp đi lặp lại một vùng đất hoang vu, tàn tạ khắp nơi!

Nguyện cảnh càng tốt đẹp bao nhiêu, hiện thực càng tàn khốc bấy nhiêu.

Trên thực tế, trước khi chiến tranh Hà Cốc xảy ra, các nước Hà Cốc đã có sự liên kết này, muốn bắt chước liên minh năm nước Tây Bắc, tạo ra một liên bang công thủ đồng minh ở Tây Nam. Minh ước được bí mật soạn thảo, bao gồm cả hai nước Đan, Kiều bên ngoài bình nguyên, tất cả đều tham gia mật ước...

Nhưng một cuộc chiến tranh Hà Cốc đã phá hủy tất cả.

Những nỗ lực lâu năm của các nước Hà Cốc về tương lai, sụp đổ trong một ngày. Quốc thổ thành đất cháy, quốc dân không phải Tần thì Sở, xã tắc không còn nơi dung thân.

Các quốc gia như Đan quốc, Kiều quốc, từ đó hoàn toàn mất đi khả năng tự chủ.

Hiện thực tàn khốc khiến Mẫn Ấu Ninh thoát khỏi sự mơ hồ của lục dục trong chốc lát, nàng có thể cảm nhận rõ ràng, Lục Dục Bồ Tát đang trấn áp trên không trung biển nguyên thần của nàng, ẩn chứa lực lượng thần hồn kinh khủng đến mức nào!

Dù nàng đã thành tựu Thần Lâm từ lâu, tích lũy nhiều năm, nhưng căn bản không thể so sánh được.

Trong khi nàng cảm thấy lực lượng kinh khủng này, một bàn tay Phật đã nhẹ nhàng che lên trán nàng.

Độc Cô Vô Địch không biết từ lúc nào đã xuất hiện trước mặt nàng.

Một tay che trán, khiến nàng ngừng lại sự chịu đựng.

Trong biển nguyên thần, toàn là ánh sáng Phật.

Đây là cưỡi Thần Linh biển khổ, hay là lục dục tịnh thổ (cõi tịnh lục dục)?

Thần hồn của Mẫn Ấu Ninh hiển hóa thành thân, trong nháy mắt xụi lơ xuống, linh thức như dòng nước tứ tán, căn bản không thể kiểm soát được bản thân.

Linh hồn của nàng run rẩy!

Và ngay khi Mẫn Ấu Ninh bị Lục Dục Bồ Tát đánh tan thần hồn hiển hóa thân thể, Huyễn Sinh Liên Hải (Biển Sen Huyễn Sinh) đã tiêu tan sạch sẽ.

Không Cốc Lan Âm (Tiếng Lan Trong Hang) cuối cùng không còn nghe thấy.

Trên không vẫn còn mây đen bao phủ, Thương Long Thất Biến đã hóa thành Phòng Nhật Thỏ (Thỏ Chống Mặt Trời), bay vút lên cao. Toàn thân thỏ trắng như tuyết, trong đôi mắt vàng óng ánh, chiếu rọi một vòng quầng mặt trời. Vòng quầng mặt trời như xiềng xích, kiềm chế cổ Mẫn Ấu Ninh, chỉ cần khẽ động niệm, có thể khiến thi thể nàng chia làm hai.

Trong một loại cảm giác hỗn loạn không thể gọi tên, Mẫn Ấu Ninh mở đôi mắt mông lung.

Nàng nhìn khuôn mặt Phật Độc Cô Vô Địch trước mắt, chỉ cảm thấy thực sự không có khả năng chiến thắng.

Một nhân vật như vậy còn phải rơi xuống phúc địa thứ sáu mươi bảy, như nàng, còn có thể giãy giụa trong không gian phúc địa bao lâu?

Đây chính là hiện thực.

Trong quá khứ, hiện tại, và cả tương lai có thể đoán trước, nàng cần không ngừng đối mặt, chấp nhận hiện thực.

Trả giá càng nhiều, cố gắng càng lâu, cũng chưa chắc có thu hoạch.

Sức người có hạn, quốc thế suy yếu.

Nàng đang chờ đợi kết quả cuối cùng.

Nhưng Độc Cô Vô Địch trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Ảo Cảnh Thái Hư), không lập tức kết thúc trận chiến này. Chỉ nhìn nàng, tùy ý hỏi: "Ta không nhớ rõ Kim Thành Sơn phúc địa (Phúc Địa Kim Thành Sơn), nó có gì thay đổi không?"

Mẫn Ấu Ninh vô ý thức đáp: "Vẫn như trước."

Giọng Độc Cô Vô Địch vẫn bình tĩnh, nhưng rất bá khí: "Cụ thể hơn."

Một cuộc khiêu chiến phúc địa, phân định thắng bại là xong, còn có gì để nói? Mẫn Ấu Ninh vốn không muốn để ý, nhưng ma xui quỷ khiến, vẫn đáp: "Mỗi tháng sinh ra 140 điểm phúc công (công đức phúc địa), sản xuất một gốc Dao Kim Hoa (Hoa Dao Kim), và... Có thể thần du thái hư, tiến vào Kim Thành Sơn phúc địa (Phúc Địa Kim Thành Sơn) chân chính tu hành một canh giờ."

Cuối cùng cũng biết tác dụng của phúc địa trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Ảo Cảnh Thái Hư)!

Hóa ra mỗi phúc địa trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Ảo Cảnh Thái Hư), đều có sự tương ứng thực tế ở hiện thế, và chủ nhân của mỗi không gian phúc địa, mỗi tháng đều có thể vào phúc địa tương ứng tu hành.

Không chỉ đơn thuần là một không gian phúc địa, một cánh cửa dẫn đến Hồng Mông Không Gian (Không Gian Hồng Mông).

Các phúc địa khác nhau, còn sản xuất các trân vật khác nhau.

Khương Vọng còn nắm bắt được một danh từ mới - "phúc công".

Hóa ra phúc địa sinh công, khác với "công" đoạt được từ các trận đấu đài luận kiếm. Chỉ là vì trước đây Khương Vọng không thể thực sự mở phúc địa, mới chỉ có thể coi nó như "công" thông thường để sử dụng.

Vậy tác dụng của "phúc công" là gì?

"Những phúc công này quan trọng với ngươi sao?" Khương Vọng thản nhiên hỏi.

"Sao lại không quan trọng?" Mẫn Ấu Ninh cười khổ: "Phúc công dùng để kích thích bóng mặt trời, trước khi phúc công cạn kiệt, thời gian trong không gian phúc địa sẽ không trôi. Khoảng thời gian tu hành này, có lẽ ngươi không quan tâm, nhưng đối với người tài năng bình thường như ta, lại vô cùng quan trọng."

Có thể tu thành Thần Lâm, sao có thể nói là tài năng bình thường? Nhưng nếu đặt trong toàn thiên hạ, nàng thực sự không đáng chú ý.

Nàng không nghĩ đến mục đích của Độc Cô Vô Địch khi hỏi những câu hỏi này, sau khi chán nản, nàng nhanh chóng vực dậy tinh thần, hiện tại nàng chỉ đang suy nghĩ, làm thế nào để giữ vững cuộc khiêu chiến phúc địa vào tháng sau.

Độc Cô Vô Địch nói: "Hy vọng lần sau gặp ngươi, là ở phúc địa cao hơn."

Mẫn Ấu Ninh vẫn còn nghi hoặc.

Đột nhiên một giọng nói phiêu diêu vang lên - 【Độc Cô Vô Địch nhận thua; ngài đã tiến vào Hán Sơn phúc địa (Phúc Địa Hán Sơn).】

Mẫn Ấu Ninh kinh ngạc!

Khương Vọng, người đã rơi xuống Kim Thành Sơn phúc địa (Phúc Địa Kim Thành Sơn), trong lòng vẫn còn dư ba lớn.

Hắn sớm đã quyết định sẽ từ phúc địa thứ bảy mươi hai đánh lên, bởi vậy trận chiến này, với hắn, chỉ là để nghiệm chứng thực lực, chỉ cần vận dụng đạo thuật, liền áp chế đối thủ. Điều đó cho thấy hắn cường đại ở cấp độ Thần Lâm.

Đương nhiên, điều này vốn không có gì bất ngờ.

Những Hạ quốc Hầu gia trên chiến trường Phạt Hạ, ai cũng mạnh hơn đối thủ hôm nay.

Ngược lại, những lợi ích của không gian phúc địa, lại vượt quá dự kiến, chẳng trách lại thu hút nhiều cường giả Thần Lâm tham gia tranh đấu như vậy.

Đặc biệt là chức năng "phúc công", khiến Khương Vọng vô cùng động lòng.

Tuy là tạm thời không biết phúc công kích thích bóng mặt trời tiêu hao như thế nào, tuy là tu hành trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Ảo Cảnh Thái Hư), không thể trực tiếp thể hiện trên bản thân. Nhưng sự quen thuộc với đạo thuật, diễn luyện kiếm thuật, cảm ngộ cảnh giới, đều giống nhau trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Ảo Cảnh Thái Hư) và hiện thế.

Đối với Khương Vọng, người hận không thể chia thời gian ra thành nhiều phần để tu luyện, không có gì hấp dẫn hơn lợi ích này.

Không ngừng phát triển Thái Hư Huyễn Cảnh (Ảo Cảnh Thái Hư), gần như cứ vài ngày lại có thay đổi mới.

Nhưng Khương Vọng không ở lại Thái Hư Huyễn Cảnh (Ảo Cảnh Thái Hư) quá lâu, sau khi kết thúc khiêu chiến phúc địa, liền rời đi.

Bởi vì hôm nay có chuyện quan trọng hơn.

Hôm nay phủ Võ An Hầu giăng đèn kết hoa, hỉ khí nhẹ nhàng.

Vài ngày trước, Triều nghị đại phu Dịch Tinh Thần thiết yến tiệc trong phủ, mời thân bằng bạn cũ, chính thức nhận một cô nương tên Thập Tứ làm nghĩa nữ, ghi tên vào gia phả Dịch thị.

Khiến Lâm Truy xôn xao bàn tán.

Sau đó, Định Viễn Hầu đích thân đến nhà, thay mặt Bác Vọng Hầu thế tôn Trọng Huyền Thắng cầu hôn.

Hai bên đã ký kết, hôm nay cử hành hôn lễ.

Tiệc cưới tất nhiên được tổ chức tại phủ Bác Vọng Hầu.

Phủ Võ An Hầu náo nhiệt như vậy, chỉ là để lấy hỉ khí, phụ họa thêm thôi.

Đương nhiên, việc Trọng Huyền Thắng nhất định phải chiếm một chỗ trong phủ Võ An Hầu làm tân phòng, cũng là một trong những nguyên nhân.

Quản gia Tạ Bình đã chuẩn bị xe, mời Khương Vọng lên xe.

Ánh mặt trời không thấy, phường Cao Dương thanh tĩnh im ắng.

Xe ngựa bình ổn chạy trên phố, biển tên phủ Võ An Hầu nhẹ nhàng lung lay trước xe.

Nơi đây hoàng thân rất nhiều, huân quý thường gặp, như phủ đệ của quốc cữu hiện tại, tọa lạc ở đây. Phủ Võ An Hầu và phủ Quan Quân Hầu mới xây, cũng đều ở đây.

Sở dĩ ra ngoài sớm như vậy, tất nhiên là vì Khương Vọng hôm nay phải đảm nhiệm vị trí Loan lang (phù rể) - trên thực tế, đêm qua hắn nên bồi Trọng Huyền Thắng ở Bác Vọng hầu phủ.

Theo hôn tục của Tề quốc, trong hôn lễ, nhà trai cần có một Loan lang (phù rể) đi cùng, nhà gái cần có một Phượng nương (phù dâu) làm bạn.

Với quan hệ của Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng, Loan lang (phù rể) tất nhiên không ai khác có thể thay thế.

Thân phận và danh vọng của hắn lúc này, đủ để nâng cao phong cách hôn lễ của Trọng Huyền Thắng.

Khắp Lâm Truy, nhà ai có thể mời được Loan lang (phù rể) này?

Xe ngựa lộc cộc.

Âm thanh bánh xe chuyển động.

Khương Vọng kéo rèm cửa sổ xe, thấy xe ngựa phủ Quan Quân Hầu đang song hành.

Sau cửa sổ xe, là khuôn mặt ngáp dài của Trọng Huyền Tuân.

Người này thế mà còn ngủ.

Đây là ý niệm đầu tiên của Khương Vọng, người đã tu luyện suốt đêm.

Trong miệng thì hỏi: "Quan Quân Hầu sao cũng đến sớm vậy?"

Trọng Huyền Tuân bất đắc dĩ nói: "Cha ta sắp xếp."

Cha hắn, Trọng Huyền Minh Quang, là "tổng chưởng" hôn lễ của Trọng Huyền Thắng lần này, theo lời ông ta - "Những chuyện Trọng Huyền gia, không phải đều đến tay ta sao?"

Trọng Huyền Thắng rất nghi ngờ hắn muốn nhân cơ hội chiếm đoạt tiền mừng cưới của mình, nhưng vì tránh lão gia tử tức giận, lấp đầy những tranh chấp trước đó, cũng chỉ đành nhắm mắt làm ngơ. Với bản lĩnh của Minh Quang đại gia, nếu thật sự muốn làm gì đó mờ ám, rất khó không để lại dấu vết. Cầm lên chính là cái chuôi, cha nợ con trả cũng là hợp lý...

Khương Vọng nghiêm túc gật đầu: "Bá phụ sắp xếp, tất nhiên là có đạo lý."

"Ta cũng nghĩ vậy." Trọng Huyền Tuân nói: "Mặc dù ta hiện tại vẫn chưa biết việc ta phải đến sớm như vậy là làm gì... Vị Loan lang (phù rể) này, ngươi đã chuẩn bị sẵn sàng chưa?"

Khi đón dâu, nhà gái chắc chắn sẽ có một vài màn làm khó.

Một trong những trách nhiệm của Loan lang (phù rể), là thay tân lang giải quyết những sóng gió nhỏ này. Vượt qua mọi rắc rối nhẹ nhàng trước hôn nhân, ngụ ý cuộc sống sau khi cưới xuôi gió xuôi nước.

Khương Vọng tự tin nói: "Ta nghĩ là không có vấn đề gì."

Trong thế hệ trẻ Lâm Truy hiện nay, không cần nói là đơn đả độc đấu hay quần chiến xông trận, không cần nói kiếm thuật đạo pháp thần thông, hắn sợ ai?

Người duy nhất có thể tranh phong đối lập với hắn, lại là người của Trọng Huyền gia, ngay trong xe ngựa bên cạnh.

Đoán được Dịch gia muốn làm gì, cũng khó mà ngăn cản được Khương Vọng.

Trọng Huyền Tuân nhất thời cũng không buồn ngủ, miễn cưỡng dựa vào cửa sổ xe, lo lắng nói: "Vậy ta có thể rửa mắt mà đợi."

Khương Vọng cười cười, chuyển sang hỏi: "Nghe nói lần trước ngươi dạy cho Nhĩ Phụng Minh một trận?"

"Chưa nói đến dạy dỗ. Huyên náo ầm ĩ, nhao nhao đến lúc ta uống trà, ném cho hắn một cái chén mà thôi."

"Ha ha ha, ở quán trà nào? Lần sau ta cũng đi ném!"

"Vậy ngươi phải cải trang thật tốt, nếu không hắn chưa chắc dám lộ mặt. Để ta bảo người tập hợp những nơi hắn thường lui tới rồi nói cho ngươi..."

Hai người cứ thế cách cửa sổ xe, ngươi một câu ta một câu, chậm rãi trò chuyện.

Nắng sớm đã ẩn hiện sau đám mây, xe ngựa lặng lẽ lái về phía phủ Bác Vọng Hầu.

Hỉ Thước đánh thức buổi sáng sớm.