# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 20: Ngày vui | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tóm tắt chương 20:

Ngày đại hôn của Dịch Tinh Thần, Trọng Huyền Thắng làm tân lang, Khương Vọng làm loan lang dẫn đầu đoàn rước dâu. Theo phong tục, đoàn rước dâu phải vượt qua chín tầng cửa màu với các thử thách oái oăm. Khương Vọng gặp khó khăn, không trả lời được câu hỏi về Kiều Yến Quân, phải uống hết "Ngũ vị tạp trần" để vượt ải.

Trong lúc đó, Khương Vọng phát hiện Thập Tứ (cô dâu) lo lắng vì Trọng Huyền Thắng đến muộn. Khương Vọng liền gây rối để xông vào Dịch phủ kiểm tra tình hình. Dịch Hoài Dân (anh trai cô dâu) cố gắng ngăn cản nhưng bị Khương Vọng đánh ngất.

Đoàn rước dâu tiếp tục tiến vào khuê phòng của cô dâu, gặp Lý Phượng Nghiêu trong vai phượng nương. Lý Phượng Nghiêu nói sẽ kiểm tra Khương Vọng, nhưng sau đó lại cho qua dễ dàng. Lý Long Xuyên lên tiếng phản đối, bị Lý Phượng Nghiêu "kiểm tra" thay cho Khương Vọng. Đoàn rước dâu thừa cơ tiến vào khuê phòng, bỏ lại Lý Long Xuyên phía sau.


## Toàn bộ chương

## Chương 20: Ngày vui

"Tốt, vậy hỏi vị loan lang đây một câu đơn giản. Trong lịch sử nước ta có một người con gái nổi tiếng, tên là Kiều Yến Quân, khi thành thân đã dùng một con đường làm của hồi môn, chắc hẳn mọi người đều biết. Vậy xin hỏi, Kiều Yến Quân gả cho vị lang quân nào... à không, ấu đệ (em trai) của vị lang quân đó tên là gì?"

Ngày mười lăm tháng năm năm Nguyên Phượng thứ 57 đời Tề Lịch, thích hợp xuất hành, cưới gả, an trạch (xây nhà)...

Có lẽ là không nên thi cử.

Phủ Triều Nghị Đại Phu rộng lớn, treo đầy lụa màu trước cửa.

Bên ngoài Dịch phủ, trên đường lớn dựng chín tầng cửa màu.

Trọng Huyền Thắng một thân lang quan phục màu đỏ thẫm, lúc này đang đứng trước cửa thứ năm, cười hì hì, không hề lo lắng.

Loan lang Khương Thanh Dương dẫn đường trước mặt hắn thì hận không thể vò đầu bứt tai.

Theo hôn tục của Tề quốc.

Tân lang tân nương khoác lụa đỏ thẫm trên vai.

Loan lang đi cùng tân lang quan mặc áo xanh, phượng nương đi cùng tân nương tử khoác áo tím, gọi là "Thanh loan tử phượng, điềm lành lương duyên" (loan xanh phượng tía, lương duyên tốt đẹp).

Áo xanh này không phải kiểu dáng đơn giản mà Khương Vọng thường mặc, mà phải thêu loan xanh, tô mây biển, vô cùng hoa lệ.

Người đẹp vì lụa, ngựa tốt nhờ yên, Võ An Hầu hôm nay, nói một tiếng phong lưu cũng không quá đáng.

Mấy cô nương giữ cửa kia, mắt hầu như dính chặt trên người Võ An Hầu, nhưng câu hỏi trong miệng không hề nương tay.

Chín tầng cửa màu này, mỗi cửa đều có một khảo hạch, người ra đề thường hay nghĩ ra những thứ kỳ quái, đạo thuật, thần thông, binh khí, quyền cước, đủ loại khảo nghiệm, không thiếu thứ gì. Có khi còn yêu cầu nhào lộn, hát tuồng, làm trò kỳ quái. Cứ thế mỗi tầng một cửa, chín tầng ngụ ý thiên trường địa cửu (trường tồn vĩnh cửu).

Dân chúng vây xem chen chúc chật như nêm cối, không thiếu cả vương tôn công tử.

Thế tôn Bác Vọng Hầu đại hôn, mời Võ An Hầu danh tiếng lẫy lừng thiên hạ làm loan lang, nghĩ chắc chắn sẽ như chẻ tre, không gì cản nổi, ai nấy đều chờ xem phong thái của tuyệt thế thiên kiêu.

Nhưng sự thật là...

Khương loan lang hôm nay chưa qua được cửa nào, mắc kẹt ở bốn cửa vì thi từ ca phú.

Không qua được khảo hạch thì có cách khác.

Mấy lần trước hoặc là biểu diễn thân pháp đâm ngang đâm dọc tại chỗ, hoặc là bị yêu cầu dùng đạo thuật tạo ra vài hoa văn kỳ lạ.

Còn ở cửa màu thứ năm này, có treo năm bình đựng đủ vị ngọt, chua, cay, đắng, mặn, mỗi bình đều đầy ắp, trong bình là canh màu sắc kỳ lạ, uống hết thì có thể đi tiếp.

Đây gọi là "Ngũ vị tạp trần" (trăm vị lẫn lộn).

Dùng sức mạnh phi phàm để nếm ngũ vị, còn không cho dùng sức mạnh phi phàm để chống cự. Răng ê buốt, ngọt đến phát ngán, đắng đến nhăn mặt, cay đến đổ mồ hôi, mặn đến tê dại người...

Khuôn mặt tuấn tú của Khương tước gia giờ đã xanh đỏ đen trắng lẫn lộn.

Lúc này, hắn thấy Dịch Hoài Dân đang đứng trước cổng chính Dịch phủ cười nhẹ nhàng, trong mắt lóe lên sát khí.

Dịch Hoài Dân, ngươi ra đề kiểu gì mà quái dị vậy? Ngươi hỏi ta chồng của Kiều Yến Quân là ai, ta còn không trả lời được. Ta chỉ biết mỗi tên Kiều Yến Quân thôi. Còn ấu đệ của chồng nàng nữa chứ?

Mấy cái thi từ ca phú kia cũng vậy, ngươi bảo ta đọc mấy bài thơ nổi tiếng ta còn không thuộc, lại còn tìm mấy bài văn trong góc xó, ngươi còn là người không?

Trong đám công tử Lâm Truy, Dịch Hoài Dân này cũng là một người đặc biệt. Là đại diện của phái nằm ngửa, có hy vọng kế thừa y bát (áo cà sa và bát) của Trọng Huyền Minh Quang.

Đương nhiên, hắn còn trẻ, chưa trải qua thử thách của thời gian, chưa chắc đã có tinh thần "xuyên tạc" như Minh Quang đại gia.

Dù sao nhịp sống ở Lâm Truy thường rất khẩn trương, dù người trẻ tuổi có lười biếng đến đâu, thỉnh thoảng cũng có lúc nghĩ quẩn, đứng lên phấn đấu một phen.

Dịch Hoài Dân, người có vẻ ngoài xấu xí, hoàn toàn không thừa hưởng dung mạo của cha, tỏ vẻ tiếc nuối nhìn Khương Vọng, nói: "Giờ lành sắp qua rồi, Võ An Hầu đừng giấu dốt nữa chứ?"

Khương Vọng lúc này đã nhận ra thực tế, biết dựa vào mình thì không qua được chín tầng cửa màu này, nhất thời nhìn quanh.

"Đừng quay đầu." Trọng Huyền Thắng cười tươi rói, đã nhanh chóng truyền âm tới: "Đừng nhìn ta. Mấy câu hỏi cổ quái thế này, ta cũng không biết đâu. Nếu ta biết, ta còn để ngươi chịu khổ sao? Sự đã đến nước này... Hôm nay là ngày vui của ta, đừng kéo ta mất mặt theo."

Khương hầu gia chợt thấy Lý Long Xuyên đứng bên cạnh, vội vàng truyền âm hỏi đáp án.

Lý Long Xuyên im lặng, làm tư thế giương cung, ý bảo ta chỉ là một võ giả, binh pháp gia truyền, không hiểu mấy thứ này. Khương huynh hãy tìm người khác đi.

Khương Vọng lại nhìn Yến Phủ đang nắm tay nói nhỏ với Ôn Đình Lan, không quản hắn có giả vờ không chú ý hay thật không chú ý, truyền âm tới tấp.

Yến Phủ nghiêng đầu, chân thành nhìn hắn, đột nhiên giơ hai tay lên: "Nào, chúng ta cùng cổ vũ cho Võ An Hầu!"

Hắn vừa vỗ tay vừa hô: "Võ An Hầu! Cố lên!"

Quần chúng vây xem lập tức bị cuốn theo, tiếng vỗ tay như sấm, tiếng hô như thủy triều.

"Võ An Hầu! Cố lên!"

"Võ An Hầu! Cố lên!"

Thực tế là...

Quá xấu hổ.

Khương Vọng thầm ghi một bút trong lòng, giật lấy bình vị chua, ngửa cổ tu một hơi, lập tức chua đến nhăn hết cả mặt.

"Võ An Hầu thật hào khí!!!" Lý Long Xuyên dẫn đầu reo hò.

Đám đông hùa theo sôi trào.

"Để ta giúp ngài, để ta giúp ngài." Cô nương giữ cửa mặt đỏ bừng, nhanh chóng gỡ bình vị ngọt xuống, ân cần mở ra, đưa đến trước mặt Khương Vọng.

Khương Vọng nhất thời không nói gì, nhận lấy uống liền.

Ngọt... Quá ngọt.

Ngọt đến mức răng như muốn rụng hết cả.

Mà khuôn mặt vốn nhăn nhó, giờ lại giãn ra.

Vị ngọt lập tức lấn át vị chua, dạ dày bắt đầu cuộn trào.

Vất vả lắm mới nuốt trôi ngụm này, bình vị đắng lại đưa tới, cô nương cầm bình lưu ly trong suốt, mong chờ nhìn, xem Võ An Hầu sẽ nhăn mặt ra sao.

"Trọng Huyền Thắng à Trọng Huyền Thắng, ngươi phải nhớ ta đã vì ngươi làm những gì."

Khương Vọng thở dài một tiếng, nâng bình định uống, đột nhiên trong phủ Triều Nghị Đại Phu truyền ra tiếng huyên náo.

Loáng thoáng nghe thấy có người gọi——

"Ái ái ái, tân nương tử ra rồi! Mau đi xem!"

"Sao lúc này lại ra? Ở đâu, ở đâu?"

Trạng thái Thanh Văn Tiên (tai thính) của Khương Vọng lập tức mở ra, bắt được tiếng nói có phần lo lắng của Thập Tứ: "Nói là sắp đến, sắp đến mà mãi không thấy, ta tưởng hắn lạc đường, mới ra tìm hắn... "

Nhưng tiếng nói này nhanh chóng bị cắt ngang.

Chắc là Dịch đại phu không muốn người ta nghe thấy con gái mình sốt ruột lấy chồng như vậy.

Sắc mặt Khương Vọng đột biến: "Trong phòng xảy ra chuyện gì? Mọi người cẩn thận, ta đi xem!"

Vung tay lên, bình vị đắng, bình vị cay, bình vị mặn, nhất thời vỡ tan tành.

Người nhiệt tình vì nghĩa, dũng cảm gánh vác như Võ An Hầu dẫn đầu xông vào Dịch phủ. Gió lớn đá bay, mấy ống trúc đựng đề thi đều biến mất trong hỗn loạn, chỉ còn lại chín tầng cửa màu trơ trọi, mặc tân lang quan ung dung đi qua.

"Không sao không sao!"

Phản ứng bên Dịch phủ cũng rất nhanh, quản gia lập tức ra đứng ở cửa: "Trong phòng mọi thứ vẫn bình thường, vừa rồi chỉ là con mèo làm đổ bình hoa thôi, các vị tân khách không cần lo lắng! Xin mời tiếp tục qua cửa!"

"Nhưng cửa màu đều loạn hết rồi!"

"Ống đề đâu? Mấy cái ống đề lớn như vậy đâu hết rồi?"

"Tìm xem đi, vừa còn ở đây."

Đám người nhốn nháo, mấy cô nương giữ cửa tìm khắp nơi ống đề.

"Đừng hoảng!" Dịch Hoài Dân lúc này đứng ra: "Đề mục ta đều nhớ!"

Nhưng vừa dứt lời, hắn ngửa mặt ngã xuống.

Khương Vọng vội bước lên đỡ lấy, ân cần nói: "Dịch huynh, ngươi say rồi!"

"Không phải ta nói ngươi đâu, Hoài Dân, ngày thường có thể tùy tiện ăn chơi. Hôm nay là ngày vui của muội muội, sao lại uống nhiều thế?" Vừa oán trách, vừa giao hắn cho quản gia Dịch phủ: "Mau đưa công tử nhà ngươi đi giải rượu."

Sau đó đứng trên bậc thềm, quay đầu vẫy gọi: "Thắng ca nhi, nhanh lên, đừng lỡ giờ lành!"

Trọng Huyền Thắng từ đầu đến cuối cười hì hì nhìn Khương hầu gia tự cứu, lúc này mới nghênh ngang bước lên, vào Dịch phủ, đi đón tân nương của hắn.

Dịch Hoài Vịnh canh giữ ở nội viện, tính cách trái ngược hoàn toàn với Dịch Hoài Dân, chất phác đoan chính cẩn thận, nghiêm túc thận trọng. Vẻ ngoài lại có vài phần giống cha.

Nếu quan sát kỹ hai anh em, sẽ thấy giữa hai hàng lông mày họ có nhiều điểm tương đồng, nhưng chỉ một vài chi tiết nhỏ khác biệt, đã tạo nên một người có thể coi là tuấn tú, một người tướng mạo bình thường.

Hắn vốn không phải người thích náo loạn, hơn nữa tiểu muội nhà mình vừa nãy suýt chút nữa tự mình xông ra khỏi khuê phòng đến Trọng Huyền gia, nên chỉ làm đúng các thủ tục, mỉm cười cho qua.

Khương Vọng làm loan lang dẫn đường phía trước, Trọng Huyền Thắng theo sau chậm rãi, vừa chào hỏi thân bằng hảo hữu bên Dịch gia, hắn rất am hiểu những việc này,

Khiến bầu không khí rất thân thiện.

Yến Phủ, Ôn Đình Lan, Lý Long Xuyên cũng vây quanh tân lang quan, ồn ào không thôi, chín tầng cửa màu đã qua, ngũ vị nước đã uống, họ như mới nhớ ra mình cũng là thành viên đội đón dâu, đội ngũ đồng loạt tiến về khuê phòng của tân nương. Dịch Tinh Thần đặc biệt mời tu sĩ Công bộ chủ trì, tốn rất nhiều tiền, xây dựng rầm rộ trong phủ, chỉ trong thời gian ngắn đã xây xong tòa Hương lâu này. So với khuê tú các nhà ở Lâm Truy, không hề thua kém.

Sau khi thành thân, Thập Tứ sẽ ở lại đây. Sau này đây là nhà mẹ đẻ của nàng, nàng cũng thường xuyên về thăm.

Đội ngũ tiến lên rất thuận lợi, hoặc là vung tiền, hoặc là dâng lễ, có thể nói thế không gì cản nổi—— cho đến khi gặp Lý Phượng Nghiêu một thân tử phượng áo hoa.

Dáng người cao gầy của nàng hoàn toàn được tôn lên bởi bộ trang phục này, khí chất gia truyền của tướng môn, cũng thấm vào cốt tủy, đứng trước lầu, như cản vạn quân.

Không biết là vẻ đẹp kinh người, hay là uy sắc kinh người.

Phượng văn tiêu ảnh thêu trên áo tím làm nổi bật vẻ quý phái, quả thực chỉ có nàng mới xứng.

Nghĩa nữ của Dịch Tinh Thần xuất giá, cần có phượng nương có thân phận nhất định đi cùng.

Với địa vị của Dịch Tinh Thần, tìm mấy khuê nữ nhà đại gia đưa tiễn con gái, không khó.

Nhưng để xứng với loan lang do Trọng Huyền Thắng mời, tìm khắp Lâm Truy, thực sự không nhiều.

Trọng Huyền Thắng đặc biệt mời Lý Phượng Nghiêu đến làm phượng nương này, là để chống đỡ cho Thập Tứ, không để nàng bị tủi thân. Nếu không, hắn thà gọi Trọng Huyền Tín đến làm loan lang.

Xét về gia thế, thiên phú, dung mạo, tu vi, xét về mọi mặt, ngay cả ở Lâm Truy, kinh đô của Đông quốc này, cũng không có mấy nữ tử có thể so sánh với Lý Phượng Nghiêu.

Có Lý Phượng Nghiêu trấn giữ, tân nương tử chắc chắn không bị tủi thân.

Đội đón dâu hớn hở, khí thế hùng hổ, gặp Lý Phượng Nghiêu, từ trên xuống dưới, đã yếu đi ba phần khí thế.

Hôm nay nàng là phượng nương, không nên quá lạnh lùng, nên trên mặt cũng có nụ cười nhạt.

Nhưng khí thế từ trong ra ngoài, khiến người ta không dám khinh thường.

Khương Vọng xông cửa màu, ép Dịch Hoài Dân, cơ trí uy phong thế nào, gặp Lý Phượng Nghiêu, cũng nhất thời căng thẳng.

Lý Long Xuyên sợ Lý Phượng Nghiêu như hổ, còn có Hứa Tượng Càn sớm bị Lý Phượng Nghiêu đánh bại ở cùng nhau lâu ngày, đối mặt Lý Phượng Nghiêu, tiên thiên đã không đủ khí thế... Đều tại mấy công tử vô dụng này!

Lý Phượng Nghiêu cũng rất nhẹ nhàng tự nhiên, thu lại khí tràng xa cách ngàn dặm thường ngày, có chút hứng thú nhìn Khương Vọng: "Ta đến kiểm tra ngươi một chút."

Đội đón dâu trở nên rất im lặng.

Lý Long Xuyên, Yến Phủ, Ôn Đình Lan đều tập trung tinh thần, Trọng Huyền Thắng cũng cố gắng mở to mắt nhìn.

Khương Vọng quyết đoán chắp tay trước ngực, thi lễ nói: "Vừa rồi ở bên ngoài đã đùa nghịch nửa ngày xiếc khỉ, lại uống cái bình ngũ vị kia, uống đến giờ còn chóng mặt, dạ dày đánh nhau cả lên. Phượng Nghiêu tỷ tỷ, hạ thủ lưu tình."

Lý Phượng Nghiêu lặng lẽ nhìn hắn một hồi.

Khiến người ta không tự giác lo lắng.

Đột nhiên khẽ cười, băng tuyết tan ra: "Tốt, ngươi qua rồi."

"Hả? Thế là qua rồi?" Lý Long Xuyên xem náo nhiệt không chê chuyện lớn, hoặc là ỷ vào hôm nay là ngày vui, cảm thấy gia tỷ cũng dịu dàng hơn nhiều,

Reo lên trong đội ngũ: "Hắn còn chưa kiểm tra gì đâu, tân nương tử giao cho ngươi trấn ải cuối cùng, ngươi không thể làm việc thiên vị thế chứ!"

Lý Phượng Nghiêu mỉm cười nhìn về phía hắn: "Vừa rồi ta kiểm tra Khương Vọng, kiểm tra lễ phép, giờ ta kiểm tra ngươi."

"Không phải chứ, liên quan gì đến ta?" Lý Long Xuyên vừa nói vừa lùi về sau: "Ta đâu phải loan lang..."

Lý Phượng Nghiêu chỉ nói: "Lại đây."

Lý Long Xuyên vốn lấy oai hùng làm danh, sao có thể mất mặt trước mặt nhiều người như vậy? Lập tức đẩy người bên cạnh ra: "Đừng cản ta, để ta qua!"

Mọi người hiểu ý tránh ra.

Hắn liền khí thế bừng bừng đi ra: "Kiểm tra thì kiểm tra, ta Lý Long Xuyên sợ gì?"

Một vòng đai ngọc, một đôi mắt sắc bén, một cỗ khí thế duy ngã độc tôn.

Lý Phượng Nghiêu không thèm nhìn, chỉ khẽ nói với Khương Vọng: "Các ngươi vào trước đi, đừng lỡ giờ lành, ta nói chuyện với Long Xuyên chút thôi."

Đội đón dâu hớn hở tràn vào tòa khuê lầu.

Không cần nói Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng hay Yến Phủ, ai cũng không nhìn Lý Long Xuyên thêm một cái.

Đương nhiên tai đều dựng lên thật cao, không ai nỡ bỏ qua âm thanh phía sau, người am hiểu tai thức như Võ An Hầu càng khuếch đại âm thanh của Lý mỗ nhân lên lớn nhất.

"Vừa rồi đông người, là ta không đúng. Tỷ, hôm nay là ngày đại hỉ..."

"Ha ha ha ha..."

Hương lâu Dịch phủ, mọi người cười vang.

Quá là vui vẻ.