# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 24: Cầm lễ đi về phía bắc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng được thiên tử giao trọng trách, đại diện Tề quốc đi sứ thảo nguyên, đặc biệt là trong bối cảnh Mục quốc rút lui sau đại chiến với Cảnh quốc. Khương Vọng được trang bị nghi trượng long trọng, với 200 quân sĩ Thiên Phúc quân tinh nhuệ hộ tống. Trên đường đi, Khương Vọng tu luyện và trò chuyện với Kiều Lâm, đội trưởng Thiên Phúc quân, về tình hình các nước lân cận, đặc biệt là Trịnh và Khúc.

Đột nhiên, Hư Trạch Minh từ Thái Hư Môn xuất hiện, xin gặp Khương Vọng với tư cách Thái Hư sứ giả. Hư Trạch Minh giải thích rằng Thái Hư Huyễn Cảnh đang gặp phải nhiều vấn đề do sự tham gia của nhiều người và mong muốn Khương Vọng giúp đỡ tạo ra "Thái Hư quyển trục" để quản lý và giải quyết các vấn đề này. Tuy nhiên, Khương Vọng từ chối, nói rằng trách nhiệm của mình chỉ là xây dựng và bảo trì Thái Hư vọng lâu, và anh không có thời gian hay trách nhiệm để tham gia vào các vấn đề khác của Thái Hư Huyễn Cảnh. Hư Trạch Minh thất vọng và rời đi một cách bí ẩn.



## Toàn bộ chương

## Chương 24: Cầm lễ đi về phía bắc

"Tề thiên kiêu, thắng thiên hạ thiên kiêu."

Là lời Khương Vọng từng ngông cuồng nói trước mặt Tề Thiên Tử.

Khi đó, Thiên Tử có ý định để Khương Vọng nhậm chức Bắc Nha Đô Úy, Khương Vọng từ chối. Thiên Tử không những không trách tội mà còn hỏi, "Ngươi sẽ lấy gì báo trẫm?"

Khương Vọng liền dùng lời ấy đáp lại.

Đến hôm nay, hắn lập quân công được phong tước hầu, sở hữu ba ngàn hộ, nhìn khắp thiên hạ, không ai sánh bằng trong thế hệ thiên kiêu. Có thể nói, hắn đã làm được lời nói ngông cuồng năm xưa.

Lần này, hắn cầm lễ đi sứ thảo nguyên, chính là đại diện cho nước Tề.

Nhất là sau khi nước Mục đại bại trong cuộc chiến với nước Cảnh, phải toàn diện rút về Bắc Vực. Lần này, nghi thức kế nhiệm Đại Tế Tư Thần Miện của Thương Đồ Thần Điện mang một ý nghĩa vô cùng quan trọng.

Ánh mắt của cả thiên hạ đều đổ dồn về thảo nguyên, chờ đợi động thái tiếp theo của Nữ Đế nước Mục.

Trong thời khắc phong vân tế hội này, nhất định không thể làm mất đi uy nghi của nước lớn Đông Quốc.

Trọng Huyền Tuân và Khương Vọng đều là những lựa chọn tốt, nhìn khắp thiên hạ, không ai cùng thế hệ có thể sánh bằng. Nhưng vì Thiên Tử đã chỉ định Khương Vọng, hắn nhất định phải gánh vác trọng trách này.

Người mang phù tiết, làm Chánh Sứ của Đại Tề, được đích thân Thiên Tử chỉ định, Đế Nữ tiễn đưa...

Có thể nói, lần này Khương Vọng từ Hành Dương đi về phía bắc vô cùng long trọng.

Thiên Phúc Quân đặc biệt điều động hai trăm người làm đội nghi trượng cho chuyến đi sứ của Khương Vọng, mỗi người đều có tu vi Đằng Long Cảnh làm nền tảng.

Trước kia, khi hắn cùng Kế Chiêu Nam, Trọng Huyền Tuân cùng nhau xuất chiến hội Hoàng Hà, nghi trượng cũng chỉ có như vậy.

Điểm khác biệt duy nhất là, lần đó có hai đội trưởng Nội Phủ Cảnh lĩnh quân tùy hành, còn lần này chỉ có một.

Tên là Kiều Lâm.

Chính là người sĩ tốt Thiên Phúc Quân đã từng bồi Khương Vọng xem các trận đấu ở đài Quan Hà, nhiệt tình chia sẻ tin tức về các góc cạnh khác nhau cho Khương Vọng.

Từ hội Hoàng Hà đến nay, hắn cũng đã đột phá Nội Phủ Cảnh, trở thành một đội trưởng trong Thiên Phúc Quân.

Lần này, hắn được điều đến làm tùy tùng của Khương Vọng, thống lĩnh hai trăm duệ sĩ, đi sứ thảo nguyên, coi như là bạn cũ gặp lại.

Nói đi thì nói lại, cho dù hai trăm duệ sĩ Thiên Phúc Quân kết thành quân trận, cũng gần như không thể can thiệp vào chiến đấu ở cấp độ của Khương Vọng hiện tại, ý nghĩa hộ vệ gần như không có.

Nhưng chuyến đi này của Khương Vọng đại diện cho quốc gia, nghi trượng cần thiết vẫn không thể thiếu.

Tại quận Hành Dương, cáo biệt đám người tiễn đưa. Khương Vọng ngồi một mình trong chiếc xe ngựa đặc chế dành cho đi sứ, có hai trăm duệ sĩ cưỡi ngựa bảo vệ, cứ như vậy tiến về phía bắc.

Mọi việc ở Lâm Truy đều yên ổn, không có gì đáng lo.

Tân nhiệm Hành Dương Quận Thủ Lâu Tử Sơn đích thân tiễn mười dặm, lưu luyến chia tay ở biên thành.

Võ An Hầu lúc này chính là niềm kiêu hãnh của Xứ Dương.

Mà trong ba quận của Xứ Dương, quận Hành Dương, nơi đặt đô thành cũ của nước Dương, tất nhiên là mạnh hơn nhiều so với hai quận còn lại. Sau khi Hoàng Dĩ Hành qua đời, Xích Vĩ Quận Thủ Cao Thiếu Lăng từng mưu cầu chuyển đến quản lý Hành Dương, nhưng vì nội tình gần biển không đủ, nên không thành công.

Không ngờ Lâu Tử Sơn lại là người cười đến cuối cùng. Người này không phải xuất thân từ thế gia vọng tộc, cũng không nghe nói có dựa dẫm vào nhân vật lớn nào. Khương Vọng đã đặc biệt xem qua đánh giá của Chính Sự Đường, thấy rằng ông ta là người "Nội chính hơn người", liền có ý kết giao. Lúc Thập Tứ mất tích, ông ta cũng đã ra sức giúp đỡ.

Ngoài ra, Điền An Thái hóa điên trên chiến trường phạt Hạ, đương nhiên không thể tiếp tục làm Nhật Chiếu Quận Thủ. Coi như là vì nước hy sinh, triều đình không thể tước đoạt quyền lợi của ông ta, vì vậy đã để một vị tộc lão của Điền gia kế nhiệm - Điền Thường, người đã luôn mưu cầu vị trí này và cố gắng rất nhiều, nhưng cuối cùng không thành.

Nghe nói đây là người do Điền An Bình chỉ định.

Khương Vọng không rõ chi tiết bên trong. Sau khi thành tựu Động Chân, quyền lên tiếng của Điền An Bình trong Điền gia rõ ràng là số một. Điền Thường liên hệ với Khương Vọng cũng càng thêm cẩn trọng. Sau khi phạt Hạ trở về, hai người cơ hồ không liên lạc.

Khương Vọng không nhất định muốn lợi dụng Điền Thường và Điền Hòa làm gì, chỉ là đối với một người như Điền An Bình, cần nắm giữ vài con bài tẩy để an tâm hơn.

Lần này đi Mục Quốc, xa vạn dặm, đối với Khương Vọng mà nói, vẫn là tu hành mà thôi.

Ngoài việc Kiều Lâm lắm mồm, thỉnh thoảng kể cho Khương Vọng nghe những truyền thuyết ít ai biết trong quân, thì hầu như không có chuyện gì khác.

Khương Vọng cũng không để ý, coi như là để thư giãn trên đường.

Thuận miệng đáp vài câu cũng không ảnh hưởng đến tu luyện.

"Nơi chúng ta đi qua trước đây rất loạn, người ta gọi là Ngọa Ngưu Mộ Phần. Trịnh Quốc, Khúc Quốc đánh nhau túi bụi, các nước nhỏ xung quanh cũng bị liên lụy. Còn có rất nhiều giặc núi cường đạo ẩn náu ở đây..." Kiều Lâm hào hứng nói: "Sau trận Tinh Nguyệt Nguyên, hai nhà đều an phận hơn nhiều. Bọn họ luôn muốn chọn một bên để đứng giữa Tề Quốc và Cảnh Quốc."

Một đội trưởng nhỏ bé giải thích đại thế thiên hạ cho đương triều Võ An Hầu, cũng không phải là chuyện hiếm lạ.

Ở hội Hoàng Hà, hắn còn từng giải thích chiến đấu cho Võ An Hầu kia mà!

Nói cách khác, Võ An Hầu đoạt được vị trí thủ khôi Hoàng Hà chẳng khác nào có công của hắn a?

Rất nhiều người trong quân không tin, bây giờ có nhiều người nhìn thấy như vậy, quay đầu lại sẽ vả mặt bọn họ.

"Đánh thật à?" Khương Vọng hỏi.

"Thật chứ! Đến não chó cũng sắp đánh ra rồi." Kiều Lâm thề thốt: "Chỉ là vì kiêng kỵ thái độ của Tề Quốc và Cảnh Quốc, nếu không Trịnh, Khúc đã sớm diệt một nước rồi."

Khương Vọng, với tư cách là tầng lớp cao của Tề Quốc, đương nhiên biết rằng Trịnh, Khúc luôn công khai đấu đá, ngấm ngầm hợp tác, dùng nhau để tranh thủ độc lập.

Ông có chút hứng thú hỏi: "Ngươi cũng biết tình hình Trịnh Quốc sao?"

Nơi này tên là Ngọa Ngưu Thung Lũng, nằm giữa Trịnh và Khúc, không biết vì sao lại có tên này. Nhưng diện tích rộng lớn là thật, và việc loạn lạc nhiều năm dưới sự ngầm đồng ý của Trịnh và Khúc cũng là thật.

Lúc này, Kiều Lâm vén nửa màn xe, giành việc của phu xe, ngồi vào vị trí đánh xe, cầm dây cương, tự tin nói: "À! Trịnh Quốc ấy hả, quốc quân của họ sắp không xong rồi. Già yếu lưng còng, mới miễn cưỡng thành tựu Thần Lâm nhờ quốc thế, tu vi rất không vững chắc, không thể siêu thoát quan đạo, cũng không thể tiến thêm bước nữa. Lại không thể thoái vị, bây giờ thoái vị sẽ khiến tu vi đảo ngược, chỉ có chết. Chỉ có thể tiêu hao quốc vận để bảo trụ tu vi, kéo dài mạng sống.

"Nhưng quốc vận Trịnh Quốc cũng không đủ để ông ta tiêu hao... Bây giờ cũng đã 170 tuổi rồi."

Khương Vọng như có điều suy nghĩ hỏi: "Trịnh Quốc không phải có Cố Sư Nghĩa sao? Ông ta không quản à?"

Nhắc đến Cố Sư Nghĩa, giọng Kiều Lâm cũng mang vẻ kính trọng: "Cố đại hiệp đã sớm nói không để ý đến quốc sự, trừ phi gặp họa diệt quốc, nếu không sẽ không ra tay. Hoàng thất Trịnh Quốc cũng chỉ có một Cố đại hiệp, nếu không với cái quốc quân kia, sớm đã bị người ta kéo xuống ngựa rồi."

Danh tiếng hào hiệp của Cố Sư Nghĩa lan rộng khắp thiên hạ, ngay cả một sĩ tốt Thiên Phúc Quân như Kiều Lâm cũng hiểu rõ về người này.

Nhớ đến hào hiệp, Khương Vọng lại nghĩ đến Yến Thiếu Phi, một hào hiệp ở nước Ngụy. Đó cũng là một nhân vật khiến người ta say mê. Từ sau hội Hoàng Hà, ông không còn nghe được tin tức gì về người đó, không biết đã đi đâu.

Hoặc là có thể sẽ vang danh thiên hạ lần nữa, hoặc là từ đó sẽ không xuất hiện trong tai thế nhân nữa, đều không có gì lạ.

Thế sự hùng vĩ, lịch sử mênh mông.

Bao nhiêu hào kiệt như ánh sáng lóe lên một cái rồi vụt tắt, lại có bao nhiêu người có thể như ánh mặt trời chói chang mãi?

Khương Vọng thuận miệng nói: "Nơi này đã có chút loạn, vậy các ngươi cẩn thận hơn chút."

"Võ An Hầu yên tâm." Kiều Lâm nói: "Mạt tướng đã sớm bố trí xong, các huynh đệ đều rất cảnh giác."

Khương Vọng lại nói: "Có duệ sĩ Thiên Phúc Quân làm nghi trượng, chắc cũng không có mấy kẻ mù đến quấy rầy."

Kiều Lâm đương nhiên là cùng chung vinh quang.

"Đúng vậy! Đội ngũ sứ giả của Đại Tề đế quốc ta, thách đám đạo chích kia cũng không dám đến mạo hiểm. Mạt tướng đảm bảo canh giữ xe ngựa của ngài kín như bưng, đến con ruồi cũng không bay lọt, ngài cứ yên tâm tu luyện!"

Lời còn chưa dứt, chợt có tiếng vang lên: "Thái Hư Môn hạ Hư Trạch Minh, xin gặp Thái Hư Sứ Giả Khương Vọng!"

Gọi là Thái Hư Sứ Giả, chứ không phải Võ An Hầu nước Tề.

Khương Vọng nhìn ra ngoài từ trong xe ngựa, thấy một nam tử dáng vẻ thiếu niên, mặc đạo bào Âm Dương, thân thể như ngọc.

Người này tuy không giống Hư Trạch Phủ, người từng đến trao tín vật Vọng Lâu của Thái Hư mà Khương Vọng đã từng gặp, nhưng tên chỉ khác một chữ, hẳn là sư huynh đệ cùng thế hệ.

Khí cơ của người này hùng hồn, sâu không lường được, rất có thể nói lên nội tình của phái Thái Hư.

Khương Vọng khoát tay, ra hiệu cho tùy tùng không cần đề phòng, cất cao giọng nói: "Mời đạo trưởng vào xe nói chuyện."

Hư Trạch Minh cũng không khách khí, vừa nhấc chân đã chen vào trong xe.

So với Hư Trạch Phủ bình thản ung dung, hắn rõ ràng có nhiều gai góc hơn.

Ngồi đối diện Khương Vọng trong xe, hắn khoát tay, kéo màn xe xuống, ngăn cách âm thanh, một bộ dáng vẻ muốn trao đổi cơ mật.

Khương Vọng ung dung nhấc ấm trà lên, rót hai chén, hỏi: "Không biết Hư Trạch Phủ đạo trưởng có quan hệ thế nào với các hạ?"

"Ông ta là sư huynh của ta." Hư Trạch Minh có vẻ không muốn nhắc đến Hư Trạch Phủ, chỉ thuận miệng trả lời một câu, rồi nói: "Sau này ta sẽ là người kết nối với ngươi trong các công việc liên quan đến Thái Hư Huyễn Cảnh."

Khương Vọng hỏi: "Hư Trạch Phủ đạo trưởng có chuyện gì sao?"

Hư Trạch Minh nhìn ông một cái: "Thực ra ai kết nối với ngươi cũng không ảnh hưởng gì đến ngươi cả."

"Tạm coi như là một câu hỏi thăm bạn cũ." Khương Vọng cười nói.

Hư Trạch Minh nói: "Ông ta bị phản phệ khi sáng tạo đạo thuật, bây giờ còn đang dưỡng thương, phải ba năm năm nữa mới ra khỏi quan được."

"Ra là vậy." Khương Vọng ngồi yên, trên mặt vẫn mang theo nụ cười nhẹ: "Tôi nhớ rằng khi liên lạc với tiên sinh Trạch Phủ, không hề đề cập đến việc sẽ có công việc tiếp theo. Tôi bỏ tiền của, vật liệu, địa điểm, dựng lên Vọng Lâu của Thái Hư, nên có quyền sở hữu, chỉ vậy thôi. Không biết hôm nay đạo trưởng đến thăm, muốn làm gì?"

Hư Trạch Minh cũng cảm nhận được thái độ xa cách của Khương Vọng, chân thành nói: "Khương Vọng, xin tin ta tuyệt đối không có ác ý với ngươi. Thái Hư Huyễn Cảnh là tạo vật vĩ đại nhất đương thời, sinh ra vì tương lai tươi sáng của Nhân tộc. Một ngày nào đó, nó nhất định có thể thực hiện mọi ý tưởng rực rỡ. Ngươi là Thái Hư Sứ Giả, giống như chúng ta, cũng là một phần tử của sự vĩ đại này. Chúng ta phải đoàn kết một lòng, cùng nhau cố gắng vì Nhân tộc."

Khương Vọng cười rất kiên định: "Tôi hoàn toàn tán thành sự vĩ đại của Thái Hư Huyễn Cảnh... Nhưng tiên sinh Hư, ngươi vẫn chưa nói là có chuyện gì tìm tôi.

"Lần này tôi phụng mệnh đi sứ thảo nguyên, có lẽ không có nhiều thời gian trì hoãn."

Hư Trạch Minh liền nói: "Thái Hư Huyễn Cảnh phát triển đến nay, mỗi ngày đều có lượng lớn tu sĩ gia nhập, phạm vi bao trùm hầu hết các nước thiên hạ.

"Cũng không tránh khỏi việc phát sinh nhiều vấn đề. Ví dụ như có những người không nên tham gia lại tham gia vào; ví dụ như có người thông qua thần thông đặc thù, làm nhiễu loạn quy tắc của Thái Hư Huyễn Cảnh; ví dụ như có những người không thông qua Vọng Lâu hoặc Nguyệt Thược để gia nhập, mà áp dụng những phương thức bất thường... Những hành vi này đều sẽ ảnh hưởng đến sự ổn định của Thái Hư Huyễn Cảnh, gây thêm gánh nặng không cần thiết cho công việc của chúng ta. Về lâu dài, sẽ ảnh hưởng đến sự vận hành lành mạnh của Thái Hư Huyễn Cảnh, ảnh hưởng đến tương lai của Nhân tộc."

Đây thực sự là một người quen thuộc với những câu chuyện vĩ đại.

Nhìn từ lịch sử, những người như vậy thường rất nguy hiểm.

"Vậy nên?" Khương Vọng hỏi.

Hư Trạch Minh ngồi cẩn thận, ngữ khí cũng rất chân thành: "Phái Thái Hư chúng ta dựa trên nguyên tắc tuyệt đối công chính, tuyệt đối trung lập, không nên can thiệp quá nhiều vào Thái Hư Huyễn Cảnh. Trước mắt, chúng ta hy vọng những người tham gia Thái Hư Huyễn Cảnh tự mình giải quyết những vấn đề này."

Khương Vọng như có điều suy nghĩ: "Giải quyết như thế nào?"

"Kế hoạch trước mắt của chúng ta là như vậy, sứ giả có thể hỗ trợ tham khảo, đưa ra ý kiến." Hư Trạch Minh nói: "Chúng ta hy vọng tạo ra một Thái Hư Quyển Trục, ghi lại những vấn đề, những rắc rối phát sinh trong quá trình vận hành của Thái Hư Huyễn Cảnh, cũng như những người gây ra rắc rối đó. Bằng hình thức treo thưởng, chúng ta sẽ công bố nhiệm vụ cho tất cả những người tham gia Thái Hư Huyễn Cảnh, để đạt được sự tuần hoàn tự trị lành mạnh của Thái Hư Huyễn Cảnh. Mọi việc bắt đầu từ đây, và quy về đây, chúng ta sẽ không can thiệp."

"Nghe có vẻ rất tốt." Khương Vọng nói: "Vậy tại sao các ngươi không làm như vậy?"

"Bởi vì không phải ai cũng giống như sứ giả, có nhận thức rõ ràng về Thái Hư Huyễn Cảnh, biết ý nghĩa vĩ đại của nó." Hư Trạch Minh nói:

"Sự vận hành của Thái Hư Huyễn Cảnh cần được giám sát bởi các thế lực lớn trong thiên hạ. Chúng ta muốn thực hiện bất kỳ điều chỉnh nào, đều cần được sự tán thành của đại bộ phận các thế lực. Bao gồm cả việc tạo ra Thái Hư Quyển Trục."

Khương Vọng nâng chén trà lên, giọng nói nhẹ nhàng: "Vậy thì ngài tìm nhầm người rồi."

"Ta nghĩ ta không phải là một người hồ đồ, đôi mắt này vẫn có thể nhìn thấy một vài thứ." Hư Trạch Minh nhìn Khương Vọng với ánh mắt chân thành tha thiết: "Võ An Hầu nước Tề có tầm quan trọng không thể nghi ngờ ở Tề Quốc, ngươi có thể điều động tài nguyên chính trị rõ như ban ngày. Chúng ta hy vọng ngươi có thể giúp đỡ thúc đẩy chuyện này. Đương nhiên, chúng ta không chỉ mời ngươi, ngươi chỉ cần bày tỏ thái độ của mình khi thảo luận việc này ở quý quốc là đủ. Vì vậy, chúng ta sẵn sàng trả một khoản thù lao hậu hĩnh."

"Các ngươi?" Khương Vọng cười cười: "Mạo muội hỏi một chút, tiên sinh Hư... có thể đại diện cho toàn bộ phái Thái Hư sao?"

Hư Trạch Minh không chút do dự nói: "Đương nhiên."

"Tốt, tôi hiểu rồi." Khương Vọng nói: "Tôi sẽ cân nhắc."

Hư Trạch Minh nhíu mày: "Nhưng ngươi còn chưa nghe thù lao là gì."

Khương Vọng nghĩ rằng mình đã đủ không hiểu đối nhân xử thế, nhưng Hư Trạch Minh còn tệ hơn nhiều.

Bưng trà tiễn khách cũng không hiểu, lời khách sáo cũng không hiểu.

Có lẽ là vì cách biệt thời gian quá dài, hoặc vì địa vị siêu phàm của phái Thái Hư, ít khi bị người từ chối, nên không hiểu những lời từ chối uyển chuyển?

Khương Vọng có chút đau đầu, nghĩ nghĩ, vẫn nói: "Dựa theo liên lạc lần trước của tôi và tiên sinh Trạch Phủ, với thân phận Thái Hư Sứ Giả, nghĩa vụ duy nhất của tôi là xây dựng Vọng Lâu của Thái Hư, bảo trì Vọng Lâu của Thái Hư, tôi nghĩ tôi làm cũng không tệ lắm. Về phần những chuyện khác, không nằm trong phạm vi năng lực của tôi, cũng không thuộc về trách nhiệm của tôi. Tôi có chuyện của riêng mình muốn làm, không thể phân tán quá nhiều tinh lực. Xin lỗi, không thể cùng ngươi sáng tạo vĩ đại."

Hư Trạch Minh nhìn ông khó hiểu, trong mắt chậm rãi lộ ra một vẻ hơi tổn thương: "Sứ giả, ta đã nghe qua những câu chuyện của ngươi, hiểu quá khứ của ngươi, có một chút nhận biết về ngươi. Chúng ta đều ôm trong lòng thiện ý với thế giới này, đều tràn đầy nhiệt huyết với tương lai, chúng ta đều có lý tưởng, chúng ta đều rất chân thành... Ta cho rằng chúng ta hẳn là người cùng chí hướng."

"Có lẽ ngài còn chưa đủ hiểu tôi." Khương Vọng không định giải thích nhiều, nói xong câu này, liền cười cười: "Đạo trưởng sẽ không tính cùng tôi đi Mục Quốc chứ?"

Hư Trạch Minh nhìn ông thật sâu, không nói gì nữa. Ông bưng chén trà đã rót cho mình, khẽ nhấp một ngụm, rồi buông xuống.

Cả người cứ như vậy hư hóa, biến mất trong xe.