# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 26: Quên cả trời đất | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, trong vai Biện Thành Vương của Địa Ngục Vô Môn, cùng Doãn Quan và Ngỗ Quan Vương tập hợp. Doãn Quan giải thích về luân hồi và Nguyên Hải, nơi mọi thứ trở về "Một" và tái tạo. Anh ta cũng đề cập đến những trường hợp đặc biệt khi hồn phách có thể tránh được Nguyên Hải.

Khương Vọng cùng Thập Điện Diêm La khác tụ tập, mỗi người có nhiệm vụ riêng. Doãn Quan nhấn mạnh sự công bằng của Địa Ngục Vô Môn và thông báo thời gian địa điểm tập hợp. Sau đó, Doãn Quan và Ngỗ Quan Vương trao đổi về thù lao, Ngỗ Quan Vương muốn t·hi t·hể Trịnh Triêu Dương để đổi lấy việc giao nộp t·hi t·hể Thần Lâm của mình.

Tại Hạ Thành của Hữu quốc, Khương Vọng nhận thấy sự thay đổi tích cực trong cuộc sống của người dân. Anh nhớ lại quá khứ và tự hỏi về mục đích của họ ở đây. Anh nhận ra rằng Triệu Thương đang sử dụng dân tâm để xây dựng một bức tường thành phòng thủ, xóa bỏ tính chính nghĩa của Doãn Quan và khiến mọi nỗ lực của anh trở nên vô nghĩa.


## Toàn bộ chương

## Chương 26: Quên Cả Trời Đất

Trong dòng sông lịch sử mênh mông, từng có một thời đại Thần đạo hưng thịnh.

Khi đó, mọi suy nghĩ đều có thể thành hiện thực, người tu hành tạo ra thần thoại, và thần thoại thường phản ánh vào thực tế.

Mao thần (các vị thần nhỏ bé) xuất hiện khắp nơi, bách quỷ (trăm loại quỷ dữ) hoành hành.

Ngày đêm đảo lộn, trời đất lẫn lộn.

Đó là một thời đại ánh sáng muôn màu, nhưng cũng là một thời đại hỗn loạn, mê ly.

Rất nhiều quy tắc bị phá vỡ, mọi người tuân theo một logic sinh hoạt hoàn toàn khác biệt với hiện thế.

Cho đến ngày nay, thời đại đó đã kết thúc, nhưng nhiều thần thoại vẫn được truyền miệng.

Đương nhiên, thần thoại sở dĩ là thần thoại, sở dĩ được truyền miệng thay vì ghi chép lại trong sử sách, hẳn là vì nó không thể đồng nhất với sự thật.

Ví dụ như, chưa từng có cái gọi là Địa Ngục, và luân hồi cũng không đơn giản như trong thần thoại.

Đương nhiên, có một U Minh (cõi âm), nhưng U Minh chỉ là một chặng đường trên hành trình luân hồi.

Những chuyện như lục đạo vãng sinh (sáu đường tái sinh), đời sau làm trâu làm ngựa, hay kiếp này khổ cực, kiếp sau làm cây, đều chỉ là vọng tưởng của thời đại Thần đạo, và không thể trở thành sự thật.

Tu vi càng sâu, càng hiểu rõ rằng:

Tử vong là tử vong, là điều triệt để nhất trên đời.

Hồn phách sau khi vào U Minh, kết quả cuối cùng là hóa về hư vô. Không có Diêm La (vua địa ngục), không có phán quan, không có thưởng thiện phạt ác... Tất cả những thứ đó chỉ là thủ đoạn của tu sĩ Thần đạo, cũng không khác gì việc tu sĩ hiện thế ngự sử khôi lỗi.

Trong hiện thế, mọi thủ đoạn phục sinh đều dựa trên việc tìm lại hồn phách, khôi phục nhục thân và bù đắp thọ nguyên.

Trước đây Khương Vọng không biết, nhưng sau khi đến Thần Lâm (vùng đất của các vị thần), hắn đã thu được kiến thức liên quan. Đặc biệt là khi ở Tắc Hạ Học Cung (học cung Tắc Hạ), hắn đã có được sự hiểu biết sâu sắc hơn.

Trong không gian và thời gian vô ngần này, nơi luân hồi thực sự là một địa phương gọi là "Nguyên Hải".

Nơi đó nằm ở vực sâu thẳm, tận đáy sâu nhất.

Sâu xa hơn cả cái gọi là Nại Hà (cầu Nại Hà) và Vong Xuyên (sông Vong Xuyên).

Mọi hồn phách rơi vào U Minh đều không thể cưỡng lại sự thu hút của Nguyên Hải.

Không chỉ hồn phách con người, mà là tất cả mọi thứ trên thế gian. Tất cả sẽ bị nghiền nát thành những phần nhỏ bé nhất, rồi sau đó tái tạo. Thứ nhỏ bé nhất này không thể nhận dạng, được gọi là "Một".

Câu nói của Đạo môn "Nhất sinh nhị, nhị sinh tam, tam sinh vạn vật" (Một sinh ra hai, hai sinh ra ba, ba sinh ra vạn vật) bắt nguồn từ đây.

Hồn phách rơi xuống Nguyên Hải, bị nghiền nát thành một, được tái tạo, một hồn phách hoàn toàn mới giáng sinh vào hiện thế, trưởng thành, đó chính là luân hồi.

Giống như nước sông và quá trình mưa trên trời, nhưng giọt nước này không phải là giọt mưa kia.

Quá khứ đã qua, là đã qua.

Đương nhiên, cũng có một vài tình huống đặc biệt.

Ví dụ như, thái miếu (miếu thờ tổ tiên) của các nước, cúng tế bằng quốc thế (sức mạnh của quốc gia), có thể giữ lại, thậm chí tìm lại tàn hồn trong Nguyên Hải... Nhưng cái giá phải trả là vô cùng khủng khiếp.

Ví dụ như, vị trưởng lão Lục Diễm của Bạch Cốt đạo (đạo Bạch Cốt), sau khi vợ ông ta qua đời, hồn phách của bà đã không tiến vào Nguyên Hải, do đó giữ lại khả năng phục sinh. Nhưng ông ta không biết hồn phách người vợ đã đi đâu, cũng không biết vì sao có thể giữ lại, nên mới bị Bạch Cốt Tôn Thần (thần Bạch Cốt) lợi dụng trong thời gian dài.

Ví dụ như, Khương Mộng Hùng (Khương Mộng Hùng) trấn áp thông đạo giữa hai giới, không để hồn phách vào U Minh, đã giữ lại khả năng phục sinh tại chỗ.

Ví dụ như, Cô Hoài Tín (Cô Hoài Tín), trưởng lão Tịnh Hải của Điếu Hải Lâu (Điếu Hải Lâu), đã lập đàn pháp tại đài Thiên Nhai (đài Thiên Nhai), cũng là để giữ lại hồn phách của Quý Thiếu Khanh (Quý Thiếu Khanh), ngăn cách sự thu hút của U Minh, thai nghén nhục thân... Chỉ là Khương Vọng đã nấu g·iết trong mấy ngày mấy đêm, lại thêm Bất Chu Phong (núi Bất Chu), nên quá trình toái diệt gần như Nguyên Hải đã hoàn thành trước thời hạn.

Chỉ trong những điều kiện vô cùng khắc nghiệt, mới thỉnh thoảng xuất hiện tình huống chuyển thế.

Ví dụ như, vị Vân Du Ông (Vân Du Ông) trước đây, cũng là vì nhân quả đặc thù của Vân Đính tiên cung (Vân Đính tiên cung), nên chưa từng tiến vào Nguyên Hải. Nhưng ông ta cũng chưa từng có được sự tái sinh thực sự. Còn Bạch Vân đồng tử (Bạch Vân đồng tử) bây giờ là một loại tái tạo theo một ý nghĩa khác.

Đã không còn là một thể với vị Vân Du Ông kia.

Tu hành vốn là quá trình đấu tranh với trời và số mệnh. Từ xưa đến nay, bao nhiêu người kinh tài tuyệt diễm đã tìm cách chống lại tử vong, việc "lừa gạt", "trốn tránh", "đối kháng" Nguyên Hải luôn xảy ra hết lần này đến lần khác.

Thậm chí, Thần đạo từng có thể nói là sinh ra vì điều đó.

Mọi người khai quật sức mạnh mới trong quá trình đối kháng với tử vong cuối cùng, và từ đó tự xưng là Quỷ Thần.

Nhưng Thần đạo cuối cùng tan biến, có lẽ cũng không phải là không có lý do tuần hoàn của thiên lý.

Trong những truyền thuyết thần thoại vụn vặt, Biện Thành Vương (Biện Thành Vương) là Diêm La thứ sáu, chưởng Uổng Tử Địa Ngục (địa ngục Uổng Tử). Những người trên thế gian c·hết oan sẽ bị đưa vào địa ngục này.

Giờ phút này, Khương Vọng đeo mặt nạ Diêm La đó, mặc một bộ võ phục màu đen, đứng trên vách đá dựng đứng gió lạnh như đao.

Không biết một Biện Thành Vương như vậy có thể rửa hận cho những thiên tài Hữu quốc (nước Hữu) đã bỏ mạng trong bụng cự quy (rùa khổng lồ) trong bao nhiêu năm qua?

Bên cạnh không xa, đứng đó là Doãn Quan (Doãn Quan).

Xa hơn một chút, dưới một gốc tùng xanh, Ngỗ Quan Vương (Ngỗ Quan Vương) đã từng ngồi trên mặt đất – theo khí tức phán đoán, đúng là người đó.

Không thông báo để không bị hắn nhận ra. Khương Vọng đặc biệt thay đổi giọng nói, và dùng Họa Đấu Ấn (ấn Họa Đấu) để thu liễm khí tức.

Đội ngũ đi sứ Mục quốc (nước Mục) chắc chắn sẽ tiếp tục tiến lên, còn Võ An Hầu (Võ An Hầu) của Mục quốc thì ngồi trong xe ngựa bế quan tu hành. Có hay không, người ngoài cũng không nhìn ra, chỉ cần Kiều Lâm (Kiều Lâm) phối hợp tốt là được.

Khương Vọng giao phó vài câu với Kiều Lâm, rồi một mình chạy đến hội hợp với Doãn Quan, sau đó nhìn thấy Ngỗ Quan Vương. Doãn Quan dường như đi đâu cũng mang theo người này, có lẽ là đắc lực hơn những Diêm La khác...

Nhưng cũng không quan trọng.

Khương Vọng không tò mò về những Diêm La này, cũng không quan tâm.

Ngỗ Quan Vương cố ý dò xét một hồi lâu, dò xét rất nhiều về ngoại viện mới được Tần Quảng Vương (Tần Quảng Vương) mời đến, nhưng dù sao cũng không có gì để nói.

Nói đến mặt nạ Biện Thành Vương này, Khương Vọng còn có một tầng hiểu rõ khác, đó là dựa vào người sở hữu trước đó, ngục tốt Tất Nguyên Tiết (Tất Nguyên Tiết) của Tù Hải Ngục (Tù Hải Ngục) – có lẽ là người tiền tiền nhiệm?

Trong nhà giam u ám nặng nề của Điếu Hải Lâu, ngục tốt cũng là tù nhân, ngày qua ngày, lặp lại cuộc sống vô vọng.

Chính vì Trúc Bích Quỳnh (Trúc Bích Quỳnh) đã chịu khổ trong hoàn cảnh đó, nên Khương Vọng luôn cảm thấy áy náy với cô.

Tất Nguyên Tiết đã trốn thoát khỏi Tù Hải Ngục gần như không thể trốn thoát, gia nhập Địa Ngục Vô Môn (Địa Ngục Vô Môn), và cuối cùng c·hết trên đường trốn ra nước ngoài. Từ nơi sâu xa, lại ứng với hai chữ "uổng mạng".

"Danh hiệu này... Không may mắn lắm." Khương Vọng cảm khái nói.

Giọng nói của hắn lúc này rất lạnh lùng, là giọng của một người đàn ông trung niên khoảng bốn mươi tuổi.

Dựa trên Thanh Văn Tiên Điển (Thanh Văn Tiên Điển) để mô phỏng giọng nói, chắc chắn không có sơ hở nào.

"Sao lại điềm xấu?" Doãn Quan cũng đang chờ đợi, nói: "Chữ Biện là chữ Hạ (dưới) thêm một chấm ở trên, chẳng phải là nói rõ, ngươi muốn đánh vỡ bầu trời của Hạ Thành (thành dưới) sao? Quá may mắn, quả thực là thiên mệnh tại ta."

Khương Vọng nghiêng đầu nhìn hắn.

Không biết Tần Quảng Vương nhập đạo bằng chú thuật, nói lời may mắn có thật sự may mắn không.

Doãn Quan nhún vai: "Ngươi đừng hiểu lầm, không phải cố ý để lại cho ngươi. Lúc đầu cho ngươi một cái mặt nạ loại phán quan, cũng không sao cả. Nhưng vừa vặn tân nhiệm Biện Thành Vương c·hết, ngươi nói có khéo không?"

Nghe càng điềm xấu...

"Lâm thời." Khương Vọng nhấn mạnh: "Ta chỉ là lâm thời đeo một lần."

"Yên tâm." Doãn Quan lại cười nói: "Địa Ngục Vô Môn, tiền hàng hai bên thỏa thuận xong, già trẻ không gạt, tuyệt không cưỡng cầu."

Toàn bộ Địa Ngục Vô Môn, tất cả mọi người giấu thân phận, giấu dấu vết hoạt động. Chỉ có hắn nghênh ngang, trương dương trước mặt người khác, là cờ xí của Địa Ngục Vô Môn, và gần như trở thành một ký hiệu cụ thể của giới sát thủ.

"Người đến đông đủ."

Dưới gốc cây, giọng nói của Ngỗ Quan Vương không lưu loát, nhưng mười ngón tay liên động lại trôi chảy phi thường, sau khi chân bấm niệm pháp quyết, chắp tay trước ngực, rồi từ từ kéo ra.

Một màn sáng màu bạc trắng kéo ra từ giữa hai bàn tay hắn, giống như một tấm gương vuông lớn, chỉnh tề chia cắt thành mười ô. Mỗi một ô vuông đều xuất hiện một thân ảnh đeo mặt nạ.

Ngay cả Doãn Quan cũng đeo một chiếc mặt nạ Diêm La bên hông.

Tần Quảng Vương, Sở Giang Vương (Sở Giang Vương), Tống Đế Vương (Tống Đế Vương), Ngỗ Quan Vương, Diêm La Vương (Diêm La Vương), Biện Thành Vương, Thái Sơn Vương (Thái Sơn Vương), Đô Thị Vương (Đô Thị Vương), Bình Đẳng Vương (Bình Đẳng Vương), Chuyển Luân Vương (Chuyển Luân Vương), Thập Điện Diêm La (Thập Điện Diêm La) tề tụ!

Khương Vọng lặng lẽ đánh giá tư thái lãnh khốc khoanh tay đứng nhìn của những "đồng đội" trong hành động này, và không lên tiếng.

Màn sáng của Ngỗ Quan Vương không biết là bí thuật gì, ngoài âm thanh và hình ảnh, nó còn hiển thị khí tức của mỗi người.

Trong số những người này, Khương Vọng ấn tượng sâu sắc nhất là Sở Giang Vương, ban đầu khi bị Hải Tông Minh (Hải Tông Minh) t·ruy s·át, hắn đã từng bỏ ra rất nhiều tiền để mời sát thủ của Địa Ngục Vô Môn, và người hiện thân chính là vị này.

Mặc dù chưa lột mặt, nhưng cảm giác lạnh lẽo tận xương đó khiến người ta ấn tượng sâu sắc.

Hôm nay tiếp xúc, người ta đã có kim khu ngọc tủy (thân thể vàng ngọc) ngoại hiển, bước vào cảnh giới Thần Lâm. Không hổ là người xếp thứ hai trong Thập Điện Diêm La, và vẫn còn sống đến ngày nay.

Tiếp theo là Chuyển Luân Vương và Thái Sơn Vương mà hắn gặp khi truy bắt Dương Huyền Sách (Dương Huyền Sách), khi đó Khương Vọng đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng cho một kiếm chống lại. Hôm nay gặp lại, cũng không biết có phải là người quen hay không.

Dù sao, những Diêm La của Địa Ngục Vô Môn này thay đổi khá thường xuyên.

"Nhiệm vụ mọi người đều rõ ràng, mục tiêu của mỗi người là gì, phải đạt được tình trạng gì, trong thư đều viết rất rõ ràng." Doãn Quan đứng ở mép vách đá, nhàn nhạt nói: "Quy tắc cũ, chúng ta riêng phần mình xuất phát, năm ngày sau hội hợp tại Hữu quốc... Có nghi vấn bây giờ có thể hỏi."

Không ai lên tiếng.

Hắn đảo mắt nhìn một vòng: "Vậy hành động bắt đầu."

Màn sáng màu bạc trắng, từng cái ảm đạm đi, cho đến khi biến mất.

Doãn Quan có một loại khí chất tuấn tú bẩm sinh, thoạt nhìn, càng giống như một đạo nhân siêu nhiên thế ngoại.

Chỉ khi thấy hắn kỷ luật nghiêm minh, người ta mới hoảng hốt nhớ ra, hắn là thủ lĩnh của tổ chức sát thủ hung danh nhất toàn bộ đông vực hiện nay.

Tập hợp một đám hung đồ không kiêng kỵ gì vào dưới trướng, chỉnh đốn đến ngoan ngoãn, điều này không chỉ dựa vào võ lực là có thể làm được.

Dưới gốc tùng xanh, Ngỗ Quan Vương sát nhập hai bàn tay, thu hồi màn sáng trắng bạc, nhưng không vội đứng dậy.

Mà dùng giọng điệu không lưu loát, mở miệng nói: "Thủ lĩnh, về thù lao, ngoài đồ tốt trong hoàng cung Hữu quốc, ta còn muốn t·hi t·hể của Trịnh Triêu Dương (Trịnh Triêu Dương)."

Doãn Quan chuyển mắt nhìn hắn: "Thể phách của Trịnh Triêu Dương trời sinh cường đại, là tài liệu tốt để tu võ, vì quốc gia, mới tu Binh đạo (binh pháp). Năm ngoái lại vừa tiến vào Thần Lâm... Ngươi ngược lại là có con mắt tốt."

"Ha ha ha." Ngỗ Quan Vương nói: "Thủ lĩnh, ngươi biết mà. Thi thể... Dễ hư, đánh một trận, cần bổ sung."

"Không vấn đề." Doãn Quan bình tĩnh nói: "Nhưng lần này, ngươi phải đem t·hi t·hể Thần Lâm của ngươi dời ra ngoài. Địa Ngục Vô Môn rất công bằng, có cống hiến vượt mức, sẽ có thu hoạch vượt mức."

Tròng mắt Ngỗ Quan Vương đột nhiên co vào.

Từ trước đến nay không biết sợ hãi là gì, đáy lòng hắn sinh ra ý lạnh.

Thần thông của hắn quỷ quyệt âm trầm, tên là 【mượn thi】. Có thể mượn dùng lực lượng khi còn sống của t·hi t·hể, bao gồm nhưng không giới hạn trong việc dùng t·hi t·hể của người khác để bổ sung tàn chi của bản thân, thậm chí...

Có thể thông qua việc mượn dùng t·hi t·hể của cường giả, để hoàn thành việc nhảy vọt cảnh giới.

Đừng nhìn hắn hiện tại chỉ thể hiện lực lượng ở đỉnh phong Ngoại Lâu (cảnh giới Ngoại Lâu), khi chân chính phát huy toàn lực, liều mạng tranh đấu, hắn cũng không kém Sở Giang Vương. Toàn bộ Địa Ngục Vô Môn, người duy nhất có thể khiến hắn kiêng kỵ, chỉ có Doãn Quan.

Và việc hắn có được nhục thân hoàn chỉnh của tu sĩ Thần Lâm là bí mật tuyệt đối của hắn! Doãn Quan biết bằng cách nào? Doãn Quan biết từ khi nào? Doãn Quan còn biết gì?

"Ha ha, ha ha." Ngỗ Quan Vương cười vài tiếng như vậy, rồi mới nói: "Được."

Doãn Quan cũng không có ý định so đo gì.

Chỉ nói một tiếng: "Thời gian rất gấp, chúng ta mau chóng lên đường."

Ôm tay áo phất một cái, dẫn đầu nhảy xuống núi cao.

Khương Vọng theo sát phía sau.

Tiếp theo là Ngỗ Quan Vương, hắn ngồi dưới đất, giống như một con rối mà tứ chi đều đã lệch lạc, rất không cân đối, loạng choạng đứng dậy, rồi đột nhiên kéo căng, như tên rời cung!

...

...

Hữu quốc chỉ có hai loại thành thị, Thượng Thành (thành trên) và Hạ Thành. Thượng Thành chỉ có một tòa, được xây trên lưng cự quy. Hạ Thành có tổng cộng 39 tòa. Tên gọi bắt đầu từ một thành đến 39 thành.

Như Doãn Quan đã nói trước đó, người ta sẽ không đặt tên cho lồng gà chuồng heo, đánh dấu số thứ tự cho tiện quản lý là đủ.

Toàn bộ Hữu quốc, tất cả quan lại quyền quý, cự phú thương nhân, tu sĩ lão gia, đều ở Thượng Thành.

Việc thống trị Hạ Thành được thực hiện thông qua các đại tá chính gia tộc (gia tộc cai quản).

Ví dụ như... Tô gia (Tô gia) hiện đã định cư ở Thượng Thành,

Từng là tá chính gia tộc của thành thứ 27 của Hữu quốc.

Trong một thế giới có siêu phàm vĩ lực, Hạ Thành căn bản không có khả năng phản kháng Thượng Thành.

"Quốc tướng Hữu quốc lo lắng hết lòng, vì nước kính dâng. Triều đình Hữu quốc quan tâm bách tính, tích cực bồi dưỡng nhân tài, mạnh dạn phân công người trẻ tuổi đảm nhiệm các chức thành chủ của các đại thành trì. Mỗi năm một lần khảo hạch quan viên, công khai công chính. Người chấp chính tồi tệ nhất, không thương cảm bách tính nhất sẽ bị loại bỏ, và bị thánh thú hộ quốc vĩ đại xử trí. Những thành chủ còn lại, chọn người ưu tú nhất, đạt được tư cách tiến vào Thượng Thành. Họ sẽ khổ tu, xung kích siêu phàm, để ngự sự xâm lược, che chở chúng ta, những người dân bình thường... Toàn bộ quốc gia vui vẻ phồn vinh, mỗi ngày đều trở nên tốt đẹp hơn, bách tính tràn đầy hy vọng."

Trong phòng học của công học sát vách, tiên sinh dạy học thỏa mãn thở dài một hơi: "Chúng ta đang sống trong một quốc gia tốt đẹp biết bao!"

Giọng trẻ con thanh thúy đồng thanh nói: "Quên cả trời đất!"

Thăm lại chốn xưa.

Khương Vọng đã ngồi trong một tửu lâu nào đó ở thành thứ 27 của Hữu quốc, trong tai nghe được đủ loại tiếng người, tâm tình rất khó miêu tả.

Hôm nay, thành thứ 27, đường đi sạch sẽ, tòa nhà lớn cao ngất. Người đi đường nói cười vui vẻ, không khó thấy được trong mấy năm qua, cuộc sống của họ đã được cải thiện rất nhiều.

Khương Vọng vẫn còn nhớ rõ thiếu niên tóc trắng đã từng đi qua nơi này, nhớ rõ sự hoang mang, mê mang, đau đớn mà hắn nhìn thấy trong tòa thành này.

Nhưng chỉ trong vài năm ngắn ngủi trôi qua, lại đã "Quên cả trời đất".

Vậy mục đích đến đây của họ là gì?

Khương Vọng trong lòng rõ ràng, đây có lẽ là phòng ngự của Triệu Thương (Triệu Thương).

Đối phó với con cá lọt lưới kinh tài tuyệt diễm đó, hắn chọn dùng dân tâm để xây dựng một bức tường cao.

Hắn muốn xóa bỏ tính chính nghĩa của việc báo thù của Doãn Quan, để những nỗ lực đi lại trên bờ vực sinh tử của Doãn Quan trong những năm qua mất đi ý nghĩa.

Ngươi nói ngươi báo thù, nhưng ngươi thật ra đang phá hoại.

Ngươi nói ngươi muốn cứu vớt quốc gia này, nhưng quốc gia này vui vẻ phồn vinh, bách tính đều rất thỏa mãn, không cần ngươi cứu vớt!

--------------------

Tình Hà Dĩ Thậm

Chương này bàn giao một phần thiết lập cơ bản của thế giới này.

Mỗi khi thế giới này rõ ràng hơn một chút về bản chất, chân tướng, lịch sử, câu chuyện của chúng ta lại tiến gần hơn một bước đến hồi kết... Rất hổ thẹn. Tháng này không có chương nào tăng thêm, đầu tháng còn ngừng bốn ngày cập nhật, kết quả mọi người vẫn đưa Xích Tâm Tuần Thiên (tên truyện) vào top 10 nguyệt phiếu.

Tôi biết mình tinh lực không tốt, tay tàn, còn mắc chứng ép buộc về văn tự. Sợ độc giả thất vọng, nhiều lần bảo mọi người nuôi sách, nhưng lượt đặt trước vẫn luôn không ít. Tôi hoàn toàn không ngờ sẽ như vậy. Mọi người thật sự... Rất cố gắng ủng hộ thế giới tiểu thuyết này.


Ta rất muốn nói rằng sau này ta sẽ cố gắng thế nào, viết nhiều ra sao, để báo đáp tấm thịnh tình của mọi người. Nhưng sự thật là... ta vẫn đang trong trạng thái mệt mỏi. Mỗi ngày đều cố gắng hết sức để cập nhật chương mới, nghe có vẻ thật tệ đúng không? Thành thật xin lỗi mọi người.

"Tình Hà Dĩ Thậm" vốn dĩ đã không được tốt rồi. Ngày mai ta còn phải đi dự một đám cưới, sau đó sẽ cố gắng khôi phục lại tinh thần. Nhưng chính ta cũng không mấy hy vọng. Nhận được quá nhiều yêu thương, vô cùng cảm kích. Ta không thể hoàn toàn buông xuôi, chỉ có thể cố gắng gượng dậy mà thôi.