# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 30 (2): Thiên hữu chi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Triệt giải thích việc Tô Mộc Tình ngất đi là do cần tĩnh dưỡng, Tô Toàn giúp cô tỉnh lại. Khi tỉnh lại, Tô Mộc Tình chạy về phía Triệu Triệt nhưng lại do dự khi thấy Doãn Quan. Triệu Triệt bảo vệ Tô Mộc Tình, thú nhận cả hai đã yêu nhau và xin Doãn Quan trừng phạt mình thay vì cô. Tô Mộc Tình cũng đứng ra bảo vệ Triệu Triệt, khẳng định tình yêu của mình.

Tô Toàn cố gắng kéo Tô Mộc Tình về phía Doãn Quan, nhưng cô kiên quyết không buông Triệu Triệt. Doãn Quan tiến lên, nói rằng việc Tô Mộc Tình tìm kiếm sự an toàn và dựa dẫm vào người khác là điều dễ hiểu, nhưng đó không phải là tình yêu thật sự. Anh hứa sẽ cho cô thời gian và tự do để nhận ra tình cảm thật sự của mình và sẽ không g·iết Triệu Triệt cho đến lúc đó. Sau đó, Doãn Quan bảo Tô Mộc Tình ngủ và giao cô cho Sở Giang Vương chăm sóc.

Doãn Quan đuổi Tô Toàn đi và quay sang Triệu Triệt, hỏi về chủ nhân thực sự của con rùa đen lớn. Triệu Triệt phủ nhận, nhưng Doãn Quan vạch trần sự liên quan của hắn với Cảnh quốc. Doãn Quan ra lệnh rút lui và trước khi bỏ đi, Doãn Quan ra hiệu cho Ngỗ Quan Vương xử lý Triệu Triệt theo lời hắn đã nói trước đó: "Ngàn đao bầm thây, c·hết không yên lành." Ngỗ Quan Vương bắt Triệu Triệt và nhốt hắn vào quan tài đen, để lại tiếng kêu gào thảm thiết vang vọng thành phố.


## Toàn bộ chương

## Chương 30 (2): Ơn trời

"Chỉ là ngủ thiếp đi thôi." Triệu Triệt khẽ giải thích: "Cơ thể nàng cần tĩnh dưỡng, không thể bị kinh động..."

Doãn Quan vẫn im lặng.

Tô Toàn dùng ngón trỏ khẽ ấn vào cổ Tô Mộc Tình, nàng liền mơ màng tỉnh lại.

Khi mở mắt ra, người đầu tiên nàng thấy trong đám đông là Triệu Triệt.

"Triệt lang!" Nàng đứng dậy định chạy về phía Triệu Triệt, nhưng chỉ được vài bước lại chần chừ dừng lại, quay đầu nhìn thấy Doãn Quan.

Biểu cảm trên mặt nàng lúc đó vô cùng phức tạp: "Biểu... Biểu ca."

Triệu Triệt vội vàng tiến lên, đột ngột quay người, dang rộng hai tay, che chở nàng ở phía sau, đối mặt trực diện với Doãn Quan.

"Ba năm qua, chúng ta sớm tối bên nhau, nảy sinh tình cảm. Giấu diếm phụ thân, hai ta đã sớm âm thầm định ước chung thân. Tình yêu không thể ngăn cản, ngày càng sâu đậm. Doãn Quan, ta biết các ngươi từng có hôn ước, nhưng khi đó ngươi đột ngột ra đi, không để lại một lời, nàng căn bản không biết ngươi đi đâu, còn sống hay không... Đây không phải lỗi của Mộc Tình."

Hắn "tõm" một tiếng, quỳ xuống, giọng nói buồn bã: "Nếu ngươi muốn trách, cứ trách một mình ta, đừng làm tổn thương Mộc Tình!"

Lúc này, Tô Mộc Tình đương nhiên cũng hiểu chuyện gì đang xảy ra.

Người mà nàng từng ngày đêm mong nhớ, người đã ngang nhiên phản quốc vì bất công, ôm hận trong lòng một mình ra đi... Người đã trở về từ trong máu lửa.

Đây lẽ ra là một truyền thuyết lãng mạn, một bản anh hùng ca. Nhưng...

Nàng đáng lẽ phải đoán trước được cảnh này.

Từ khi Tằng Thanh qua đời, Doãn Quan đã biến thành một người khác, ngày đêm tu luyện không ngừng nghỉ.

Nàng đáng lẽ phải biết, người đàn ông này có quyết tâm lật đổ tất cả, đồng thời có tài năng biến mọi tưởng tượng thành hiện thực.

Nhưng tại sao, nàng lại không chờ đợi?

Nàng không biết câu trả lời.

Ba năm quá ngắn ngủi.

Ba năm... lại quá dài đằng đẵng.

Đã từng có một chút hiểu lầm, nhưng sau khi đối mặt, nàng nhận ra Triệu Triệt thật sự là một người tốt.

Tô gia chuyển cả nhà đến Thượng Thành, lạ nước lạ cái. Trong những ngày khó thích nghi đó, ai đã ở bên cạnh nàng?

Tô gia gặp phải bao nhiêu rắc rối ở Thượng Thành, ai đã đứng ra bảo vệ nàng?

Ai đã đứng trước mặt nàng, giữa những lời chế giễu và lạnh nhạt của người đời?

Trong suốt ba năm, vô số ngày đêm, ai đã mang đến cho nàng nụ cười, ai đã sưởi ấm trái tim nàng, ai đã không oán không hối mà trả giá vì nàng?

Tô Mộc Tình ôm lấy Triệu Triệt, dũng cảm dang rộng hai tay, mắt ngấn lệ nhìn Doãn Quan: "Biểu ca, ta và Triệt lang thật lòng yêu nhau... Xin anh đừng làm hại anh ấy!"

Nàng cứ thế dang hai tay đối diện với Doãn Quan, nàng đang đối đầu với ai? Nàng đang bảo vệ ai?

Thì ra... đây mới là sức mạnh để Triệu Triệt đứng ra hôm nay.

Thì ra... đây mới là lý do để Triệu Triệt chuẩn bị cho mình để sống sót!

Không phải do bí thuật nào ảnh hưởng, không phải do dược vật nào tác dụng, không phải những thủ đoạn dễ dàng bị vạch trần. Hắn đã thực sự dùng hơn ba năm để khiến Tô Mộc Tình yêu hắn.

Thậm chí, sự trả giá và diễn xuất không ngừng nghỉ trong ba năm này đã khiến hắn không phân biệt được tình cảm trong lòng mình là thật hay giả. Nhưng thật hay giả, cũng không còn quan trọng.

Triệu Triệt quỳ gối tại chỗ, nước mắt tuôn rơi.

"Con bé ngốc này, nói vớ vẩn gì vậy!" Tô Toàn xông lên phía trước, nắm tay kéo Tô Mộc Tình về phía Doãn Quan: "Trong lòng con luôn nhớ đến biểu ca con, sao hôm nay lại giấu kín trong lòng!"

Tư thế kiên quyết đó hoàn toàn khác với dáng vẻ của một gia chủ Tô gia hận không thể đánh ngất Tô Mộc Tình rồi đưa đến phủ Tướng quốc.

Tô Toàn là người cân đo đong đếm giỏi nhất, lúc này tình hình thế nào? Làm sao có thể để Tô Mộc Tình và Triệu Triệt ở đó tình chàng ý thiếp?

Nhưng Tô Mộc Tình nắm chặt Triệu Triệt không buông, Triệu Triệt cũng ôm lấy nàng, nghẹn ngào khóc.

Một đôi uyên ương khốn khổ, tình sâu nghĩa nặng, sống c·hết không rời.

Thái Sơn Vương nhìn với ánh mắt kỳ lạ, hắn vạn lần không ngờ rằng trên người một nhân vật tàn nhẫn như Tần Quảng Vương lại có thể xuất hiện một màn như vậy. Hắn gần như muốn cười, nhưng khát vọng sống sót cuối cùng đã chiến thắng sự xúc động muốn cười, nên hắn cố gắng nhịn lại.

Chuyển Luân Vương không chớp mắt, chăm chú nghiên cứu những ký tự đang nhảy múa trong lòng bàn tay.

Sở Giang Vương bình tĩnh bước lên, giọng lạnh lùng: "Thủ lĩnh, ngài rời đi trước đi, cứ giao nơi này cho ta xử lý là được."

Nàng muốn "xử lý" mọi chuyện như thế nào, câu trả lời quá rõ ràng.

Trong số các Diêm La, có lẽ nàng là người duy nhất thực sự cân nhắc cho Doãn Quan. Để bảo toàn thể diện cho Tần Quảng Vương, những người ở đây... đương nhiên phải bị g·iết sạch.

Nhưng Doãn Quan chỉ tiến lên một bước, dùng hành động trả lời Sở Giang Vương.

Hắn xuất hiện trước mặt Tô Mộc Tình, nhìn thẳng vào mắt nàng, bỏ lại Triệu Triệt và Tô Toàn ở phía sau.

Sức mạnh áp chế khiến Triệu Triệt ngay cả mở miệng nói chuyện cũng không thể.

Nhìn khuôn mặt tuấn tú mà quen thuộc của Doãn Quan, Tô Mộc Tình không ngừng rơi lệ: "Xin lỗi, biểu ca... Xin lỗi. Em..."

"Tại sao phải xin lỗi ta?"

Cuối cùng Doãn Quan cũng lên tiếng, giọng vẫn rất bình tĩnh: "Ban đầu là ta không có khả năng đưa em đi cùng, sau đó, dù có chuyện gì xảy ra, đó cũng là điều ta phải đối mặt. Ta không đủ mạnh, tốc độ mạnh lên của ta không đủ nhanh, ta quá muộn để nhận ra chân tướng... Tất cả đều là vấn đề của ta."

"Em không làm gì sai cả."

"Khi bất lực, người ta sẽ tìm kiếm sự nương tựa. Khi sợ hãi, người ta sẽ tìm đến sự an toàn."

"Không phải ai cũng có dũng khí chiến thắng cuộc đời."

"Trong hoàn cảnh cô độc, trong cái bẫy mà người khác dày công tạo dựng, người ta sẽ bản năng nắm lấy những gì có thể."

"Nhưng Mộc Tình, đó không phải là tình cảm thật sự."

"Ta sẽ cho em đủ thời gian, đủ tự do, để em thực sự khám phá nội tâm mình, nhận ra đâu là tình yêu."

Hắn đưa tay lên, có lẽ là muốn vuốt mái tóc dài của Tô Mộc Tình, nhưng chỉ đưa được một nửa lại hạ xuống.

"Đương nhiên, trước đó ta sẽ không g·iết hắn."

"Nếu đến lúc đó em vẫn cho ta câu trả lời như vậy, thì ta cũng không nhất thiết phải tha cho hắn."

Doãn Quan quay đầu lại, liếc nhìn Triệu Triệt một cái: "Dù sao, với ta mà nói, hắn không phải là thứ gì đáng giá."

Tô Mộc Tình chỉ biết rơi lệ, không nói nên lời.

Sự mong nhớ ngày đêm trước đây là thật, không hề giả dối. Nhưng những ngày sớm tối bên nhau sau này cũng không phải là ảo ảnh.

Đến cùng cái gì là thật, cái gì là giả, cái gì là yêu?

Nàng không biết!

"Ngủ đi." Doãn Quan khẽ nói: "Khi tỉnh giấc, một cuộc sống mới sẽ bắt đầu."

Tô Mộc Tình thực sự nhắm mắt lại, ngã xuống, chìm vào giấc ngủ say.

Doãn Quan nhẹ nhàng đỡ nàng, đưa vào tay Sở Giang Vương, nhàn nhạt nói: "Giúp ta chăm sóc tốt cho nàng."

Sau đó xoay người lại, nhìn Triệu Triệt và Tô Toàn:

"Bây giờ chúng ta hãy nói lại về chuyện của chúng ta."

"Tiểu Quan, Tiểu Quan," Tô Toàn vội vàng chạy đến trước mặt hắn: "Cô phụ luôn đứng về phía con. Cô phụ nhìn con lớn lên, rất tin tưởng nhân phẩm của con! Về nhà, ta nhất định sẽ khuyên nhủ con bé, nó chỉ bị tên vương bát đản Triệu Triệt kia dùng lời ngon tiếng ngọt che mắt, thực ra trong lòng nó vẫn luôn không quên con, con mới là người nó thực sự yêu!"

Doãn Quan chỉ lạnh lùng nhìn ông ta, thấy ông ta bất giác dừng bước, ngậm miệng lại, sau đó mới lên tiếng: "Những chuyện ông đã làm, ta sẽ không tha thứ. Nhưng vì Mộc Tình, ta sẽ không g·iết ông. Bây giờ hãy cút đi, biến mất vĩnh viễn khỏi mắt ta - chậm một bước, ta sẽ đổi ý."

Thượng Thành tan hoang, lặng lẽ miêu tả sự tàn phá của Địa Ngục Vô Môn.

Tô Toàn cảm thấy một sự run rẩy không thể kiểm soát, rõ ràng nhận ra quyết tâm trong lời nói của Doãn Quan.

Ông ta không dám nói một lời thừa thãi, vội vàng rời khỏi nơi này, bay ra khỏi Thượng Thành - thậm chí không thèm nhìn con gái mình một cái.

"Ta và Mộc Tình thật lòng yêu nhau. Nếu ta có nửa điểm ép buộc nàng, xin cho ta ngàn đao bầm thây, c·hết không yên lành." Triệu Triệt, với những giọt nước mắt còn chưa khô trên mắt, nhìn Doãn Quan nói: "Ta biết trước đây ta không phải là một người tốt, nhưng sau khi gặp Mộc Tình, nàng đã thay đổi ta. Nàng thuần khiết, lương thiện, tốt đẹp như vậy... Vì nàng, ta không tiếc phản kháng phụ thân, từ chối cuộc hôn nhân mà ông ấy sắp đặt cho ta, náo loạn gia tộc. Vì nàng, ta đã thay đổi hoàn toàn, muốn trở thành một người chính trực. Ta sửa đường, cứu tế nạn dân, chờ đợi nàng bằng cả trái tim..."

Doãn Quan lặng lẽ chờ hắn nói xong, mới cong ngón trỏ, chỉ xuống dưới chân: "Nếu ngươi đã nói xong, vậy làm ơn cho ta biết, khi nào thì chủ nhân thực sự của con rùa đen lớn này sẽ đến?"

Triệu Triệt, vốn đang đắm chìm trong bầu không khí chân thành và thâm tình, nghe thấy vậy, cứng đờ người lại, cố tỏ ra bình tĩnh mà nói:

"Ta không biết ngươi đang nói gì."

"Nơi ẩn náu của Tô Mộc Tình, bản thân nó là mật mã liên lạc với người kia. Khi bị kéo ra một lần nữa, nó đã truyền tin ra ngoài, nói cho người kia biết rằng con thú cưng của hắn đang gặp vấn đề. Ta nói đúng không?"

Triệu Triệt cảm thấy cổ họng mình rất khô, nhưng vẫn miễn cưỡng nói: "Đừng đùa, Thánh Thú từ xưa đến nay, đều thuộc về nước ta..."

"Được rồi, ngươi không cần phải nói nữa, câu trả lời đều viết trên mặt ngươi." Doãn Quan vỗ vai hắn, nhẹ nhàng nói: "Triệu Thương quả thực là một gã khó chơi, còn ngươi, thật sự là một tên rác rưởi, ngay cả những câu học thuộc lòng cũng không thuộc tốt... Ngươi có muốn biết ta sẽ đối phó với người kia như thế nào không?"

Trong lòng Triệu Triệt dậy sóng, cuồn cuộn một hồi, nghiến răng, giọng nói độc ác: "Nếu ngươi biết nó có liên quan đến Cảnh quốc, thì không nên làm càn như vậy. Ngươi có biết ngươi sẽ phải đối mặt với cái gì không? Dừng tay ngay bây giờ, vẫn còn kịp!"

"Quả nhiên..." Doãn Quan khẽ than một tiếng: "Ta đoán không sai, nó quả nhiên có liên quan đến Cảnh quốc!"

"Phân chia đồ vật nên chia, chuẩn bị rút lui!" Hắn ra lệnh cho những người khác.

Đám Diêm La lập tức tản ra khắp nơi, hoàng cung, quốc khố, mọi nơi có thể cướp. Chỉ có Ngỗ Quan Vương đã có được thân thể Trịnh Triêu Dương, không thể phân chia thêm nữa, ở lại tại chỗ, đầy hứng khởi thưởng thức cảnh tượng trước mắt.

Mặt Triệu Triệt lúc trắng lúc xanh, có một cảm giác đau đớn khi bị lừa dối, bí mật lớn nhất của Hữu quốc, lại do chính miệng hắn chứng nhận. Trước mặt Doãn Quan, hắn hiển nhiên giống như một con khỉ, nhảy nhót làm trò, dường như chỉ để người ta bật cười.

Rõ ràng, vì ngày hôm nay, hắn đã cố gắng rất lâu, chuẩn bị rất lâu!

Doãn Quan không cho hắn thời gian hối hận, nhìn hắn hỏi: "Ngươi còn gì muốn nói không?"

Triệu Triệt run rẩy trong lòng, gượng gạo nói: "Ta và Mộc Tình... thật lòng yêu nhau."

Doãn Quan không nhìn hắn nữa, mà lướt qua người hắn, một mình đi về phía cuối phố dài.

Khi đi ngang qua Ngỗ Quan Vương, hắn mới như có điều suy nghĩ nói: "Hắn vừa nói gì? Là ngàn đao bầm thây, c·hết không yên lành, đúng không?"

"... Tác thành cho hắn."

Ngỗ Quan Vương phát ra tiếng cười rùng rợn, rồi tiến về phía Triệu Triệt.

Triệu Triệt đầu tiên là sững sờ, sau đó kinh hãi: "Đừng, đừng mà, Doãn Quan, ngươi nuốt lời! Mộc Tình sẽ đau khổ! Ngươi đã hứa với Mộc Tình là không g·iết ta!"

Cuối cùng hắn sụp đổ, quay người bỏ chạy.

Nhưng Ngỗ Quan Vương chỉ cần vươn tay ra, đã bắt được hắn trở lại.

Sau đó, hắn nhấc chiếc quan tài đen xuống, đặt nằm dưới đất, đẩy nắp quan tài ra, một tay ném Triệu Triệt vào trong đó!

"Đừng, đừng! Xin ngươi, xin ngươi! Đừng mà..."

Trong tiếng kêu gào thảm thiết đó, Ngỗ Quan Vương cũng kỳ dị giãy dụa, chậm rãi tiến vào.

Doãn Quan lặng lẽ bước đi trên đường phố trong thành, không nói một lời.

Phía sau hắn, chiếc quan tài đó đã đóng chặt. Chỉ còn lại tiếng rên rỉ liên hồi.

Trở thành âm thanh nền của tòa thành bị thương này.