# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 31: Trời cao chín tầng hay không? | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Doãn Quan hồi tưởng về quá khứ và những bi kịch mà người dân Hữu quốc phải chịu đựng, nhận ra rằng Bá Hạ huyết mạch và sự thao túng của Hữu đình đều là do Cảnh quốc đứng sau. Triệu Thương chỉ là một con rối, lợi dụng con sủng vật của cường giả Cảnh quốc để chiếm đoạt quyền lực.

Doãn Quan, với sức mạnh vượt trội, đã lật đổ Thượng Thành, nhưng anh ta không bị trói buộc bởi những điều tầm thường.

*Trích đoạn:*

*"Thần bí Cảnh quốc cường giả, ta xin đại biểu chính ta, đại biểu Địa Ngục Vô Môn Tần Quảng Vương, hướng ngươi thăm hỏi.
Ta hiện tại còn không biết ngươi là ai, thế nhưng ta sẽ biết.
Có lẽ trước ngươi cũng không biết ta là ai, thế nhưng ngươi bây giờ cũng đã ghi nhớ.
Ta không biết ngươi tại sao chế tạo đây hết thảy, ta cũng không muốn biết.
Tại ngươi dài dằng dặc sinh mệnh bên trong, cái này có lẽ chẳng qua là một lần không có ý nghĩa khiêu chiến. Thế nhưng mời ngươi nhất thiết phải ghi nhớ, lần này khiêu chiến, sẽ để cho sinh mệnh của ngươi không tại dài dằng dặc.
Chúng ta biết gặp lại.
Tin tưởng ngày đó sẽ không còn xa."*

Sau khi Doãn Quan và Khương Vọng rời đi, Cơ Viêm Nguyệt từ Cảnh quốc xuất hiện, trấn an cự quy và bổ nhiệm Đằng Bách làm quốc chủ mới. Doãn Quan đã lường trước được điều này, anh ta đã cài Thiên Kiếp Chi Nhãn để tấn công Cơ Viêm Nguyệt, nhưng thất bại. Tuy nhiên, anh đã để lại một đoạn ảnh lưu niệm để lại lời nhắn nhủ tới Cơ Viêm Nguyệt.

Doãn Quan bị thương do phản phệ từ Thiên Kiếp Chi Nhãn. Anh ta tiết lộ với Khương Vọng rằng anh ta sẽ trớ chú Cơ Viêm Nguyệt và đưa cho Khương Vọng thù lao là Mục Kiến Tiên Điển. Khương Vọng ban đầu từ chối, nhưng cuối cùng đã nhận lấy.


## Toàn bộ chương

## Chương 31: Trời cao chín tầng hay không?

"Trời cao chín tầng hay không? Thượng Thành có lẽ thứ nhất.

Hạ Thành ba mươi chín, người nào mượn mây xanh làm bậc thang?"

Đây là bài thơ ngắn lưu truyền rộng rãi ở Hữu quốc, miêu tả tình cảm mộc mạc của người dân Hữu quốc đối với Thượng Thành.

Hữu quốc là Thiên Hữu quốc, Thượng Thành là nơi người thượng đẳng ở.

Thành thị phồn hoa nhất nằm trên lưng một con cự quy, tuần hành quanh quốc cảnh. Còn những người sinh sống ở Hạ Thành chỉ có thể mong ngóng nhìn lên hai lần mỗi năm. Họ khao khát leo lên, muốn đứng trên người khác. Nhưng con đường tắt để vào Thượng Thành chưa bao giờ nhiều. Các thành chủ tranh giành nhau không biết bao nhiêu khốc liệt.

Nhiều năm trước, Thượng Thành cũng từng là giấc mộng của hắn.

Hôm nay, hắn đã giẫm Thượng Thành dưới chân.

Tường đổ, kẻ ăn thịt bị thương vong, giống như mong muốn trong lòng hắn khi rời khỏi quốc gia này.

Nhưng như vậy có thật sự đủ chưa?

Mẹ mất con, em mất anh, người có thiên phú nhất bị bóp c·hết từ trong trứng nước... Bi kịch mà họ đang trải qua hôm nay, rốt cuộc vì sao mà dựng nên?

Lật khắp sử sách, không tìm thấy ghi chép liên quan, đoạn lịch sử kia đã bị xóa bỏ.

Quy thú mang huyết mạch Bá Hạ, dường như đột ngột xuất hiện ở quốc gia này, không giải thích được bị Hữu đình thao túng, không giải thích được trở thành thánh thú hộ quốc.

Một cách khó hiểu, "Trời" của Thiên Hữu quốc liền mang hình dáng đồ đằng Thánh Quy.

Nhiều năm trước, nơi này vốn là vùng đất màu mỡ mưa thuận gió hòa, là nơi được trời cao ban phước...

Rốt cuộc ai chủ đạo tất cả, ai thao túng bi kịch kéo dài gần trăm năm này?

Doãn Quan có phỏng đoán, nhưng không có chứng cứ, không thể khẳng định. Cho đến hôm nay, từ miệng Triệu Triệt, hắn đã có được xác nhận.

Như vậy, mọi thứ đều có thể giải thích được.

Vì sao với tu vi của Triệu Thương, lại có thể chỉ huy cự quy có thực lực gần Động Chân hành động.

Vì sao con cự quy này chỉ dựa vào sức mạnh nhục thân đã đạt Thần Lâm đỉnh phong, gần Động Chân, mà thần trí lại không thanh tỉnh?

Bởi vì từ đầu đến cuối, cự quy này chính là sủng thú được một cường giả Cảnh quốc nuôi dưỡng, chứ không phải cường giả tự do sinh ra từ thiên nhiên.

Triệu Thương nắm giữ chỉ là chìa khóa bí mật được chủ nhân thật sự của cự quy giao phó.

Hắn đã dùng nó để chiếm đoạt quyền lợi của Hữu quốc, biến quốc chủ thành bù nhìn, một mình nắm quyền triều chính.

Thậm chí, Trịnh Triêu Dương bị kẹt ở Thiên Nhân mấy chục năm, vì sao năm ngoái lại đột phá?

Chẳng qua là Cảnh quốc cung cấp trợ giúp để bảo toàn tính mạng cho Triệu Thương mà thôi.

Từ xưa đến nay chỉ có ngàn ngày làm trộm, không có ngàn ngày phòng trộm. Cảnh quốc không thể vì sự an toàn của một Triệu Thương mà điều một cường giả Động Chân đến trấn giữ nơi này.

Chỉ với lực lượng cấp Thần Lâm, về lý thuyết, Hữu quốc hoàn toàn có thể ứng phó...

Nếu suy nghĩ như vậy về toàn bộ tình hình Hữu quốc, không khó thấy Triệu Thương đã tận dụng tối đa tài nguyên hiện có, nỗ lực hết sức.

Điều duy nhất hắn tính sai là bản thân không đạt Thần Lâm, hắn căn bản không biết thiên tài như Doãn Quan có thể có chiến lực đến mức nào.

Sự khác biệt giữa Thần Lâm và Thần Lâm có thể lớn như biển!

Nếu hắn thực sự hiểu rõ thực lực của Doãn Quan, hắn sẽ biết sự kháng cự của mình là vô nghĩa. Lựa chọn tốt nhất nên là vứt bỏ tất cả ở Hữu quốc, sớm đào vong đến chân trời góc biển.

Nhưng có lẽ... hắn không thể bỏ được những gì đã gây dựng bấy lâu.

Hơn nữa, một khi vứt bỏ tất cả, mất hết giá trị, ai sẽ che chở hắn? Làm sao hắn có thể thoát khỏi sự t·ruy s·át của Địa Ngục Vô Môn?

Hắn đã chuẩn bị kỹ lưỡng từ nhiều phương diện: lòng dân, quốc gia, tình cảm cá nhân... Nếu người khác đối mặt, có lẽ thật có thể giúp Triệu Triệt sống sót...

Nhưng hắn đối mặt là Doãn Quan.

Là một cường giả lần đầu tiên đưa tiểu đạo như chú thuật lên cảnh giới như thần. Là người tự mình mở đường khi phía trước không có lối đi.

Thượng Thành mà bao người dân Hữu quốc xem là Thiên Giới, giờ đã có thể bị hắn lật tay hủy diệt.

Sao hắn lại bị người tầm thường trói buộc?

Đạo lịch năm 3921, ngày 25 tháng 5.

Hữu quốc quốc quân c·hết, quốc tướng vong, đại tướng quân chịu tru, mấy thành quốc diệt.

Doãn Quan lặng lẽ đứng đó một hồi, nghe tiếng rên rỉ.

Khi Ngỗ Quan Vương hài lòng leo ra khỏi quan tài.

Doãn Quan đạp không mà xuống, đến bên cạnh Biện Thành Vương, ánh mắt bình tĩnh nhìn cự quy trước mặt, mở miệng nói: "Cường giả Cảnh quốc đang đến, hôm nay không g·iết được nó, đi thôi."

Khương Vọng đương nhiên đã nghe hết cuộc đối thoại giữa Doãn Quan và Triệu Triệt.

Cho nên anh hoàn toàn hiểu vì sao Doãn Quan dừng lại ở bước này.

Dù con quy thú khổng lồ này thần trí hỗn loạn, có nhiều không gian để lợi dụng trong chiến đấu — nếu có đủ thời gian, họ liên thủ có cơ hội g·iết c·hết nó.

Đáng tiếc là không có thời gian.

Biện Thành Vương đương nhiên không thở dài, nên Khương Vọng chỉ lạnh lùng "Ừ" một tiếng, rồi cùng Doãn Quan sóng vai rời đi.

Trong vòng ba hơi thở, Địa Ngục Vô Môn đã gây ra gió tanh mưa máu ở Hữu quốc, giờ đã tan biến.

Chỉ để lại quân dân Hữu quốc hoang mang, cùng con quy thú khổng lồ đang ngủ say.

Khoảng hai khắc sau, một cầu vồng trắng xuyên qua bầu trời, rơi thẳng xuống không trung Hữu quốc.

Từ trong cầu vồng trắng, hóa ra một mỹ phụ cung trang.

Cô ta ung dung, uy nghi như biển, nhìn quanh giữa không trung, quý khí tự sinh, chính là chân nhân của đế thất Cảnh quốc — Cơ Viêm Nguyệt!

Cô ta lơ lửng trên trời, uy thế kinh khủng bao trùm xuống, như thể đè thấp cả bầu trời.

Con quy thú khổng lồ đang ngáy o o bỗng giật mình tỉnh giấc, khuấy động lượng lớn thiên địa nguyên khí, lộ vẻ xao động bất ổn, nhưng nhanh chóng nhận ra điều gì từ khí thế quen thuộc, ngoan ngoãn xuống, tỏ vẻ kính cẩn nghe theo.

Các quan viên Hữu quốc lục tục đứng dậy, chỉ huy quân dân tái thiết trật tự, thấy cảnh này đều quỳ sát xuống đất, miệng hô thượng sứ.

Trước đây họ chắc chắn không biết mối quan hệ giữa Cảnh quốc và thánh thú hộ quốc, đó là bí mật chỉ có quốc tướng mới biết. Nhưng Hữu quốc luôn tôn Cảnh quốc là thượng quốc, dù không nhập đạo thuộc, nhưng vẫn luôn kính cẩn nghe theo, cống nạp không ngừng. Lúc này chính là thời khắc rắn mất đầu, lòng người hoang mang, thấy chân nhân thượng quốc, tự nhiên phủ phục.

Quốc gia này đã m·ất quốc chủ, quốc tướng, đại tướng quân không thấy tăm hơi, binh sĩ Phụ Bi quân ngất xỉu, thậm chí cả thành trì tàn tạ, những quan viên quỳ xuống đất cũng không thể thu hút ánh mắt của Cơ Viêm Nguyệt.

Cô ta chỉ nghiêm túc quan sát cự quy, xác nhận nó không bị thương trí mạng, mới yên lòng, thuận miệng hỏi: "Ai làm?"

"Hồi bẩm thượng sứ, là Địa Ngục Vô Môn." Đằng Bách, người phụ trách thành phòng Thượng Thành, đứng ra nói: "Mười Diêm La đều đến, cầm đầu là Tần Quảng Vương Doãn Quan, chính là thành chủ thứ 27 của Hạ Thành ba năm trước."

Khi Địa Ngục Vô Môn tàn phá Thượng Thành, hắn đã trốn đi trước. Khi chân nhân Cảnh quốc giáng lâm, hắn cũng là người đầu tiên đứng ra trả lời. Có thể nói là một nhân tài rất hiệu quả.

Hai câu nói đơn giản đã nói rõ sự tình, không nói nhảm, không thừa một chữ.

Cơ Viêm Nguyệt khẽ gật đầu, vừa dò xét thức hải của cự quy, vừa nói: "Có hứng thú làm quốc chủ không?"

Đằng Bách, người vốn không lọt vào top ba trong quân đội Hữu quốc, nhất thời mừng rỡ, quỳ mọp xuống đất: "Tiểu vương gặp qua thượng sứ! Xin đợi tiểu vương thu dọn cung điện, còn mời thượng sứ làm lễ lên ngôi cho tiểu vương!"

Khi Địa Ngục Vô Môn giáng lâm, hắn phán đoán Triệu Thương, Trịnh Triêu Dương không phải đối thủ, quyết đoán trốn tránh chiến.

Nghe Triệu Triệt thừa nhận mối quan hệ giữa quy thú và Cảnh quốc, thấy Cơ Viêm Nguyệt giáng lâm, phán đoán Cơ Viêm Nguyệt muốn nâng đỡ giai tầng thống trị mới, quyết đoán đứng ra bày tỏ trung thành.

Hắn rất tự tin vào khả năng phán đoán và quyết đoán của mình...

Lúc này, mời Cơ Viêm Nguyệt làm lễ lên ngôi cho mình là để tỏ lòng kính cẩn nghe theo, đảm bảo lợi ích của thượng quốc sẽ không bị tổn hại, đồng thời dùng uy thế của đế quốc Đại Cảnh để xác nhận quyền hành của mình.

Sau này, hắn là tân quân được Cảnh quốc sắc phong, ai dám không theo ở Hữu quốc?

"Ồ, lên ngôi..." Cơ Viêm Nguyệt cảm thấy thú vị, thuận miệng nói: "Cũng được."

Nhưng lúc này, mắt của con quy thú, to như căn nhà, đột nhiên biến thành màu xanh sẫm, trong nháy mắt nóng nảy, muốn đứng dậy cắn xé.

Một sự khủng bố đã giáng lâm!

Cơ Viêm Nguyệt tiện tay ấn xuống, đã ghìm chặt nó, đồng thời ngước mắt nhìn lên bầu trời —

Bầu trời vừa xuất hiện một khe hở màu đen dài mảnh, như một con ngươi dựng đứng khổng lồ, đối diện với cô ta.

Từ con ngươi dựng đứng này, lôi điện cuồng bạo quấn thành cột sáng, ập thẳng xuống!

Đây là 【Thiên Kiếp Chi Nhãn】!

Doãn Quan đã nhiều lần sinh tử ở quần đảo gần biển, ở Điếu Hải Lâu, đảo Phách Giác, trong vòng vây của nhiều thế lực, đoạt được bảo vật còn sót lại của Vạn Tiên Cung...

Và dùng nó ở đây.

Ầm ầm ầm!

Cả bầu trời tối sầm lại.

Ánh chớp hư ảo đã ngưng tụ thành thực chất, như vũ khí của thần linh từ ngoài không gian, xuyên thủng bình chướng thế giới.

Đây tuyệt đối là công kích khủng bố vượt cấp Thần Lâm, có sức p·há h·oại cấp quy tắc.

Ánh chớp tụ lại thành văn, chứa vô số khả năng bộc phát.

Nhưng chân nhân dù sao cũng là chân nhân.

Ngay cả trong thời đại chín đại tiên cung ngang dọc, cũng chưa từng nghe nói có tiên bảo nào có thể giúp tồn tại dưới chân nhân khiêu chiến chân nhân.

Cơ Viêm Nguyệt khẽ đảo tay phải, một ngọn đèn cung đình thanh đồng bay lên trời. Bấc đèn nhẹ nhàng lay động, ngọn lửa năm màu nửa hư nửa thực trải rộng trên trời thành biển lửa. Phồn hoa như gấm, liệt hỏa như xuân. Đón toàn bộ cột sáng lôi điện, không bỏ sót một tia.

Rồi ngọn lửa năm màu cuốn một cái, tất cả tan thành mây khói.

Thiên Kiếp Chi Nhãn chứa vô số khả năng kiếp nạn, đều bị tiêu tan trước khi bộc phát, ở cấp độ quy tắc, không được phép xảy ra.

Đây chính là chân nhân đương thời!

Vòm trời cũng khép lại, như thể chưa từng có gì xảy ra.

Hậu thủ mà Doãn Quan để lại, đến vạt áo của Cơ Viêm Nguyệt cũng không chạm vào, phí công vô ích.

Nhưng lúc này, màu xanh sẫm trong mắt quy thú đột nhiên như một tờ giấy dán tường bong ra, tuột khỏi mắt nó. Bồng bềnh gập lại trên không trung, hóa thành một đạo hư ảnh rõ rệt, lơ lửng trên không.

Tóc dài, khuôn mặt tuấn tú, ngạo nghễ đón gió.

Chính là Doãn Quan.

Hắn không có khí tức, không linh động, vì đây chỉ là một đoạn ảnh lưu niệm.

Tóc dài phiêu động, hắn mở miệng nói: "Cường giả thần bí của Cảnh quốc, ta xin đại diện cho bản thân, đại diện cho Tần Quảng Vương của Địa Ngục Vô Môn, gửi lời thăm hỏi đến ngươi.

Ta hiện tại không biết ngươi là ai, nhưng ta sẽ biết.

Có lẽ trước đây ngươi không biết ta là ai, nhưng bây giờ ngươi đã nhớ.

Ta không biết vì sao ngươi tạo ra tất cả, ta cũng không muốn biết.

Trong cuộc đời dài dằng dặc của ngươi, đây có lẽ chỉ là một lần khiêu chiến vô nghĩa. Nhưng xin ngươi hãy nhớ kỹ, lần khiêu chiến này sẽ khiến cuộc đời ngươi không còn dài dằng dặc nữa.

Chúng ta sẽ gặp lại.

Tin rằng ngày đó không còn xa."

Rồi âm thanh tan vào hư không, quang ảnh cũng tan biến, giữa thiên địa trống rỗng.

Cơ Viêm Nguyệt giơ tay khẽ điểm, truy tìm quỹ tích trong cõi u minh, nhưng chỉ thu được chút manh mối, không thể hoàn thành bắt giữ.

Lúc này, cô ta mới nhếch mép, nói một tiếng: "Có ý tứ."

Đằng Bách, người vừa giành được quyền hành tối cao ở Hữu quốc, bỗng hoảng hốt khi chứng kiến cảnh này.

Hắn lúc này mới nhận ra mình đã xem nhẹ điều gì.

T·hi t·hể của quốc chủ và quốc tướng đang ở trước mắt, mà hắn lại quên mất họ đã c·hết như thế nào.

Khi Triệu Triệt thừa nhận mối quan hệ giữa thánh thú hộ quốc và Cảnh quốc, đồng thời chân nhân Cơ Viêm Nguyệt xuất hiện, Cảnh quốc chắc chắn muốn nâng đỡ người đại diện mới để duy trì trật tự lâu đời. Điểm này không khó phán đoán.

Vậy những người khác có thật sự không thông minh bằng hắn không?

Hay chỉ là họ tiếc mạng hơn?

Hắn cảm thấy lạnh sống lưng, nhất thời không biết là phúc hay họa.

Trong một tửu lâu nào đó.

Doãn Quan ngồi đối diện Khương Vọng, bỗng phun ra một ngụm máu tươi.

Huyết châu lơ lửng trên không trung, bị Khương Vọng khẽ phất tay, xóa đi sự tồn tại, không để rơi xuống đất.

Doãn Quan khóe miệng còn v·ết m·áu, lại cười nói: "Võ An Hầu ra tay nhanh thật, phản ứng kịp thời đấy."

Khương Vọng vừa buồn cười vừa hào khí: "Biết rõ không thể gây tổn thương cho một chân nhân đương thời, ngươi còn phải khiêu khích làm gì?"

Doãn Quan lạnh nhạt nói: "Ta tuy không thể gây tổn thương cho cô ta, nhưng cô ta đã tổn thương ta. Mượn điểm tổn thương này, chúng ta sẽ có liên hệ. Ta sẽ lâu dài trớ chú cô ta... Trớ chú một chân nhân là rất khó, nhưng ta có đủ kiên nhẫn."

Thì ra là bố cục cho cuộc tranh đấu sau này.

Như vậy, dù phải dùng tiên bảo vật khó có, cũng đáng.

Nhưng với tính cách của Doãn Quan, chuyện liên quan đến sinh tử sau này, hắn sẽ không tiết lộ cho người khác. Trừ phi...

Khương Vọng cảnh giác nghiêng người ra sau, kéo dài khoảng cách: "Chân nhân Cảnh quốc, ta không tiện động thủ. Sẽ gây ra tranh chấp giữa hai nước."

"Võ An Hầu đương nhiên không tiện." Doãn Quan khẽ cười nói: "Biện Thành Vương tiện là được."

Khương Vọng nói rõ: "Ta sẽ không gia nhập Địa Ngục Vô Môn, đạo của chúng ta khác nhau."

"Ai có thể ép buộc ngươi? Ta đã nói, ngươi có thể tự do đi lại." Doãn Quan nói đến đây, như nhớ ra điều gì, lật tay lấy ra một hộp ngọc nhỏ hình vuông chạm khắc hoa văn tinh xảo, đặt lên bàn, đẩy tới: "Đúng rồi, đây là thù lao cho hành động lần này của ngươi."

"Không cần." Khương hầu gia không phải là người tham lợi, lắc đầu từ chối: "Ta cũng không làm gì, chuyến này coi như trả lại ngươi một món nợ ân tình. Sau này chúng ta sòng phẳng."

"Quy tắc của Địa Ngục Vô Môn là trả giá gì, phải có thu hoạch. Ngươi không thiếu ta ân tình, ta cũng không thích thứ vô nghĩa như ân tình." Doãn Quan im lặng nói: "Sao ngươi không mở ra xem thử?"

Võ An Hầu, người có địa vị cao, kiến thức rộng rãi, chỉ khẽ cười, vừa dùng một ngón tay tùy ý đẩy hộp ngọc ra, vừa thản nhiên nói: "Ngươi có nguyên tắc của ngươi, ta cũng có nguyên tắc của ta. Dù thế nào, đây là lần cuối cùng ta dùng thân phận Biện Thành Vương giúp ngươi làm việc. Sau này vẫn là..."

Hộp ngọc mở ra, trong phòng lặng lẽ nằm một viên ngọc thạch.

Một viên hình bầu dục, tỏa ánh sáng lung linh, như con mắt.

Trong lòng Khương Vọng gần như ngay lập tức nhảy ra một tin tức — 【Mục Kiến Tiên Điển】!

Bốn chữ "mời cao minh khác" cuối cùng nuốt vào cổ họng.