# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 33: Ách Nhĩ Đức Di | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng trở lại đội ngũ sứ giả, nghiên cứu "Mục Kiến Tiên Điển", phát hiện nó là phiên bản chân truyền nhưng thiếu Thuật Giới. Khương Vọng sử dụng Như Mộng Lệnh để bù đắp Thuật Giới còn thiếu của Mục Kiến Tiên Điển. Thời gian trôi qua, đội xe đến thảo nguyên, gặp đội kỵ binh Thương Đồ Thần Kỵ do Vũ Văn Đạc dẫn đầu. Vũ Văn Đạc được lệnh dẫn Khương Vọng đến Chí Cao Vương Đình theo yêu cầu của Vân điện hạ. Trên đường đi, Khương Vọng hỏi về địa điểm tổ chức nghi thức kế nhiệm đại tế ti, Vũ Văn Đạc xác nhận là ở Chí Cao Vương Đình, dù bình thường sẽ tổ chức ở núi Khung Lư. Khương Vọng tiếp tục hỏi về Triệu Nhữ Thành, Vũ Văn Đạc cho biết Triệu Nhữ Thành đang tu hành ở Ách Nhĩ Đức Di, một bí địa chỉ dành cho con cháu hoàng tộc.


## Toàn bộ chương

## Chương 33: Ách Nhĩ Đức Di (Erdene Zuu)

Khương Vọng lặng lẽ không một tiếng động trở lại đội ngũ sứ giả, trong đội ngũ trừ Kiều Lâm, không ai biết hắn đã bỏ bê công việc.

Dù sao, một người siêng năng như Võ An Hầu, đóng cửa lại chuyên tâm tu luyện, thực tế là quá bình thường. Ngay cả trên triều nghị cũng có người tranh thủ thời gian tự luyện tập!

Đối với Kiều Lâm mà nói, cùng Võ An Hầu chia sẻ bí mật đã là một thu hoạch phi thường lớn. Còn Võ An Hầu chuồn đi đâu, làm gì, hắn không muốn biết.

Từ đó, Khương Vọng không để ý đến mọi việc xung quanh, an tâm nghiên cứu tiên nhãn mới có được, mặc cho xe ngựa xóc nảy.

Bên trong viên tiên nhãn này chứa đựng đích thực là phiên bản chân truyền của «Mục Kiến Tiên Điển».

Khác với «Thanh Văn Tiên Điển» đoạt được từ Ngũ Tiên Môn.

Bộ tiên điển bị tổ sư Ngũ Tiên Môn suy ngược, chỉ có một vài kỹ xảo ngự âm rời rạc, những tưởng tượng tu hành đơn giản. Vì là cảm ứng đoạt được, phẩm chất rất cao, nhưng các bộ phận mấu chốt đều thiếu hụt, hiệu quả chủ yếu nằm ở việc khai thác tầm mắt.

Phiên bản chân truyền của «Mục Kiến Tiên Điển» miêu tả phương pháp tu hành 【Mắt Tiên Nhân】!

"Người tức Vũ, người tức Trụ, người tức tiên của vạn tiên!"

Vạn Tiên Cung dựa vào việc che đậy thiên hạ, chính là nhân thân vạn tiên chi pháp, Mắt Tiên Nhân tất nhiên là một phần trong đó. Lại là ngũ thức chi tiên, trong thân người vạn tiên pháp, nó là một tồn tại khá cao cấp.

Đáng tiếc, viên tiên nhãn này chứa đựng không hoàn chỉnh.

Không biết có phải do thời gian dài dằng dặc làm giảm đi hay không, nó thiếu hụt nội dung liên quan đến Thuật Giới (Shu Realm). Hơn nữa, nó chỉ có "Đạo" để thành Mắt Tiên Nhân, không có "pháp" sau khi thành tựu Mắt Tiên Nhân.

Hoặc có lẽ những nội dung này đều nằm trong viên tiên nhãn khác bị Điền gia lấy đi.

Thuật Giới là cơ sở của tiên thuật, cũng là điểm khác biệt căn bản giữa hệ thống tiên thuật và đạo thuật. Việc thiếu hụt nó khiến giá trị của bộ «Mục Kiến Tiên Điển» này khó đánh giá hết được.

Nhưng dù thế nào, sự trân quý của nó là không thể nghi ngờ.

Lấy Doãn Quan làm ví dụ.

Khương Vọng không tin Doãn Quan sẽ bó tay trước bộ «Mục Kiến Tiên Điển» này. Có lẽ hắn đã sớm phá giải, tiêu hóa nó, dung nhập vào đôi mắt xanh lục sau khi nhập tà.

Có thể nghiền ép sức mạnh quân trận của Trịnh Triêu Dương, có thể dễ dàng gieo thủ đoạn lên con quái thú khổng lồ, đối với chân nhân hạ cờ... Sao có thể là một Thần Lâm (Shenlin Realm) bình thường?

Đối với Khương Vọng, hắn có Như Mộng Lệnh (Ru Meng Ling) đến từ Ngũ Tiên Môn.

Tiên thuật thiếu hụt Thuật Giới, là lâu đài trên không, chỉ có thể nhìn mà thèm, biết không thể chạm.

Tổ sư Ngũ Tiên Môn sáng tạo ra 【Như Mộng Lệnh】 để thay thế Thuật Giới. Trong thời đại chín đại tiên cung đã sụp đổ, tiên thuật lại xuất hiện dưới một hình thức nào đó - dù rất thô ráp, thậm chí hiệu quả có thể bị đánh giá là vụng về. Nhưng tính sáng tạo của nó, dù là trong thời đại thiên tài xuất hiện lớp lớp, vẫn đủ chói mắt.

Ban đầu, Như Mộng Lệnh cần 417 đạo ấn quyết (hand seals) để mô phỏng thành, quá trình rườm rà, hiệu dụng thô lậu. Chỉ có thể dùng để tu luyện, không thể ứng dụng trong chiến đấu.

Qua nhiều đời môn chủ, trưởng lão Ngũ Tiên Môn tinh nghiên, sau đó tinh giản xuống 372 đạo ấn quyết.

Khương Vọng có Thuật Giới trong tay, có thể lặp đi lặp lại thử nghiệm, dùng Như Mộng Lệnh thay thế thiện phúc mây xanh, rút ngắn khoảng cách giữa Như Mộng Lệnh và Thuật Giới thực sự.

Tu vi của hắn đã vượt qua tất cả cường giả Ngũ Tiên Môn trong lịch sử. Sự tiến triển của hắn trong Như Mộng Lệnh đạt đến một tầm cao chưa từng có trong lịch sử Ngũ Tiên Môn.

Với sức một mình, hắn tinh giản Như Mộng Lệnh xuống 123 đạo ấn quyết, hiệu quả mọi mặt đều hơn trước.

Mặc dù vậy, Như Mộng Lệnh này vẫn khó ứng dụng trong chiến đấu. Nó được Khương Vọng dùng nhiều hơn để ghi chép, suy ngẫm, mô phỏng.

Chắc chắn không thể so sánh với trạng thái Thanh Văn Tiên (Qingwen Immortal).

Nhưng cơ sở của trạng thái Thanh Văn Tiên là Như Mộng Lệnh và Thanh Văn Tiên Điển của Ngũ Tiên Môn. Phần mấu chốt nhất là đạo âm Khương Vọng vô tình bắt được trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Illusionary Realm). Cơ duyên đó có thể ngộ nhưng không thể cầu, không thể phục chế.

Còn Như Mộng Lệnh hoàn toàn nằm trong tay Khương Vọng, có thể thay thế Thuật Giới cần thiết của «Mục Kiến Tiên Điển», có cơ hội hoàn thành tu hành Mắt Tiên Nhân.

Đương nhiên, để mô phỏng thành công Thuật Giới, Khương Vọng cần hiểu sâu sắc bộ «Mục Kiến Tiên Điển» này, có thể nắm bắt chính xác các nhu cầu khác nhau của Mắt Tiên Nhân đối với Thuật Giới... Ngoài chịu khó, không có đường tắt nào khác.

Thời gian trôi qua trong tu hành.

Khoảng cách cũng được vượt qua.

Vào một thời điểm không định trước, bầu trời xanh trong như biển, thảo nguyên mênh mông vô bờ bỗng nhiên trải rộng trong tầm mắt.

Chuyến đi dài có ý nghĩa.

Tâm của lữ khách dường như cũng theo tầm mắt mà trở nên rộng lớn.

Khương Vọng không phải lần đầu đến thảo nguyên, nhưng mỗi lần đến, vẫn bị vùi lấp trong cảm giác thiên địa bao la.

Ngao ~ ngao!

Giữa thiên địa vang lên tiếng sói tru, như một sự công khai lãnh địa.

Âm thanh này tan đi, thay vào đó là một sự trầm đục đáng sợ. Dường như sấm rền trước mưa rào, lăn qua thấp thoáng trên không trung, từ xa đến gần.

Một vệt đen đột ngột xuất hiện trong tầm mắt.

Từng kỵ binh thảo nguyên đã có hình dáng cụ thể, dưới sự dẫn dắt của một thanh niên tóc bím, như sóng triều ập đến.

Họ tay cầm thương sắt lớn, mặc giáp lưới, ai nấy đều hùng tráng.

Dưới hông họ cưỡi những con Cự Lang (Giant Wolf) mạnh mẽ và uy nghiêm!

Bộ vị yếu hại của Cự Lang cũng được che chắn bằng áo giáp.

Đội kỵ binh này tuy chỉ có trăm người, lại như vạn quân. Khi chạy nhanh đến gần, thực sự có uy thế hủy thành phá quốc.

Đội xe Tề quốc lập tức dừng lại. 200 Thiên Phúc quân (Tianfu Army) tùy tùng ngay lập tức bày ra trận hình tấn công.

Thiên Phúc quân đứng đầu Cửu Tốt (Nine Elites), đương nhiên có đủ sức mạnh đối mặt với bất kỳ cường quân nào trên thiên hạ.

Phù thương (Fu Spear) đặt sau lưng, chiến đao ra khỏi vỏ, ánh mắt lạnh lùng.

Chiến mã họ cưỡi cũng là những yêu mã (demon horses) ưu tú được chọn lọc từ phường ngự thú Tề quốc. Trước Thần Lang (God Wolf) danh tiếng lừng lẫy trên thảo nguyên, chúng không hề tỏ ra sợ hãi.

Kiều Lâm càng án đao thúc ngựa, dẫn đầu: "Người đến là ai?"

Ở một khoảng cách an toàn, đội kỵ binh thảo nguyên dừng lại.

Tướng lĩnh dẫn đầu lấy tay xoa ngực, trịnh trọng nói: "Vũ Văn Đạc (Yuwen Duo), Thương Đồ thần kỵ (Shangtu Divine Cavalry) của Đại Mục đế quốc, bái kiến Võ An Hầu của Đại Tề!"

Kiều Lâm ra hiệu.

Xoát!

Âm thanh 200 duệ sĩ thu đao vào vỏ quy về một tiếng, ngoài sự sắc bén còn có một cảm giác hùng tráng.

Vệ binh vén màn chiếc xe ngựa ở trung tâm, Võ An Hầu bước ra.

Thương Đồ thần kỵ cảm thấy hai mắt tỏa sáng. Trong thế giới rộng lớn xanh biếc này, họ nhìn thấy một người như thần. Áo xanh treo kiếm, thân thẳng như có thể chống trời. Ánh mắt trong suốt nhưng lại có uy nghiêm khó lường. So sánh với cường giả bổn quốc, phong thái này không hề kém cạnh.

Khương Vọng nhớ Vũ Văn Đạc.

Đây chính là người đã nhìn nhau trên chín cầu Trường Hà, cũng là bạn tốt của Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng) ở Mục quốc.

"Tướng quân Vũ Văn!" Khương Vọng thân thiết gọi một tiếng, rồi nói: "Để bộ hạ dẫn đường, tướng quân không ngại ôn chuyện!"

Khương Vọng bây giờ đâu còn như trước khi đến đài Quan Hà?

Khi đó, Vũ Văn Đạc còn trừng mắt nhìn hắn, suýt chút nữa bất đồng quan điểm là rút đao chém nhau. Hôm nay lại cảm thấy vinh dự!

Đây là vị hầu tước trẻ tuổi nhất được phong nhờ quân công trong gần trăm năm nay!

Nhân vật như vậy lại nhớ đến hắn, Vũ Văn Đạc!

Hắn ra hiệu, kỵ binh quay đầu mở đường, Vũ Văn Đạc một mình đi vào đội xe của nước Tề.

Để tránh Thần Lang không biết điều, quấy rầy quý nhân, hắn thậm chí đi bộ đến.

Nói là đội xe, nhưng chỉ có Khương Vọng ngồi xe. Trong xe ngựa còn lại là lễ vật qua lại giữa hai nước. Như rượu của quận Lộc Sương, dược liệu của quận Chu Hòa...

Khương Vọng vỗ vai vệ binh lái xe, ra hiệu nhường chỗ, tùy ý ngồi xuống vị trí lái, bắt lấy dây cương, cười vỗ chỗ bên cạnh: "Lên đây!"

Vũ Văn Đạc vốn tính phóng khoáng, thấy Đại Tề Võ An Hầu thoải mái như vậy, trong lòng vui vẻ. Hắn nhảy lên ngồi, nhìn quanh, tán thán: "Xe ngựa Tề quốc thật tinh xảo!"

Khương Vọng đưa dây cương cho hắn: "Tướng quân thích, chiếc xe này tặng cho ngươi!"

Vũ Văn Đạc không khách sáo, nhận lấy dây cương nói:

"Ta và Nhữ Thành không khác gì anh em. Hắn coi Hầu gia là huynh trưởng, ta cũng vậy. Huynh trưởng ban thưởng, không dám từ chối. Chỉ là chúng ta phải đổi chỗ, để ta lái xe cho ngài!"

Khương Vọng cười ha ha. Nhữ Thành từng nói tên ngốc này vừa ngốc vừa lỗ mãng, nhưng bây giờ xem ra lại rất lanh lợi.

Nói rồi, hai người đổi chỗ cho nhau.

Vũ Văn Đạc nhẹ nhàng giật giây cương, xe ngựa tiếp tục ổn định tiến về phía trước.

Khương Vọng nửa dựa vào cửa xe, nhàn nhã ngồi, nhìn về phương xa: "Phong cảnh mênh mông này khiến lòng người rộng mở. Ở trên thảo nguyên này, trốn trong xe là một sai lầm!"

Vũ Văn Đạc nói: "Hầu gia nghĩ khác ta."

"Có gì khác?" Khương Vọng hỏi.

Vũ Văn Đạc cười: "Ta tưởng Hầu gia quyền cao chức trọng, hẳn không dễ thân cận, không ngờ vẫn không có chút giá đỡ nào."

Khương Vọng cười: "Ta không phải ai cũng dễ thân cận. Nhưng bằng hữu của Nhữ Thành, thế nào cũng đáng để thân cận."

Vũ Văn Đạc nghĩ ngợi, toe toét miệng: "Đúng lý!"

Hai người vốn không quen biết, vì một người bạn chung mà lập tức cảm thấy thân thiết.

Khương Vọng tùy ý hỏi: "Chúng ta đang đi đâu?"

"Ta vâng mệnh vua, dẫn Võ An Hầu đến Chí Cao Vương Đình (Supreme King's Court)!"

Vũ Văn Đạc trả lời trịnh trọng.

Sau đó mới nói: "Sứ giả các nước chưa đến đông đủ. Lần này phụ trách đại lễ là Vân điện hạ. Nàng nghe nói sứ giả nước Tề là ngài, đặc biệt phái ta đến đón, nhắc ta phải cho ngài sự tôn trọng lớn nhất - không phải sao, ta đặc biệt điều một đội Thương Đồ thần kỵ đến. Người khác không có đãi ngộ này!"

Nhớ đến vị hoàng nữ Mục quốc có đôi mắt xanh biếc, Khương Vọng gật đầu: "Vân điện hạ có lòng."

Vũ Văn Đạc cười: "Đến Vương Đình, tiểu đệ có an bài khác! Hầu gia phải kiến thức phong quang thảo nguyên!"

"Nói sau, nói sau." Khương Vọng cười, hỏi: "Lần này nghi thức kế nhiệm đại tế ti Thần Miện Giảng Đạo (God-Crowned Orator), tổ chức ở Chí Cao Vương Đình?"

"Đúng vậy!" Vũ Văn Đạc nói.

"Chí Cao Vương Đình vẫn ở Thiên Chi Kính (Mirror of the Sky)?" Khương Vọng hỏi.

Vũ Văn Đạc rất chuyên tâm lái xe: "Đúng vậy."

Câu hỏi của Khương Vọng không bình thường, câu trả lời của Vũ Văn Đạc càng không bình thường.

"Tốt đọc sách" Khương hầu gia, trước khi xuất phát đã đọc đi đọc lại Mục lược 6 quyển. Đối với lịch sử nhân văn Mục quốc, không còn là mù mờ. Thậm chí kết hợp hai lần đến thảo nguyên, hắn có cái nhìn và phán đoán riêng về những gì đang xảy ra ở quốc gia này.

Từ trước đến nay, trên thảo nguyên có hai trung tâm. Một là núi Khung Lư (Mount Khung Lu), nơi Thương Đồ thần điện tọa lạc. Hai là Chí Cao Vương Đình, nơi ở của Hoàng Đế Mục quốc.

Chí Cao Vương Đình ban đầu tọa lạc dưới núi Khung Lư, sau đó di chuyển lâu dài, có truyền thống lưu động bốn cảnh. Gần đây, nó ở lại bên cạnh Thiên Chi Kính, có xu thế lưỡng cực.

Sự biến đổi của vương quyền và thần quyền trong lịch sử không cần nói tỉ mỉ.

Chỉ cần nói thế này. Đại tế ti Thần Miện Giảng Đạo là người đại diện cho thần ý, là người chấp chưởng Thương Đồ thần điện, về mặt thần quyền, địa vị gần như chỉ dưới Thương Đồ Thần.

Nghi thức kế nhiệm đại tế ti Thần Miện Giảng Đạo cần phải được tổ chức tại núi Khung Lư.

Lần này sao lại ở Chí Cao Vương Đình?

Nhưng ý của Vũ Văn Đạc rất rõ ràng, không hề do dự hay mơ hồ.

Rõ ràng, có những thay đổi mà người ngoài không biết, đã xảy ra trên thảo nguyên này.

Khương Vọng nghĩ đến cô gái chăn nuôi gặp trên thảo nguyên. Cô gái đó đã "biện kinh" với hắn. Tất nhiên, cả hai đều không phải là những người uyên bác. Nhưng diện mạo Mục quốc thời đại này có thể thấy được phần nào - mọi nhà trên thảo nguyên đều có đọc sách.

Nhớ lại những lời Tề thiên tử nói trước khi đi, nhìn thảo nguyên này, cảm xúc càng khác biệt -

Tưởng là đêm qua gió xuân đến, đã thành một biển màu xanh!

Vũ Văn Đạc không thể nói nhiều hơn. Vì vậy, cuộc trò chuyện dừng lại ở đây. Muốn biết thông tin quan trọng nhất trên thảo nguyên ngay khi vừa đến là không thực tế.

Khương Vọng cảm thấy đã xử lý xong công việc, không phụ lòng thân phận sứ giả. Liền hỏi: "Nhữ Thành hiện ở đâu?"

Thực ra, hắn muốn hỏi - sao hắn không tự mình đến đón tam ca?

Hắn hai lần đến thảo nguyên đều muốn gặp Triệu Nhữ Thành, nhưng Triệu Nhữ Thành đều ở trên chiến trường, không thể gặp mặt.

Từ khi chia tay ở đài Quan Hà, đã gần hai năm. Vất vả chiến tranh kết thúc, mình mang lễ đi sứ, có thể gặp riêng, mà tiểu tử này lại bận rộn như vậy?

Vũ Văn Đạc kiêu ngạo nói: "Nhữ Thành đang tu hành ở Ách Nhĩ Đức Di! Bệ hạ đặc cách, có thời hạn tám tháng, còn hai tháng nữa!"

Khương Vọng ngẩn người.

"Ách Nhĩ Đức Di" trong tiếng thảo nguyên có nghĩa là "thần trí thông minh".

Tên này ở Mục quốc có ý nghĩa cụ thể hơn - một bí địa mà chỉ có con cháu chân huyết mới có tư cách vào tu hành.

Khương Vọng biết, Ách Nhĩ Đức Di tương đương với Tắc Hạ Học Cung (Jixia Academy) của Tề quốc.

Triệu Nhữ Thành có thể vào Ách Nhĩ Đức Di mà không phải là con cháu chân huyết của Mục quốc, chứng tỏ hắn đã xâm nhập sâu vào hệ thống chính trị Mục quốc, nhận được sự tín nhiệm cao.

Điều này cũng có thể cho thấy... Trong đại chiến Cảnh - Mục,

Hắn đã đóng góp như thế nào.

Khương Vọng cũng vừa trải qua chiến tranh, biết đó là một việc khó khăn.

"Ách Nhĩ Đức Di..." Khương Vọng chỉ nói: "Tốt, tốt."

Trưởng thành là một điều tàn khốc.

Nhưng con người luôn phải trưởng thành.