# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 34: Rời thôi xe xuân hướng Kính Hồ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Chí Cao Vương Đình, gặp Vũ Văn Đạc. Vũ Văn Đạc muốn dẫn Khương Vọng đi Xe Thần Ân, nhưng Khương Vọng từ chối và muốn đi Thiên chi Kính.

Tại Thiên chi Kính, Khương Vọng biết được thông tin về các sứ thần khác: Cảnh quốc (Trần Toán), Sở quốc (Đấu Chiêu), Kinh quốc (Mộ Dung Long Thả), Tần quốc (Hoàng Bất Đông) và Tuyết quốc (Đông Hoàng). Kiều Lâm lo lắng về việc Đông Hoàng đến có liên quan đến chiến tranh với Kinh quốc. Vũ Văn Đạc ám chỉ các nước khác có ý đồ, còn Khương Vọng thì nhớ đến người bạn thông minh đang ở Tuyết quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 34: Rời xe xuân, hướng Kính Hồ

Khương Vọng từng hai lần đi thảo nguyên, nhưng chưa lần nào vào Chí Cao Vương Đình (Cao nhất Vương trướng).

Người khi đi đường thường bỏ qua phong cảnh.

Giờ đây, trước mắt là những dãy lều trải dài như biển mây, ánh sáng rực rỡ như dát vàng.

Thành thị tựa hoàng kim này như một giấc mơ hiện thực, lộng lẫy huy hoàng. Nó đại diện cho tài phú và quyền thế, nắm giữ danh vọng và uy nghiêm, là nơi hội tụ mọi vinh quang.

Đứng bên ngoài thành thị vĩ đại này, Khương Vọng nhớ lại chuyện cũ, thuận miệng nói với Vũ Văn Đạc: "Lần trước ta đến đây, còn gặp một người thân thích của nhà ngươi! Lúc đó hắn nói với ta Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành) ở thành Ly Nguyên, nên ta không vào Vương Đình."

"Thân thích nhà ta?" Vũ Văn Đạc hỏi: "Có đắc tội Hầu gia không? Nếu có chuyện gì mờ ám, ngài cứ nói, ta lập tức lôi ra trị tội."

Câu này cho thấy thế lực của hắn trong Vũ Văn gia tộc.

Vũ Văn thị là danh môn của Mục quốc, một trong những gia tộc tôn quý nhất thảo nguyên.

Triệu Nhữ Thành có người bạn có trọng lượng như vậy, dĩ nhiên là chuyện tốt.

Khương Vọng cười: "Không hề, người kia rất lễ phép, chỉ là trêu ta một chút."

"Người nhà ta mà lễ phép thì không nhiều." Vũ Văn Đạc cười ha hả, hỏi: "Người đó dáng dấp thế nào?"

Khương Vọng suy nghĩ rồi miêu tả: "Tướng mạo đại khí, mày mắt rõ ràng, đoan chính anh lãng. Cao lớn như ngươi, nhưng gầy hơn một chút. Nhìn trang phục thì chắc là Vương Trướng kỵ binh (Đội kỵ binh bảo vệ vương trướng). Khi đó ta định vào Vương Đình tìm Nhữ Thành, hắn tuần tra bên ngoài, kiểm tra thân phận của ta."

Trong thời gian chiến tuyến Thành Ly Nguyên tiếp diễn, tuần tra bên ngoài Vương Đình là Vương Trướng kỵ binh, lại còn đáp ứng những điều kiện Khương Vọng vừa nói, lại còn "rất lễ phép"...

Vũ Văn Đạc nghĩ mãi không ra ai phù hợp.

"Vũ Văn gia lớn quá, nhất thời không biết là ai. Có thể kiểm tra Võ An Hầu, cũng coi như là một kinh nghiệm bất phàm." Vũ Văn Đạc cười lớn: "Có lẽ lát nữa còn gặp lại."

Vũ Văn Đạc thuộc Thương Đồ thần kỵ (Đội kỵ binh của thần điện), Vũ Văn gia còn nhiều người trong Vương Trướng kỵ binh, nhiều đến nỗi Vũ Văn Đạc không thể loại trừ hoặc khoanh vùng ai đó.

Thương Đồ thần kỵ thuộc về thần điện, Vương Trướng kỵ binh bảo vệ Vương Đình.

Vũ Văn thị là gia tộc chân huyết (dòng máu quý tộc) lừng lẫy, nhưng nội bộ lại không rõ ràng như vậy. Qua đó có thể thấy được sự giao thoa giữa thần quyền và vương quyền ở Mục quốc.

Khương hầu gia giữ nguyên tắc "nghe nhiều biết nhiều", trò chuyện vui vẻ với Vũ Văn Đạc.

Nơi Mục quốc tiếp đãi sứ thần ngoại quốc gọi là "Mẫn Hợp Miếu" hay "Hội Hiền Quán".

Dùng thần miếu làm nơi ngoại giao, có thể thấy ảnh hưởng của Thương Đồ Thần đối với đế quốc thảo nguyên này.

Ý nghĩa của "Hội Hiền Quán" thì không cần nói, vốn là một cách giải thích thêm.

Còn từ "Mẫn Hợp" rất đặc biệt, trong tiếng thảo nguyên có nghĩa "lúc ánh chiều tà le lói", mang ý nghênh đón quý khách.

Khương Vọng còn biết, trong lịch sử Mục quốc có nhân vật truyền kỳ tên là "Mẫn Cáp Nhĩ", là thần sứ duy nhất thành công truyền đạo ở Trung Vực.

Theo «Mục lược», khi Mẫn Cáp Nhĩ truyền giáo hưng thịnh nhất, người ta đi giữa vực, nơi đến "gạch vàng trải đất, cẩm tú trang trâu, nghênh đón thần sứ".

Lại có ghi chép: "Có hơn ba vạn tín đồ, dâng Thần hương hỏa không dứt. Cung kính tin ngàn người, tùy hành du bát."

Trên thảo nguyên tín đồ hàng tỷ, hơn ba vạn tín đồ đương nhiên không là gì, nhưng khi nó xuất hiện ở địa bàn Đạo môn tam mạch, lại có ý nghĩa lớn lao.

Người này có thể coi là điển hình thành công nhất trong việc truyền giáo ra bên ngoài của Thương Đồ thần điện.

Mẫn Hợp Miếu được xây sớm nhất để nghênh đón ông trở về.

Nhưng ông không thể trở về thảo nguyên.

"Ánh chiều tà le lói, người chưa về nhà."

Về sau, Mục quốc dùng Mẫn Hợp Miếu làm nơi nghênh đón sứ giả ngoại quốc, cho đến nay. Thực ra, cũng có chút ý vị tôn giáo.

Chủ trì Mẫn Hợp Miếu là Kim Miện tế ti (Tế ti đeo mũ vàng) Đồ Hỗ. Người này bất phàm, chỉ cần nghe họ là biết.

Đồ thị là danh môn không thua gì Vũ Văn thị, Kim Miện tế tự là cao tầng thần điện, chỉ dưới Thần Miện (Mũ thần).

Vừa có bộ tộc chân huyết chống lưng, lại có địa vị tôn quý trong thần điện. Trong thần quyền, vương quyền và bộ tộc, đều có ảnh hưởng lớn, là nhân vật lớn không thể nghi ngờ trên thảo nguyên.

Địa vị trọng yếu của Mẫn Hợp Miếu cũng từ người này mà ra.

Sau khi Vũ Văn Đạc dẫn xe đến Mẫn Hợp Miếu, đích thân Đồ Hỗ ra nghênh đón, cho thấy Võ An Hầu có trọng lượng. Dĩ nhiên, hai bên chỉ giao lưu theo lễ nghi quốc gia, không tiếp xúc thân cận.

Vương quyền và thần quyền hợp tác trong đấu tranh, đấu tranh trong hợp tác, là chủ đề vĩnh cửu trên thảo nguyên này.

Đồ Hỗ mũi cao mắt sâu, tướng mạo anh tuấn, thân phận và lập trường tự nhiên có tính phức tạp, lại có khí chất cẩn thận tiết chế, là người nhìn sẽ không phạm sai lầm. Mỗi lời nói cử động đều đúng mực.

Khương Vọng cho người mang lễ vật do quan viên lễ bộ chuẩn bị ra ngoài, vừa đặt chân vào Mẫn Hợp Miếu dưới sự dẫn dắt của đồng tử, Vũ Văn Đạc đã hăm hở mời đi, nói muốn dẫn Võ An Hầu Đại Tề đi xem phong cảnh thảo nguyên.

Nể mặt Nhữ Thành, Khương Vọng cũng không tiện từ chối, nên tạm dừng việc tìm hiểu Mắt Tiên Nhân,

Tiện thể mang theo Kiều Lâm đang xanh mắt vì hâm mộ, ba người tự do đi dạo.

Ra khỏi Mẫn Hợp Miếu trang nghiêm, Vũ Văn Đạc tinh thần phấn chấn.

"Mục quốc ta dù không có Tần lâu Sở quán, không như Tề quốc thủy tạ, Cảnh quốc đài mây, nhưng có những cảnh tượng kỳ diệu khác!" Tóc bện rung động, hắn tự hào: "Hầu gia có biết Xe Thần Ân (Xe Thần ban ân)?"

Không đợi Khương Vọng trả lời, hắn đã say sưa: "Nam nữ trẻ tuổi, từ mộc thần ân, lòng mang thương xót, tôn kính bản dục, nhục thân bố thí, ân trạch thiên hạ... Diệu thay lời này, diệu không thể tả!"

Cái này từ đâu ra vậy?

Khương Vọng b·iểu t·ình cổ quái. Vũ Văn Đạc nói dẫn hắn đi xem phong cảnh thảo nguyên, hắn còn tưởng là kiểu Lâm Truy thất cảnh, ai ngờ lại muốn dẫn hắn đi xem cái này...

Xe Thần Ân nổi tiếng, người đọc sách sử như hắn tất nhiên biết.

Tiếng tăm lớn, thực ra là xe bò. À, loại có toa xe.

Ban đầu nó sinh ra vì sự sinh sôi của bộ tộc.

Trong lịch sử, môi trường thảo nguyên rất khắc nghiệt, không tươi đẹp như hôm nay.

Vì gần vô tận sa mạc, chịu đủ ma khí tử khí xâm nhập, tai họa liên miên. Khương Vọng từng gặp bão tuyết ở thảo nguyên, so với những tai ách thời kỳ tăm tối, chẳng đáng gì.

Khi đó di chuyển là chuyện nguy hiểm, các bộ tộc ít giao lưu. Thiên tai là rào cản, nhiều bộ tộc bị vây hãm, rồi tiêu vong.

Lúc đó, cộng chủ thảo nguyên nghĩ ra cách, dùng xe bò trang bị nam nữ vừa độ tuổi, phái chuyên gia bảo vệ, đưa đến các bộ tộc tuần hành, tìm đối tượng thích hợp... Sau một đêm gió xuân thì rời đi.

Khi đó xe này gọi là "Xe xuân", mang ý sinh sôi nảy nở, dần thành truyền thống.

Về sau, Thương Đồ thần giáo hưng khởi, thần sứ mượn dùng truyền thống này, đồng thời phát dương quang đại, để lôi kéo tín đồ.

Vì nam nữ trẻ tuổi trên xe xuân là tín đồ của Thần, tắm mình trong thần quang, có thể phóng đại khoái lạc, hơn hẳn thanh lâu kỹ viện, lại không tốn tiền, chỉ cần trả giá tín ngưỡng. Nơi đi qua, thường xếp hàng dài...

Về sau, tên nó biến thành "Xe Thần Ân", ý là Thương Đồ Thần ban ân cho tín đồ.

Câu chuyện về Bồ Tát Phật môn bố thí nhục thân, ngược lại rất tương tự.

Vũ Văn Đạc thần bí nói: "Chúng ta đi không phải loại Xe Thần Ân bình thường, mà là Thần Ân Miếu ở Chí Cao Vương Đình. Nó không mở cửa cho bên ngoài, trong đó toàn thần hoa nữ tử thật sự! Dù là ta, để có được danh ngạch cũng tốn nhiều công sức."

"Ta nghe rồi, ta nghe rồi!" Kiều Lâm hưng phấn: "Nghe nói thần hoa nữ tử ai nấy long lanh, khi sương tái tuyết, phong tình vô hạn!" Quay đầu thấy vẻ mặt Khương Vọng, lập tức nghiêm túc: "Hầu gia nhất định phải đi phê phán!"

Khương Vọng khoát tay, nói với Vũ Văn Đạc: "Ý tốt của Vũ Văn huynh ta xin nhận, nhưng thôi đi, ta không hứng thú."

Hắn không cần được bố thí, càng không cần hình thức "bị bố thí" này, nhất là không muốn bị người dùng cách này truyền giáo.

Thảo nguyên thật là nơi nguy hiểm...

Vũ Văn Đạc ngẩn ra, không ngờ bị từ chối.

Phàm là người hiểu biết về thảo nguyên, đều biết danh ngạch Thần Ân Miếu có giá trị thế nào.

Phàm là biết Thần Ân Miếu, sao lại không muốn đi xem?

"Có lẽ ta chưa nói rõ." Hắn dừng lại, nhìn sắc mặt Khương Vọng, nhỏ giọng: "Trong Thần Ân Miếu cũng có thần hoa nam tử..."

Kiều Lâm lập tức mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, tai dựng đứng.

Khương Vọng nghiêm túc: "Thực ra ta hy vọng Vũ Văn huynh dẫn ta đi xem phong cảnh thảo nguyên hơn... Phong cảnh thật sự. Ví dụ như Thiên chi Kính (Hồ Thiên Kính), không biết bây giờ có tiện không?"

Vũ Văn Đạc cười sảng khoái: "Hầu gia muốn ngắm cảnh, dĩ nhiên tiện!"

Thực ra, lúc này Thiên chi Kính đang cấm câu cá, không cho phép dân chăn nuôi đến gần. Nhưng với thân phận Vũ Văn Đạc, sắp xếp đặc biệt cũng không thành vấn đề.

Ba người lập tức ra khỏi thành, cùng nhau cưỡi ngựa, hướng Thần Kính Hồ (Hồ Kính Thần) nổi tiếng mà đi.

Là hồ lớn nhất trên thảo nguyên, nó như tấm gương khảm nạm trên thảo nguyên bao la. Nó là trung tâm thảo nguyên phía đông, là hồ mẹ của người thảo nguyên, nuôi dưỡng nhiều sinh mệnh.

Nó như khối hổ phách đông lạnh, như cắt ra một đoạn trời. Trong suốt, thanh tĩnh.

Không ngôn ngữ nào tả được vẻ đẹp của nó.

Chỉ khi đứng trước hồ nước xanh biếc đó, mới cảm nhận được "tịnh thủy dài dằng dặc ở trong lòng".

Nơi này có không khí an hòa.

Trâu, cừu, ngựa, chuột đồng, thậm chí sư tử, hổ, sói, đàn ngựa, đều chậm rãi uống nước, bình an vô sự.

Trên mặt hồ mênh mông hơi nước, thỉnh thoảng thấy vài đuôi cá đỏ, vài con rùa xanh, một đàn chim nước.

Tiếng trâu, tiếng ngựa, tiếng sóng nước khẽ xao động, tiếng vỗ cánh, là chương nhạc đẹp nhất.

Khương Vọng đứng lặng bên hồ, nhìn và nghe rất lâu.

Ách Nhĩ Đức Di (Địa danh) ở dưới Thiên chi Kính.

"Tâm nguyện đã xong." Khương Vọng cười.

"Khi còn bé ta cũng thường đến đây, tìm chỗ không người, ngồi một mình bên hồ." Vũ Văn Đạc đứng cạnh Khương Vọng nói: "Nhìn nó, lòng sẽ rất an bình. Chuyện gì khó chịu cũng qua."

Trước Thiên chi Kính, giọng hắn không tự giác nhẹ đi, khác hẳn vẻ thô hào bình thường.

Khương Vọng biết, Triệu Nhữ Thành quen Vũ Văn Đạc khi đồ ma ở biên hoang. Một người con cháu danh môn Mục quốc lại xuất hiện ở nơi biên hoang, bản thân đã có nhiều câu chuyện.

Dĩ nhiên, ai mà không có câu chuyện?

Nhìn Kiều Lâm bên cạnh, buồn bã và ủ rũ. Hắn chắc cũng nhớ chuyện lòng mình?

"Sứ thần các nước khác khi nào đến?" Khương Vọng thuận miệng hỏi.

Là sứ thần đến sớm nhất, hắn muốn hỏi Mục quốc có mời Cảnh quốc xem lễ không. Nếu Cảnh quốc cử Thuần Vu Quy thì thôi, nếu là người khác... Trước khi đi, Tề thiên tử đã nói, nên luận bàn thì phải luận bàn.

Nhưng có vẻ xát muối vào vết thương, nên không tiện hỏi.

Vũ Văn Đạc không quá cố kỵ, hăm hở nói: "Mấy ngày nữa thôi, quốc thư đã nhận trước rồi."

"Có những ai?" Khương Vọng hứng thú.

"Sứ thần Cảnh quốc là Trần Toán, Sở quốc là Đấu Chiêu, Kinh quốc là Mộ Dung Long Thả, Tần quốc là Hoàng Bất Đông..." Vũ Văn Đạc đếm: "À, Đông Hoàng (tước vị) Tuyết quốc cũng tự mình đến!"

Khương Vọng nhíu mày.

Kinh quốc, Tần quốc đều cử tuyển thủ dự thi năm 3919, không hạn chế tuổi, không nói làm gì. Đấu Chiêu thì có hẹn trước, có thể gác lại... Trần Toán tự tin thật!

Khi giao đấu ở Tinh Nguyệt Nguyên, hắn cậy vào tinh lực Quan Diễn đại sư ban cho, quét ngang một lượt, đúng là thắng không oai, Trần Toán không phục cũng dễ hiểu. Khương Vọng thừa nhận, nếu chỉ bằng thực lực, khi đó hắn không phải đối thủ của Trần Toán.

Nhưng hôm nay là ngày nào?

Chiến tranh ở Tinh Nguyệt Nguyên là chuyện năm trước.

"Đông Hoàng lại đích thân đến?" Kiều Lâm kinh ngạc: "Có liên quan đến chiến tranh tây khuếch trương với Kinh quốc không?"

Hắn không phải người vô duyên, không tùy tiện xen vào chuyện Khương Vọng và người Mục quốc nói.

Nhưng Tuyết quốc mới thăng cấp chân quân, cường giả xưng Đông Hoàng tự mình đến Mục quốc xem lễ, là tín hiệu mạnh.

Một sứ giả giỏi như Võ An Hầu đương nhiên phải suy nghĩ.

Nhưng dù sao cũng ở địa bàn người Mục, với thân phận Võ An Hầu, có vài lời không tiện nói, vài vấn đề không tiện hỏi.

Lúc này, giá trị của Kiều Lâm thể hiện.

Vấn đề Võ An Hầu không tiện hỏi, Kiều Lâm dũng cảm gánh vác, dũng cảm mở miệng. Người Mục quốc trả lời thì tốt, không trả lời thì Võ An Hầu cũng không xấu hổ.

"Cái này ta không biết." Vũ Văn Đạc cười ha hả: "Mọi người đến xem lễ thôi, không cần nghĩ nhiều."

Lời Vũ Văn Đạc vừa giải thích, vừa có ý chỉ. Thậm chí ám chỉ nước khác nghĩ nhiều, còn các ngươi Tề quốc không muốn tranh thủ gì sao?

Nhưng Khương Vọng không phản ứng.

Hắn chỉ tò mò... Kiều Lâm vừa còn đau thương tiếc nuối, giờ lại kiêu ngạo là sao?

À, thiên cơ thần thông của Trần Toán không tầm thường, nở hoa càng khó lường. Nếu đối đầu, phải hóa phức tạp thành đơn giản, không để chiến đấu đi vào thế cục phức tạp...

"Võ An Hầu cũng tò mò về Đông Hoàng sao?" Thấy Khương Vọng suy tư, Vũ Văn Đạc nói: "Đến lúc đó nếu có yến hội, ta sẽ xếp cho ngài chỗ thích hợp."

Khương Vọng khoát tay: "Thực lực không cùng cấp bậc, đến gần cũng vô nghĩa."

Hắn đi dọc bờ hồ, vừa đi vừa nói chuyện phiếm: "Nhắc đến Tuyết quốc, ta có người bạn thông minh tuyệt đỉnh, trước đi Tuyết quốc du lịch. Lâu rồi không liên lạc, không biết giờ thế nào..."

Tõm.

Gợn sóng vài vòng, dư âm một sợi.

Một con chim nước, xuống nước.