# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 36: Chuyện tầm thường mà thôi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bạch Ngọc Hà chấp nhận việc thua Hướng Tiền vì Hướng Tiền quen Khương Vọng.

Tại "Minh Loan diễn lâu", Vũ Văn Đạc tiếp đãi Hách Liên Vân Vân bằng ca múa nhạc. Vân Vân từ chối thỉnh ca kỹ vào cung và tặng họ cho Khương Vọng. Hách Liên Vân Vân gặp Hách Liên Chiêu Đồ, Hoàng Bất Đông đi cùng Chiêu Đồ. Vân Vân giao Hoàng Bất Đông cho Chiêu Đồ tiếp đón. Vũ Văn Đạc bị khiển trách vì lỡ lời.

Vũ Văn Đạc tìm Khương Vọng trong Mẫn Hợp Miếu, nơi các binh sĩ Thiên Phúc đang luyện tập. Vũ Văn Đạc muốn Khương Vọng hứa một việc trước khi tiết lộ danh tính người hỏi về Khương Vọng. Khương Vọng phân tích và đoán ra đó là hoàng tử Mục quốc. Kiều Lâm khoe việc được tặng ngựa từ hoàng tử Mục quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 36: Chuyện Tầm Thường Mà Thôi

Bạch Ngọc Hà đương nhiên sẽ không đi tìm Khương Vọng.

Lấy cái gì để tìm Khương Vọng?

Người ta là sử sách đệ nhất Nội Phủ chiến tích, vẫn còn sáng chói treo ở đó.

Trong giới tu sĩ Nội Phủ hiện tại, còn chưa có ai có thể vượt qua.

Bây giờ người ta đã xông lên Thần Lâm (Shenlin), lấy quân công phong hầu, từ vòng "Tuổi trẻ thiên kiêu" nhảy ra ngoài, cạnh tranh với tất cả cường giả trẻ tuổi.

Còn ngươi, một Bạch Ngọc Hà thậm chí còn chưa giành được danh hiệu "Thế hệ trẻ tuổi mạnh nhất Việt quốc", lấy tư cách gì đến tận nhà khiêu chiến?

Nhưng Hướng Tiền lại quen biết Khương Vọng, thậm chí còn rất thân thiết.

Vậy thì coi như, thua người này ở cùng cảnh giới, hình như cũng không khó chấp nhận đến thế... Vật họp theo loài, người phân theo nhóm, có thể thân quen với Khương Vọng như vậy, mạnh hơn một chút cũng hợp lý thôi.

Bạch Ngọc Hà nghĩ ngợi, bèn tìm một cái chạc cây, thoải mái nằm xuống.

Hắn còn chưa nhận ra, trước khi quen biết Hướng Tiền, hắn tuyệt đối sẽ không có ý nghĩ này, tuyệt đối không thừa nhận mình "thua hợp lý".

Nhưng mọi thứ đã thay đổi một cách vô tri vô giác.

"Người phấn đấu" đi cùng "người nằm ườn", như hai hổ tranh nhau, luôn có một bên bị ảnh hưởng. Chỉ không biết gió đông át gió tây, hay gió tây lấn gió đông.

Nhưng trong lúc này, cứ nằm như vậy, chẳng nghĩ gì cả.

Đêm khuya trăng sao, gió đêm đưa tiếng côn trùng kêu.

Đừng đùa, thật sự rất thoải mái.

"Sống có gì vui, chết có gì buồn. Nhớ lại có gì nhiều, tình có gì lạnh nhạt. Tụ tán ly hợp, tận hưởng lạc thú trước mắt..." tiếng ca yểu điệu vang lên.

Tỳ bà rung, đàn tranh nổi.

Vũ nữ ống tay áo bay lượn, thân ảnh uyển chuyển in trên bình phong.

Vũ Văn Đạc ngồi nghiêm chỉnh, chậm rãi nói: "Võ An Hầu hình như không có ý định tăng cường liên minh."

Hách Liên Vân Vân (Helian Yunyun) nhìn vũ điệu trên đài, thuận miệng nói: "Những chuyện này vốn không cần hắn bàn luận, đừng thăm dò vô ích. Cứ chơi đùa vui vẻ với hắn là được, cái này luôn là sở trường của ngươi mà?"

Vũ Văn Đạc mặt khổ sở nói: "Ta thật sự không dẫn Nhữ Thành (Rucheng) đi chơi bời gì hết... Ta từ biên hoang trở về cũng không lâu!"

Hách Liên Vân Vân cũng không đáp lời, chỉ thưởng thức ca múa trên đài, từ đáy lòng khen: "Sở nữ nhỏ nhắn mềm mại, Sở ca uyển chuyển, ta quá yêu rồi!"

Vũ Văn Đạc rất đau lòng, nhưng vẫn nói: "Nếu điện hạ đã thích, xin mời vào cung thưởng thức."

Đám ca nữ vũ nữ này, là hắn tốn nhiều tiền mời từ đất Sở, bình thường hắn rất yêu thích nên không mang ra biểu diễn. Cũng chỉ vì hôm nay Vân điện hạ đến "Minh Loan diễn lâu" (Mingluan Theatre), hắn mới gọi ra để hiến bảo. Nhưng Vân điện hạ đã nói thích, lẽ nào hắn có thể nói "Ngài thường đến?"

"Ta tuy yêu, nhưng tà âm, khó tránh khỏi làm hao mòn chí khí..." Hách Liên Vân Vân khoát tay: "Tặng cho Võ An Hầu đi, để hắn mang về Tề quốc."

"Hả?" Vũ Văn Đạc ngạc nhiên ngẩng đầu.

Hách Liên Vân Vân đã đứng dậy rời đi.

Tà âm gì mà làm hao mòn chí khí, chẳng lẽ chí khí của Võ An Hầu không sợ bị hao mòn sao?

Vũ Văn Đạc nghe ngóng xung quanh, rõ ràng chỉ nghe lỏm được một câu như vậy ----

"Ta còn thương, huống hồ Nhữ Thành?"

Vậy ta, Vũ Văn Đạc, lại có gì sai?

Lúc này, lại nghe thấy tiếng ca yểu điệu trong phòng diễn, ai ai oán oán, u u yết yết, chỉ cảm thấy hợp với tâm cảnh, khiến người sầu não.

"Diễn lâu" là kiến trúc có ở khắp nơi tại Mục quốc (Mu Country), từ xưa đến nay chuyên dùng để biểu diễn "Thú diện hí" (Shou Mianxi) truyền thống của thảo nguyên. Sau một ngày bận rộn, đây là thú vui tiêu khiển của dân chăn nuôi.

---- bình rượu sữa ngựa, một chậu thịt dê, một hồi thú diện hí, thời gian trôi qua như thần tiên.

Đối với nhiều dân chăn nuôi, có thể không dựng lều vải, không xây chuồng ngựa, nhưng không thể không xây diễn lâu.

"Thú diện hí" là kịch lấy thú dụ người, người biểu diễn đều đeo mặt nạ thú, vẽ màu sắc sặc sỡ, chú trọng vừa múa vừa hát, ca dao và cố sự đều được coi trọng. Phát triển đến ngày nay, đã có hơn 30 ngàn vở kịch, từ thần thoại sáng thế đến tình trường nhi nữ, kịch bản muôn màu muôn vẻ.

Sau khi thảo nguyên thống nhất, giới quý tộc Mục quốc mở mang tầm mắt, đặc biệt là người trẻ tuổi có kinh nghiệm đi khắp nơi, thích hưởng thụ hơn, cũng du nhập nhiều hình thức giải trí từ các nước khác.

Diễn lâu dần cũng không giới hạn biểu diễn thú diện hí.

Như đám người của Vũ Văn Đạc, chuyên về ca múa nhạc kịch đất Sở, là một trong số đó, thậm chí là số một số hai trong Vương Đình này.

Mỗi lần hắn gọi ra biểu diễn, dưới đài chẳng phải chật kín người sao?

Khiến bao nhiêu chân huyết con cháu thèm thuồng!

Không ngờ hôm nay lại là lần cuối cùng thưởng thức...

"Ta tiễn điện hạ." Vũ Văn Đạc cố nén bi thống, đứng dậy cung tiễn Vân Vân công chúa.

Nuốt nước mắt vào trong, Nhữ Thành hại ta!

Một đoàn người đi ra khỏi phòng diễn, vừa vặn gặp một người khác -- Đại Mục hoàng tử Hách Liên Chiêu Đồ (Helian Zhaotu).

Minh Loan diễn lâu là diễn lâu nổi tiếng nhất trong Hùng Ưng chi thành (city of Xiong Ying), từ trước đến nay là nơi tụ tập của quan lại quyền quý. Nhưng hôm nay cả hoàng tử và công chúa đều ở đây, lại là hiếm thấy.

Mục quốc không như các nước khác, không có nhiều hoàng tử như vậy.

Nữ Đế hiện tại chỉ có một trai một gái, con trai tên "Chiêu Đồ", con gái tên "Vân Vân".

Vị trí hoàng trữ chưa được quyết, chỉ có thể sinh ra giữa hai vị điện hạ này. Còn lại con cháu tôn thất, đều không có cơ hội.

Giống như lần này nghi thức kế nhiệm đại tế ti thần miện giảng đạo (shenmian jiangdao), chính là Hách Liên Vân Vân chủ trì đại lễ. Hách Liên Chiêu Đồ thì đến núi Khung Lư (Mount Qionglu) từ trước, xử lý một việc lớn khác.

Nữ Đế cho họ cơ hội thể hiện như nhau, không thiên vị ai.

Nhưng nói thật... Những năm gần đây, Hách Liên Chiêu Đồ chiếm ưu thế rõ ràng.

Dù Vũ Văn Đạc đã đứng về một bên rất rõ ràng, cũng không thể không thừa nhận, Hách Liên Chiêu Đồ, oai hùng anh phát, đại khí bàng bạc, có hình ảnh của minh quân.

Nếu bây giờ phải quyết hoàng trữ, Vân điện hạ phần thắng không quá hai thành.

Đương nhiên, chưa đến phút cuối cùng, mọi thứ vẫn còn biến số.

Vân điện hạ có hắn Vũ Văn Đạc, như Tần Đế có Vương Tây Hủ, như hổ thêm cánh, đại nghiệp có hy vọng. Lại thêm một Triệu Nhữ Thành, như Khương Mộng Hùng ở thảo nguyên, lo gì không thể lật ngược thế cờ?

Lần này nghi thức kế nhiệm đại tế ti thần miện giảng đạo, là một lần khảo nghiệm đối với Vân điện hạ. Vừa phải bảo đảm điển lễ thuận lợi, phong quang, lại phải xem biểu hiện của nàng khi tiếp xúc với sứ giả các nước, khả năng nắm bắt quan hệ quốc tế... Cho đến trước mắt, Vân điện hạ đều làm rất tốt.

"Vân Vân, sao đi gấp gáp vậy?"

Huynh muội gặp nhau, người mở miệng trước là Hách Liên Chiêu Đồ.

Vị hoàng tử này dáng vẻ đoan chính anh lãng, rất hùng vĩ, tự có một loại uy nghiêm quý tộc trời sinh, nói chuyện với hoàng muội, ngữ khí cũng vô cùng ôn nhu.

"Ca múa xong rồi, ở lại làm gì?" Hách Liên Vân Vân nhìn Hách Liên Chiêu Đồ bên cạnh, Hoàng Bất Đông (Huang Budong) lớn lên như ông già, cười nói: "Hoàng tiên sinh có hứng thú với thú diện hí?"

Dù ai nhìn Hoàng Bất Đông gần đất xa trời như vậy, đều khó tin hắn vừa qua ba mươi tuổi.

Nghe nói năm trước tham gia hội Hoàng Hà (Huanghe Association), Dư Tỷ chân quân (Yu Zi Zhenjun) còn chuyên môn kiểm tra tuổi của hắn, có thể thấy khuôn mặt hắn lừa tình đến mức nào.

Hắn nói chuyện cũng không có khí lực, thái độ ngược lại không tệ, đi đầu thi lễ, mới nói: "Mục quốc là cường quốc thiên hạ, có lịch sử lâu đời và văn minh xán lạn. Hoàng mỗ mang lễ đi sứ, tuy là công sự, tư tâm cũng ngưỡng mộ phong quang thảo nguyên đã lâu, không tránh khỏi muốn nhìn nhiều hơn."

Hách Liên Vân Vân đầu tiên phân phó tả hữu: "Đi mời đám Uyên Hoa Linh (Yuanhua Ling) của ta đến, bảo họ dụng tâm chuẩn bị biểu diễn cho Hoàng tiên sinh lát nữa."

Thị vệ tuân mệnh đi ngay.

Nàng mới tiếp tục nói với Hoàng Bất Đông: "Chưa giải được tâm sự của tiên sinh, Vân Vân chiêu đãi không chu đáo... Nhưng có hoàng huynh đi cùng, chắc cũng khiến tiên sinh hài lòng. Gánh hát Uyên Hoa Linh này là gánh hát tốt nhất trong Vương Đình, tiên sinh muốn xem gì, muốn nghe gì, cứ tùy ý. Chỉ mong tấm lòng hòa hảo thiên hạ của Đại Mục, có thể được quý quốc biết đến."

Người chủ trì đại lễ lần này là nàng Hách Liên Vân Vân. Nhưng Hoàng Bất Đông là sứ giả Tần quốc (Qin Country), lại cùng Hách Liên Chiêu Đồ cùng đi xem thú diện hí. Ý nghĩa trong đó, thật sâu xa.

Nhưng những lời này của Vân Vân, không thấy chút lưu ý, đại khí xinh đẹp, thể hiện phong thái vương giả.

"Tự nhiên." Hoàng Bất Đông cười nói: "Hoàng mỗ thấy Chiêu Đồ điện hạ, hoàng vị trời sinh, lại gặp Vân Vân điện hạ, đại khí thanh tú. Đến thảo nguyên, thỏa mãn các loại mong muốn, thật như tắm gió xuân."

Hách Liên Chiêu Đồ không quấy rầy họ giao lưu, đến lúc này mới cười nói: "Vậy Hoàng tiên sinh nên ở lại thêm mấy ngày, thảo nguyên đâu chỉ có gió xuân."

"Còn có xe xuân." Vũ Văn Đạc thình lình nói tiếp.

Không khí nhất thời lạnh xuống.

Lời này tiếp không đúng lúc.

Hách Liên Vân Vân trừng mắt liếc hắn một cái, quay sang Hách Liên Chiêu Đồ nói: "Dạo này ta bận rộn những việc này ở Vương Đình, khó khăn lắm mới có chút thời gian tiêu khiển. Ngược lại là hoàng huynh, sao nhanh vậy đã từ Khoa Lư Sơn (Mount Kelu) trở về rồi?"

Hách Liên Chiêu Đồ cười cười, dùng lời của Hách Liên Vân Vân để đáp: "Ca múa xong rồi, ở lại làm gì?"

Hai nhóm người nói thêm vài câu, rồi mỉm cười rời đi.

Ra khỏi Minh Loan diễn lâu, Hách Liên Vân Vân không nặng không nhẹ nói với Vũ Văn Đạc: "Trong đầu không nghĩ ra cái khác à?"

Vũ Văn Đạc trầm giọng nói: "Lão già kia nói chuyện có gai, không phải người tốt."

Hoàng Bất Đông nói Hách Liên Chiêu Đồ là "hoàng vị trời sinh", nói Hách Liên Vân Vân là "đại khí thanh tú". Đại khí thanh tú đương nhiên là thơ hay, thích hợp hình dung tiểu thư khuê các, nhưng không thích hợp hình dung người tranh đoạt hoàng vị. Tên kia chỉ thiếu điều nói Hách Liên Vân Vân nên đóng cửa thêu thùa, chờ gả trong khuê phòng, Vũ Văn Đạc tất nhiên không cam lòng.

Hách Liên Vân Vân chỉ nhàn nhạt nói: "Người ta chỉ là già mặt thôi, không phải thật sự già... Về thôi."

Rồi bước vào kiệu.

Nàng đương nhiên biết tại sao Hoàng Bất Đông lại có thái độ thiên vị rõ ràng như vậy.

Nhưng nàng không để ý.

Giống như người mẹ vĩ đại của nàng đã nói khi đặt tên cho nàng, "Thiên hạ giữa, những chuyện như thế này vân vân...

Tùy hắn nói."

Ai đánh giá có thể định tính cho Hách Liên Vân Vân nàng?

Tiễn kiệu của Vân điện hạ rời đi, Vũ Văn Đạc mặt mày ủ rũ.

Đang lo lắng làm sao đưa đám ca nữ kia ra ngoài, làm sao để Khương Vọng (Jiang Wang) tiếp nhận. Dù đau lòng, hắn cũng nhất định không chỉ dẫn Khương Vọng từ chối. Vân điện hạ đã mở miệng muốn hắn tặng người, vậy hắn nhất định phải đưa ra ngoài.

Nhưng Khương Vọng là một kẻ cuồng tu hành, hơn cả Nhữ Thành. Đến thảo nguyên mấy ngày, chỉ có ngày đến bị hắn dẫn đi Thiên Chi Kính (Tianzhijing) một chuyến, sau đó vẫn bế quan tu hành trong Mẫn Hợp Miếu (Minhe Temple).

Một sứ thần ngoại giao, ra khỏi quốc cảnh, đến tha hương nơi đất khách quê người, vậy mà không làm ngoại giao.

So sánh với việc đó, từ chối yến tiệc, từ chối cơ hội vào Thần Ân Miếu (Shenen Temple), cũng không có gì đáng kinh ngạc.

Một người nhất tâm hướng đạo như vậy, làm sao có thể đồng ý tiếp nhận một đám ca nữ? Một người đổi một bộ bí thuật chăng?

Vũ Văn Đạc lo lắng trở về Minh Loan diễn lâu, đang muốn đi tìm đám ca múa của mình. Bỗng thấy bên ngoài một gian phòng diễn xa hoa, Hách Liên Chiêu Đồ đang phân phó thuộc hạ, canh giữ ở cửa là mấy kỵ binh Vương Trướng (Wangzhang). Hoàng Bất Đông không có ở đó, chắc đã vào phòng diễn.

Nghĩ đến Uyên Hoa Linh lát nữa còn phải biểu diễn cho lão già kia, hắn giận không chỗ xả.

Nếu không phải đánh không lại...

Hách Liên Chiêu Đồ cũng thấy hắn, còn gật đầu cười với hắn, rồi quay người vào phòng diễn.

Vũ Văn Đạc giữ lễ tiết, tiễn hoàng tử điện hạ rời đi. Nhưng nhìn bóng lưng Hách Liên Chiêu Đồ, bỗng nhớ lại một đoạn miêu tả ----

"Người kia tướng mạo rất đại khí, mặt mày rõ ràng, đoan chính anh lãng. Giống ngươi cao lớn, nhưng gầy hơn một chút."

"Khương huynh! Khương huynh!"

Vũ Văn Đạc hăm hở chạy vào Mẫn Hợp Miếu, đầu đầy bím tóc bay múa.

Sứ giả Tề quốc (Qi Country) ở trong sân, 200 quân sĩ Thiên Phúc (Tianfu) đang luyện đao từng cái nói đến chuyện đi sứ này, ---- đến lúc đó về sau, trừ nhân viên phòng vệ cần thiết, những người còn lại cũng sẽ thay phiên nhau đi giải sầu, kiến thức phong tình dị quốc.

Đây cũng là lệ cũ.

Khương Vọng cũng không quản thúc họ, cho phép họ tự do hoạt động.

Chỉ là Võ An Hầu đường đường còn khổ tu không ngừng, những người đi sứ theo cùng, cũng không tiện ăn chơi trác táng. Tóm lại dưới sự dẫn dắt của Kiều Lâm (Qiaolin), quân Thiên Phúc quen thuộc mỗi ngày một luyện, đổi thành mỗi ngày ba luyện...

Họ nguyện ý cố gắng, Khương Vọng cũng không tiếc chỉ điểm, thường nhìn một chút, liền dạy mấy chiêu.

Chém giết trên địa bàn người khác, chung quy không tốt, nên họ luyện đao im ắng -- không những mình không phát ra âm thanh, mà còn khống chế đao kình, khi chiến đao phá không, sẽ không có tiếng vang sắc nhọn.

Loại đao thuật này, giết người hung nhất.

"Sao vậy, Vũ Văn huynh vội vàng vậy?" Khương Vọng đúng lúc đẩy cửa phòng ra.

Vũ Văn Đạc thu lại ánh mắt quan sát, nhìn Khương Vọng, ngữ khí vui vẻ: "Ta biết người đã gặng hỏi thân phận của ngươi khi ngươi mới đến Vương Đình là ai rồi!"

Khương Vọng ra hiệu mời, đưa hắn vào phòng, rồi mới nói: "Là thân thích của ngươi sao?"

"Ngươi phải đáp ứng ta một chuyện trước, ta mới nói cho ngươi." Vũ Văn Đạc thần thần bí bí nói.

Khương Vọng liếc nhìn hắn: "Thấy ngươi thần bí vậy, người kia chắc chắn không phải người của Vũ Văn gia."

"Ha ha ha, ngươi đừng đoán," Vũ Văn Đạc nói: "Ngươi tranh thủ thời gian đáp ứng ta trước đi, đảm bảo không phải chuyện có hại cho ngươi."

"Thân phận người kia không tầm thường, nếu không ngươi không cần kích động như vậy.

Người kia hiểu rõ về ngươi, về Nhữ Thành, về ta, chứng tỏ nắm giữ lực lượng tình báo rất lợi hại.

Người kia hẳn không phải là kỵ binh Vương Trướng thật sự, nếu không ngươi không tự tin như vậy, vì tìm người trong kỵ binh Vương Trướng thật sự, chắc chắn không tìm thấy.

Hắn tiện miệng lấy ngươi làm bia đỡ đạn, ngươi còn không tức giận, chứng tỏ địa vị của hắn cao hơn ngươi.

Khương hầu gia chậm rãi phân tích nói: "Vậy vấn đề là, ngươi Vũ Văn Đạc đã là chân huyết con cháu của Vũ Văn thị, trong toàn bộ người trẻ tuổi Mục quốc, địa vị xấp xỉ ngươi, có được mấy người? Cao hơn ngươi? Người này còn phải có quan hệ trong kỵ binh Vương Trướng, còn vừa vặn canh giữ ở Chí Cao Vương Đình (Zhigao Wangting) trong chiến tranh thành Ly Nguyên (Liyuan)..."

Hắn cười: "Ngày đó ta gặp, chẳng phải là hoàng tử điện hạ của Mục quốc sao?"

Vũ Văn Đạc kinh ngạc đến ngây người.

Chỉ từ một ngữ khí thần bí của hắn, mà có thể suy đoán ra nhiều như vậy?

Điều này hoàn toàn không hợp với nhận thức của hắn về Đại Tề Võ Hầu!

Đã nói cùng nhau làm mãng phu, sao ngươi lén lút thông minh vậy?

Đối mặt với sự trầm mặc của Vũ Văn Đạc.

Khương Vọng chỉ bưng chén trà, nhẹ như mây gió nói: "Xem ra ta đoán đúng."

Chuyện này tầm thường thôi, đừng sợ hãi.

Phong thái trí giả hiện rõ.

"Hầu gia!" Kiều Lâm lúc này vừa vặn đến cửa, lớn tiếng khoe thành tích: "Hoàng tử Mục quốc tặng ngựa, thuộc hạ đã tự tay chải sạch sẽ! Ngài có muốn ra ngoài cưỡi một vòng không?"