# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 37: Không biết lang tâm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đuổi Kiều Lâm đi, rồi giải thích với Vũ Văn Đạc về việc Chiêu Đồ đến thăm và tặng ngựa. Vũ Văn Đạc tỏ vẻ không vui vì Khương Vọng không thông báo chuyện này cho mình. Hai người tranh cãi về vấn đề "thân sơ xa gần". Vũ Văn Đạc tặng Khương Vọng chín mỹ nữ từ đất Sở, nói là do Vân điện hạ quan tâm. Khương Vọng chấp nhận, khiến Vũ Văn Đạc khó chịu. Vũ Văn Đạc cố ý nói xấu Chiêu Đồ, nhưng Khương Vọng lại quan tâm đến Hoàng Bất Đông của Tần quốc. Khương Vọng bày tỏ sự ngưỡng mộ với các thiên kiêu trẻ tuổi, khiến Vũ Văn Đạc cảm thấy khoảng cách giữa mình và Khương Vọng ngày càng xa. Khương Vọng hỏi Vũ Văn Đạc về người mạnh nhất trong thế hệ trẻ hiện tại, rồi yêu cầu Vũ Văn Đạc dẫn mình đi gặp Hoàng Bất Đông.

Hoàng Bất Đông đến Mục quốc để tìm cách đưa Doanh Tử Ngọc, hậu duệ của Tần Hoài Đế, về Tần quốc. Hắn gặp Hách Liên Chiêu Đồ và ám chỉ rằng việc Mục quốc giữ Doanh Tử Ngọc sẽ gây ảnh hưởng đến quan hệ giữa hai nước. Hách Liên Chiêu Đồ không đồng ý và khẳng định rằng Mục quốc sẽ không giao người tài giỏi cho nước khác. Hoàng Bất Đông im lặng, nghe câu hát trong vở kịch: "Lang a lang a ngươi cũng biết, là cái gì hoàn thành thơ của th·iếp? Không biết lang tâm về không về, lều vải gõ mưa coi là trễ..."


## Toàn bộ chương

## Chương 37: Lòng lang không biết

Khương Vọng trừng mắt nhìn Kiều Lâm không biết điều, phất tay ra hiệu hắn cút nhanh.

Vị tướng quân Kiều chăm chỉ làm việc mà không được khen thưởng, ấm ức rời đi. Cái tên bạn hầu này đúng là bạn khỉ, hỉ nộ vô thường quá.

"Ha!" Trong phòng, Khương Vọng có chút lúng túng nhìn Vũ Văn Đạc: "Nhanh không?"

Vũ Văn Đạc cười nhưng không tươi: "Đúng là rất đúng dịp... Chiêu Đồ điện hạ đến khi nào?"

"Sáng nay, nói chuyện với ta một hồi, còn tặng ta một con ngựa." Khương Vọng cười khan nói: "Ta mới biết, lần trước hắn đùa ta thôi."

"Vậy à?"

"Sao?"

"Ngươi trước mặt thì xưng huynh gọi đệ với ta, sau lưng thì, sau lưng..."

"Ấy, khoan đã, đừng nói như thể ta làm chuyện gì mờ ám." Khương Vọng ngắt lời: "Ta là sứ giả, giao lưu với hoàng tử nước các ngươi, cũng là chuyện hợp lý mà?"

"Vậy sao ngươi không nói với ta một tiếng?"

"... Ta tưởng với năng lực tình báo của Vũ Văn huynh, chắc không cần ta nhiều lời."

"Đây không phải vấn đề năng lực, mà là thái độ, là thân sơ, là ngươi có muốn thẳng thắn với ta hay không!"

"Ta không hiểu. Ngươi có mâu thuẫn với Chiêu Đồ hoàng tử?"

Vũ Văn Đạc sâu kín nói: "Hầu gia đến thảo nguyên, chính ta ra đón ngươi."

Khương Vọng nói: "Lần sau ngươi đến Tề quốc, ta cũng đón."

Vũ Văn Đạc nói: "Ta còn dẫn ngươi đi Thiên Chi Kính (Thiên chi Kính)."

Khương Vọng nói: "Cảm tạ."

Vũ Văn Đạc nói: "Ta còn giúp ngươi có cơ hội đi Thần Ân Miếu (Thần Ân Miếu)."

Khương Vọng nói: "Ta không đi."

"Ta coi Nhữ Thành (Nhữ Thành) là duệ cai (duệ cai)!" Vũ Văn Đạc nghiến răng.

"Khục." Khương Vọng đặt chén trà xuống: "Trước ngươi nói, hy vọng ta đáp ứng ngươi chuyện gì?"

"Ngươi."

"Lễ gì mà vòng vo thế?"

"Người."

Khương Vọng dò xét hắn: "Đất phong của ta nhỏ lắm, sợ không có chỗ cho Vũ Văn huynh phát huy..."

Vũ Văn Đạc lười nói nhiều, dứt khoát hô: "Đưa vào!"

Chẳng mấy chốc, một đám oanh oanh yến yến xiêm y lộng lẫy bước vào sân.

Các tướng sĩ Thiên Phúc quân (Thiên Phúc quân) đang luyện đao đều ngây người.

Có chín người, ai nấy đẹp như hoa, dáng thướt tha. Các nàng uyển chuyển bước vào phòng, hương phấn ngào ngạt.

Đồng loạt đứng trước Khương Vọng, đồng loạt hành lễ, xa gần núi non trùng điệp, oanh oanh yến yến một mảnh: "Gặp qua Hầu gia!"

Khương Vọng nhìn Vũ Văn Đạc: "Đây là?"

Vũ Văn Đạc không cam tâm nói: "Đây là những bảo bối ta tốn bao tâm huyết, từ đất Sở dời đến, ai nấy ca hay múa giỏi, đậm chất phong tình Sở quốc. Nghe nói Hầu gia chưa có gia quyến, sợ phủ quạnh hiu, nên đưa chút mỹ nhân này đến, mong Hầu gia thiện đãi."

Ân tình qua lại khó tránh, Khương hầu gia giờ bổng lộc cao, nuôi thêm vài người cũng được.

Chỉ là, từ Thần Ân Miếu đến vũ nữ, Vũ Văn Đạc bày trò liên tục, có cảm giác Nhữ Thành ở Mục quốc sớm muộn cũng hư mất?

Hắn hơi đau đầu: "Sao đột nhiên tặng quà này?"

Cuối cùng chỉ nói: "Thật ra, là Vân điện hạ (Vân điện hạ) quan tâm Hầu gia, nên bảo ta tặng người."

Khương Vọng vừa nghe "Vân điện hạ" đã tan biến hết.

Vân Vân tốt thế, sao có ý đồ xấu được?

"À, ra vậy." Hắn cười tươi: "Vậy ta từ chối thì bất kính."

Lại nói với đám nữ tử: "Mong các ngươi quen với cuộc sống ở Tề quốc."

Chín mỹ nhân đương nhiên tích cực tỏ thái độ, hoặc kiều hoặc giận, hoặc cười hoặc mị, khiến Vũ Văn Đạc càng thêm chua xót.

Khương Vọng khoát tay, bảo vệ binh đưa các mỹ nhân đi an trí. Bên trong Mẫn Hợp Miếu (Mẫn Hợp Miếu) đủ lớn, chứa nổi 200 quân sĩ Thiên Phúc quân, thêm chín mỹ nhân cũng không sao.

"Vân điện hạ rất coi trọng Hầu gia." Vũ Văn Đạc tranh thủ bôi thuốc nhỏ lên mặt Khương Vọng: "So ra, Chiêu Đồ điện hạ không thành thật bằng, sáng đưa ngựa, chiều đi xem kịch với Hoàng Bất Đông (Hoàng Bất Đông)!"

"Ồ?" Khương Vọng có hứng thú: "Hoàng Bất Đông của Tần quốc cũng đến?"

Vũ Văn Đạc nghiến răng.

Trọng điểm là Hoàng Bất Đông sao?

Nhịn không được hỏi: "Khương huynh hứng thú với người này?"

Khương Vọng thành thật: "Đại Tề có Kế Chiêu Nam (Kế Chiêu Nam), Mục quốc có Thương Minh (Thương Minh), Tần quốc có Hoàng Bất Đông, Sở quốc có Dạ Lan Nhi (Dạ Lan Nhi), Kinh quốc có Mộ Dung Long Thả (Mộ Dung Long Thả), năm 3919 đạo lịch (đạo lịch), họ là thiên kiêu trẻ tuổi mạnh nhất. Tiếc nhất là ở hội Hoàng Hà (Hoàng Hà) không thấy họ ra tay, không biết cảnh cao. Chỉ Kế Chiêu Nam thử một chút, như chuồn chuồn lướt nước, không đã."

Vũ Văn Đạc kính nể. Võ An Hầu (Võ An Hầu) có chiến ý!

Mà đáng sợ là... Hắn không biết có gì không đúng.

Nghĩ kỹ, mấy năm trôi qua?

Tràng khôi thủ Nội Phủ (Nội Phủ) năm xưa, vậy mà có tư cách tranh tài với các thiên kiêu Thần Lâm cảnh (Thần Lâm cảnh).

Không phân Nội Phủ, Ngoại Lâu (Ngoại Lâu), không xét tuổi, không cần gì, so sánh toàn diện!

Hắn biết khoảng cách với đỉnh cao, Nhữ Thành duệ cai hoàn mỹ nhắc nhở hắn.

Nhưng chỉ khi ngồi xuống dò xét, mới giật mình mình không cùng thế giới với họ.

Mình chỉ dâng Thần ở Thần Ân Miếu nhiều hơn, vẫn tu luyện, sao lại xa đến vậy?

"Hầu gia vừa nhắc năm, vậy..." Vũ Văn Đạc nói: "Năm 3921 đạo lịch, ai là thiên kiêu trẻ tuổi mạnh nhất?"

Khương Vọng nghiêm mặt: "Lý Nhất (Lý Nhất) xuất hiện, quần tinh ảm đạm."

"Ngoài ra?" Vũ Văn Đạc hỏi.

Khương Vọng không đáp, chỉ nói: "Hôm nay Vũ Văn huynh đến đúng lúc, xin dẫn đường, đưa ta đến chỗ này."

Là gánh hát số một Chí Cao Vương Đình (Chí Cao Vương Đình), Uyên Hoa Linh (Uyên Hoa Linh) diễn dĩ nhiên đặc sắc.

Trong Minh Loan diễn lâu (Minh Loan diễn lâu), sứ giả Tần quốc (Tần quốc) và hộ vệ cũng xem say sưa.

Ngồi trên ghế khách quý, khuôn mặt tiều tụy của Hoàng Bất Đông ẩn hiện trong ánh đèn.

Doanh Tử Ngọc (Doanh Tử Ngọc), hậu nhân Tần Hoài Đế (Tần Hoài Đế), đang ở Mục quốc (Mục quốc), được hoàng nữ Hách Liên Vân Vân (Hách Liên Vân Vân) che chở, trà trộn quan trường Mục quốc. Trong chiến tranh Cảnh - Mục (Cảnh - Mục), hắn lập công lớn, sau chiến tranh còn được Nữ Đế (Nữ Đế) đặc chỉ, vào Ách Nhĩ Đức Di (Ách Nhĩ Đức Di) tu hành, đến nay chưa ra.

Ách Nhĩ Đức Di của Mục quốc tương tự Tắc Hạ Học Cung (Tắc Hạ Học Cung), cung A Phòng (cung A Phòng) của Tần.

Doanh Tử Ngọc được tu hành lâu như vậy có ý nghĩa chính trị lớn, khiến người Tần bất mãn.

Thiên tử Tần (Tần), thắng Hà Cốc (Hà Cốc), đang như mặt trời ban trưa. Quyền vị vững chắc, thiên hạ quy tâm, quân chính nắm chắc, không ai lay được. Các hoàng tử hoàng nữ đều ưu tú, được xưng là hậu kế có người.

Một hậu nhân Hoài Đế không gây sóng gió.

Nhưng khi vị Đế duệ chính thống này rơi vào tay bá chủ khác, Tần quốc phải đối mặt với khả năng xấu nhất.

Tề Võ Đế (Tề Võ Đế) phục quốc thế nào? Nhờ ai mà thắng?

Chuyện như vậy trong lịch sử thiếu sao?

Trên đài Quan Hà (Quan Hà), Doanh Tử Ngọc nổi danh, rút Thiên Tử Kiếm (Thiên Tử Kiếm) kinh thiên hạ. Hắn đại diện Mục quốc, gia nhập thể chế Mục quốc. Trấn Ngục ty (Trấn Ngục ty) lùng bắt ngầm vô hiệu.

Thập đại ty ngục trưởng Trấn Cương (Trấn Cương) uy danh hiển hách, nhưng đến thảo nguyên, bọt nước cũng không nổi.

Mục quốc dám đối cứng Cảnh quốc (Cảnh quốc), chủ động khai chiến, há lại để ý quốc thư Tần quốc?

Sau hội Hoàng Hà, Tần quốc bí mật tiếp xúc Mục quốc vài lần.

Nhưng Mục quốc kiên quyết không dùng Doanh Tử Ngọc làm giao dịch, không có ý thương lượng. Mấu chốt là Hách Liên Vân Vân điện hạ.

Hoàng Bất Đông không muốn quan tâm.

Đi sứ phiền phức, mỗi lời mỗi cử chỉ bị chú ý, ngáp cũng sợ hại quốc thể, bị Ngự Sử (Ngự Sử) vạch tội... Nếu sứ thần Tề quốc là Khương Vọng, phái Tần Chí Trăn (Tần Chí Trăn) là vừa vặn? Tần Chí Trăn không tiện, phái Cam Trường An (Cam Trường An) cũng được.

"Tám tuổi có thể Trường An (Trường An)" là thiên tài gì. Đem trưng bày ở nước ngoài, thật có mặt mũi.

Kết quả các lão gia hỏa nói Tần Chí Trăn thua Khương Vọng, Cam Trường An thua Trọng Huyền Tuân (Trọng Huyền Tuân), gặp mặt thấp một đầu, cuối cùng điểm đến hắn---

Phái người lớn hơn một vòng so với người ta thì không thấp đầu nữa à?

Ông không hiểu.

Nhưng vẫn phải lên đường.

Với Tần quốc, Doanh Tử Ngọc là cái gai trong thịt, hiện tại không sao, có lẽ không đau, thậm chí không phải "uy hiếp". Nhưng nếu mặc kệ, có thể gây ra mục ruỗng lớn. Thiên hạ đại quốc, đê dài vạn dặm, phải phòng ngừa rắc rối.

Với Hách Liên Chiêu Đồ (Hách Liên Chiêu Đồ), thiên tư của Doanh Tử Ngọc đã hiện ra trên đài Quan Hà, trong đại chiến Cảnh - Mục càng sáng chói. Hiện nay hắn là mũi nhọn lớn nhất của Hách Liên Vân Vân, là dao sắc trong tay.

Theo Hoàng Bất Đông, hai bên có cơ sở hợp tác.

Nên ông ủng hộ Hách Liên Chiêu Đồ.

Việc ông ủng hộ Hách Liên Chiêu Đồ có thể dùng làm thẻ bài, thăm dò thái độ Hách Liên Vân Vân -- đương nhiên, vị hoàng nữ này đã rõ ràng, không chừa đường lui.

Đến thảo nguyên, phải nhận biết rõ thế cục, đào bới tình báo. Còn phải chu toàn với sứ giả các nước, nói ý chí Tần quốc, nắm bắt thái độ nước khác. Mỗi lời mỗi cử chỉ không được mất uy nghiêm Tần quốc, còn phải tìm cách mang Doanh Tử Ngọc về Hàm Dương (Hàm Dương)...

Quan tâm nhiều chuyện khiến người già nhanh.

Hoàng Bất Đông có trải nghiệm sâu sắc trước khi thành Thần Lâm.

Nghĩ đến đây, ông càng ưu sầu.

Trên đài diễn Xích Sát Hổ (Xích Sát Hổ) giắt Bạch Mân Hồ (Bạch Mân Hồ), ca dao thê lương lãng mạn, dễ đưa người vào cảnh. Nghe nói vở này cải biên từ cố sự Mục Hoàn Đế (Mục Hoàn Đế), lời kịch nhiều, nhưng hình tượng rất được yêu thích.

Hách Liên Chiêu Đồ xem kịch, khẽ nói:

"Hoàng tiên sinh sao ủ rũ? Vở này không hợp ý?"

Hoàng Bất Đông nói: "Kịch tất nhiên là cực tốt, chỉ là tôi ưu sầu nhiều chuyện. Ví dụ như tôi rõ ràng phong nhã hào hoa, nhưng ai cũng gọi Tiên sinh."

Hách Liên Chiêu Đồ cười: "Hoàng tiên sinh hài hước."

Hoàng Bất Đông thở dài: "Nhưng ưu sầu cá nhân không là gì, tôi lo cho hữu nghị Tần Mục, quan hệ ngoại giao hai nước nhiều năm, dù xa cũng thân, một khi sinh khe hở, khó dãn ra. Biết làm sao?"

"Lời này thế nào?" Hách Liên Chiêu Đồ hỏi.

"Xin hỏi điện hạ." Hoàng Bất Đông nói: "Nếu Vân Vân công chúa (Vân Vân công chúa) ở Hàm Dương, lâu không về, điện hạ có nhớ không?"

"Trò đùa này không buồn cười." Hách Liên Chiêu Đồ nói.

Hoàng Bất Đông nói: "Chỉ so sánh, có sai sót, mong điện hạ tha thứ... Nhưng nỗi lo lắng này, Đế duệ trôi giạt bên ngoài, sao không khiến người lo lắng, khiến trưởng bối lo lắng? Ngô Hoàng (Ngô Hoàng) nhớ đến, cũng than thở. Lòng tôi khó dãn ra, là thần vì quân lo!"

Hách Liên Chiêu Đồ thản nhiên: "Hậu duệ Hoài Đế, còn tính là Đế duệ sao?"

"Trên chính miệng thừa nhận, sao không tính? Nếu Doanh Tử Ngọc về nước, hoàng trữ cũng làm được. Năm xưa Hoài Đế không đức, nên mất đỉnh. Nhưng hài đồng vô tội, sao hẹp hòi với hậu nhân? Ta Đại Tần thiên tử (Đại Tần thiên tử) nghĩ đến vạn năm xã tắc, cho phép huyết mạch Hoài Đế giả vương."

Hách Liên Chiêu Đồ chỉ cười: "Hàm Dương tốt vậy, nghe ra người này cần về."

Theo Hoàng Bất Đông,

Mục quốc thua hết đại chiến Mục - Cảnh, cần hùng hồn duy trì. Nâng Doanh Tử Ngọc lên là nước chảy thành sông. Không ngoài ngươi đẩy ta nhường, lôi kéo vài hiệp, đàm luận giá thích hợp.

Dừng lại, ông nói: "Lần này đi sứ, ở Cầu Bá (Cầu Bá) có một lão nhân chặn xe, nghiêm túc hỏi tôi--- Mục quốc sao? Lấy Đại Tần làm giặc thù? Cớ gì trói buộc Đế duệ, để người xa quê không về? Không dối gạt điện hạ, tôi không biết đáp lại."

"Chữ trói, cô không biết giải thích." Hách Liên Chiêu Đồ cau mày: "Một không cấm chế, hai không gông xiềng, tới lui tự do, mặc tự nguyện, sao nói trói?"

Hoàng Bất Đông nói: "Điện hạ có hi vọng đại vị, ngự dân chi thuật tất tinh thâm, biết dân tâm ngu, mê hoặc không tự biết. Cần hướng dẫn, quản lý, thành dòng chảy mới mênh mông! Doanh Tử Ngọc còn trẻ, nhiều chuyện không hiểu, ý chí tự do của hắn chưa hẳn tự do. Vì hắn chưa nhận biết đầy đủ thế giới này. Hắn chưa hiểu gì là chính xác. Cần danh sư chỉ điểm, trưởng giả dạy bảo."

Hách Liên Chiêu Đồ nói: "Xem ra quý quốc tự tin, tạo ra nhận biết chính xác cho người này."

"Nhận biết chính xác bao gồm cùng Mục quốc bạn hòa thuận." Hoàng Bất Đông xoay đầu, nhìn Hách Liên Chiêu Đồ: "Nếu để người xa quê về nhà, dùng đế huyết vào Hàm Dương. Tần và Mục xây vĩnh hảo, chẳng phải chuyện vui?"

Hách Liên Chiêu Đồ cười nói: "Cô coi tình nghĩa Tần Mục sẽ không bị chuyện nhỏ nhặt ảnh hưởng... Thôi, hôm nay mời Hoàng tiên sinh đến là xem kịch, mặc gió núi trăng sáng, đừng ảnh hưởng tâm tình tiên sinh xem trò vui."

Hoàng Bất Đông chỉ vào sân khấu: "Hồ ly trong kịch, cũng mong người về."

Thấy người ta cố chấp, Hách Liên Chiêu Đồ cười, nghiêm giọng: "Người vào Mục, đều có thể là người Mục. Đừng nói hắn trước kia là ăn mày, bình dân, công hầu, thậm chí vương tôn. Hoàng tiên sinh nói phức tạp, nhưng vấn đề của ông, ở cô chỉ có một vấn đề -- Mục quốc có giao người anh dũng vì quốc ra không?"

Hoàng Bất Đông im lặng nửa ngày, quay đầu lại, chỉ nói: "Kịch hay."

Nhưng nghe trên sân khấu tiếng hát -

"Lang a lang a ngươi có biết, là gì hoàn thành thơ của thiếp? Không biết lòng lang có về không, lều vải gõ mưa coi là trễ..."