# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 38: Người thời nay, đường thời cổ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến biên hoang, nơi giáp ranh giữa sự sống và cái c·hết, nơi Nhân tộc và Ma tộc đối đầu. Vũ Văn Đạc tiễn Khương Vọng lên đường, dặn dò cẩn thận và chuẩn bị đầy đủ Sinh Hồn Thạch, lạc đà đen cho Khương Vọng. Khương Vọng viết giấy miễn trách nhiệm cho Vũ Văn Đạc để phòng bất trắc.

Khương Vọng một mình tiến sâu vào hoang mạc, cảm nhận sự kháng cự của thiên địa, sự ăn mòn của "khô cạn". Khương Vọng gặp phải Âm Ma, hắn dùng Tam Muội Chân Hỏa để tiêu diệt và tìm hiểu về chúng. Càng vào sâu, Âm Ma xuất hiện càng nhiều, Khương Vọng không ngừng chiến đấu, thu thập đầu lâu Âm Ma vào bao vải, và ngày càng hiểu rõ về "Ma".

"Người thời nay, đường thời cổ.

Năm ngoái bão cát, năm sau bão cát.

Người không phải cố nhân, người cũng như xưa."


## Toàn bộ chương

## Chương 38: Người Nay Đi Đường Xưa

Đinh reng reng reng, đinh reng reng reng…

Tiếng lục lạc mang đến một tia “sinh” động cho bầu trời tối tăm mờ mịt, nhưng rất nhanh chìm vào màn khói mù vô tận. Mọi thứ dường như không đổi, nhưng sự thay đổi chắc chắn đã diễn ra.

Ngươi đã từng thấy lạc đà ở biên hoang chưa?

Hay nói đúng hơn…

Ô Đốc Na (Ô Đốc Na)?

Trong tiếng nói thảo nguyên, nó mang ý nghĩa "cứng cỏi". Tuy nhiên, trong hệ thống ngôn ngữ thảo nguyên pha trộn giữa thần ngữ và ngôn ngữ của các bộ tộc nguyên thủy, nó chỉ mang nghĩa "cứng cỏi" khi đứng trước một danh từ cụ thể.

Khi được sử dụng một mình, nó là một thứ tự đặc biệt, chỉ một loại lạc đà duy nhất:

Chúng trầm mặc, mang đôi mắt nâu kiên nhẫn.

Không có lông.

Da đen sạm, nhăn nheo, không hề đàn hồi, giống như da thuộc đã qua xử lý. Chiến sĩ tuần tra biên hoang thường mài đao trực tiếp lên chúng.

Trong bướu lạc đà cao ngất của nó, chứa một lượng lớn thức ăn và nước uống. Đôi khi, những chiến sĩ đường cùng sẽ xé bướu lạc đà để kiếm ăn. Thức ăn và nước uống chỉ là thứ yếu, quan trọng nhất là sinh hồn lực ẩn chứa bên trong.

Tu sĩ nhân loại dùng Sinh Hồn Thạch (Sinh Hồn Thạch) để chống lại sự kháng cự và ăn mòn khắp nơi trong hoang mạc, Ô Đốc Na thì không cần. Bản thân Ô Đốc Na có thể tạo ra sinh hồn lực để chống lại hoang mạc, đây cũng là minh chứng cho việc Ô Đốc Na thuộc về Nhân tộc chứ không phải Ma tộc.

Sinh mệnh thuộc về Ma tộc không hề sợ hãi sự "khô cạn", bởi vì bản thân chúng đã là một phần của sự "khô cạn" đó. Mọi hoạt động của ma vật đều hòa vào môi trường, tạo thành sự "khô cạn" thống nhất.

Chiến mã bình thường không đủ tư cách vượt qua đường sinh tử, tiến vào biên hoang. Ngay cả yêu mã cường đại khi bước vào nơi này cũng cần sức mạnh của Sinh Hồn Thạch để chống lại môi trường khắc nghiệt.

"Ô Đốc Na" là đà thú phổ biến nhất ở nơi này.

Trong hàng vạn năm, chúng chở Nhân tộc, hết lần này đến lần khác tiến sâu vào biên hoang. Vừa là chiến xa, vừa là thức ăn, vừa là khôi giáp, lại vừa là chiến hữu.

Nó còn già dặn hơn cả bò già.

Chỉ khi vạn bất đắc dĩ, người ta mới nỡ lòng ra tay với Ô Đốc Na.

Việc xé bướu lạc đà, đối với nhiều chiến sĩ mà nói, đồng nghĩa với thời khắc quyết tử cuối cùng. Trên thảo nguyên, hành vi này được gọi là "Dặc Triệt" (Dặc Triệt), miêu tả việc dùng dao xé bướu lạc đà, nhưng mang ý nghĩa "tự sát". Hơn nữa, phải là sự tự sát vinh quang, không vinh dự thì không thể dùng "Dặc Triệt" để diễn tả.

Ngày Khương Vọng đến biên hoang, nghe nói vừa có một trận mưa, trong không khí thoang thoảng mùi rỉ sắt. Khương Vọng rất nghi ngờ rằng mưa ở đây là dao găm.

Vũ Văn Đạc (Vũ Văn Đạc) nói với hắn: "Không sai biệt lắm."

Khương Vọng lại hỏi, mưa ở đây rốt cuộc trông như thế nào.

Vũ Văn Đạc chỉ nói: "Đợi đến ngày mưa, ngươi sẽ biết."

Từ đó về sau, Khương Vọng luôn chờ đợi cơn mưa.

Mấy chục con Ô Đốc Na kết thành đội ngũ, chở theo gần ngàn chiến sĩ Mục quốc, từ trong màn khói mù tối tăm đi ra. Đoàn người dài như rồng, là một đường viền mờ ảo, lan tràn trong lịch sử.

Biên hoang là nơi Khương Vọng luôn muốn đến, không chỉ vì đây là nơi Triệu Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành) đã từng chiến đấu đến cùng.

Bao gồm biên hoang, bao gồm Ngu Uyên (Ngu Uyên), bao gồm Vẫn Tiên Lâm (Vẫn Tiên Lâm), bao gồm Vạn Tiên Chi Môn (Vạn Tiên Chi Môn)… tất cả những nơi nguy hiểm mà Nhân tộc phải đối mặt, hắn đều muốn đến xem, muốn gặp gỡ, muốn cảm nhận.

Sức mạnh siêu phàm, dũng khí siêu phàm, trách nhiệm siêu phàm.

Đây là nhận thức mộc mạc của hắn về người tu hành, từ tận sâu trong đáy lòng.

Vậy nên vì sao, hắn luôn tha thứ cho người bình thường hơn là tu sĩ. Không chỉ vì tu sĩ có sức phá hoại lớn hơn, mà còn vì "Ai mang sức mạnh thì gánh trách nhiệm".

Và nhận thức này, sớm nhất là do Tả Quang Liệt (Tả Quang Liệt) tạo dựng.

Biên hoang là tuyến đầu giữa Nhân tộc và Ma tộc, Triệu Nhữ Thành đã chém g·iết ở đây, Tả Quang Liệt cũng đã chém g·iết ở đây.

Kinh Mục (Kinh Mục) hai nước bố trí trọng binh tại đường sinh tử, trong những năm tháng dài đằng đẵng, hết lần này đến lần khác phát động tấn công vào Ma Triều.

Trên vùng đất này, đã có bao nhiêu anh hùng nhi nữ, bao nhiêu sử thi hào kiệt, bao nhiêu bi ca hào hùng.

Đã đến thảo nguyên, sao có thể không đến biên hoang?

Không nên quên lịch sử, không muốn làm ngơ tương lai.

Giờ phút này, Khương Vọng đứng ở đầu đường sinh tử này, vừa vặn nhìn thấy một đội "Liệp Ma Giả" (Liệp Ma Giả) trở về.

Một bên là cỏ xanh như biển, một bên là tro bụi ngập trời.

Sống và c·hết, nhiệt liệt và cô quạnh, tách ra một ranh giới rõ ràng giữa trời đất.

Cảm giác này thật thê lương, và ở tận cùng sự thê lương đó, nảy sinh một ngọn lửa cổ xưa, nóng bỏng.

Đường sinh tử này, chính là ranh giới mà Nhân tộc đã cắt ra cho vùng đất này. Là vết khắc mà các dũng sĩ Nhân tộc đời đời đã dùng máu và thép tạo nên trong thế giới tàn khốc này.

Đường sinh tử là nơi chém g·iết không ngừng, là máu tươi không bao giờ khô cạn.

Phía sau đường sinh tử là vô tận đất đai màu mỡ, nơi sinh sống của hàng trăm tỷ người Nhân tộc.

Còn phía trước đường sinh tử thì sao?

Nơi vô số dũng sĩ chôn xương, nơi sâu thẳm cát chảy vô tận dẫn đến thông đạo Vạn Giới Hoang Mộ (Vạn Giới Hoang Mộ), ở đâu? Trông như thế nào?

Khương Vọng đặt tay lên kiếm, Càn Dương Xích Đồng (Càn Dương Xích Đồng) cũng không nhìn thấy điểm cuối.

Vũ Văn Đạc lớn tiếng trò chuyện với Liệp Ma Giả trở về về thu hoạch, Khương Vọng giữ một khoảng cách thích hợp, im lặng lắng nghe, nghiêng người bày tỏ sự tôn kính.

Kinh Mục hai nước chưa bao giờ ngừng tiến công vào sâu trong hoang mạc. Một mặt cần g·iết c·hết lượng lớn Âm Ma (Âm Ma), tích trữ Sinh Hồn Thạch, để chuẩn bị tài nguyên chiến tranh cho việc chống lại Ma Triều sau này. Mặt khác, hành động săn ma không ngừng này cũng có thể cắt giảm hiệu quả cường độ của Ma Triều.

Tuy nhiên, ma không phải là heo chó có thể tùy ý g·iết, Liệp Ma Giả thường phải trả giá đắt hơn so với ma.

Trên thảo nguyên có một câu hỏi rất nổi tiếng:

Vì sao cỏ ở đầu đường sinh tử này xanh mướt như thảm?

Và câu trả lời thì ai cũng biết.

Bởi vì có quá nhiều người đã đổ máu vì nó.

Ngay cả trong thời đại thần quyền cực thịnh, đây cũng là câu hỏi chưa từng được thần quang bao trùm trên thảo nguyên bao la.

"Thật sự không cần ta đi cùng sao?" Sau khi trao đổi thông tin về khu vực lân cận với đội săn ma, Vũ Văn Đạc quay lại hỏi.

Khương Vọng chỉ mỉm cười.

"À." Vũ Văn Đạc nhún vai: "Ta chỉ là vướng víu."

"Đừng nói về mình như vậy." Khương Vọng an ủi: "Ngươi chỉ là hơi yếu một chút thôi."

Vũ Văn Đạc: ?

Khương Vọng nhìn ra xa màn khói xám, như thể nhìn thấy bóng dáng kền kền tro tàn mờ ảo, tùy ý nói: "Đừng làm cho bầu không khí trở nên nặng nề như vậy, nhiều người có thể vào biên hoang, ta thì có vấn đề gì?"

Vũ Văn Đạc nói: "Săn ma là một chuyện vô cùng nguy hiểm, đi một mình lại càng như vậy… Ta biết nói những điều này vô ích, nhưng vẫn phải nói một chút. Miễn cho Nhữ Thành Duệ (Nhữ Thành Duệ) xuất quan sau, tìm ta gây phiền phức."

Khương Vọng quay đầu nhìn hắn, cười nói: "Có phải ta còn cần viết cho ngươi một tờ giấy miễn trách nhiệm, nói rằng ta vào biên hoang hoàn toàn là tự nguyện, không liên quan gì đến ngươi, và ngươi đã hết sức khuyên can?"

Vũ Văn Đạc lấy giấy bút ra: "Vậy thì không thể tốt hơn."

Khương Vọng thật sự viết cho hắn một tờ giấy miễn trách nhiệm, nói rằng tự nguyện xâm nhập biên hoang, không liên quan đến bất kỳ ai.

Không phải tất cả đều là trò đùa.

Nếu hắn thật sự gặp chuyện gì, có tờ giấy miễn trách nhiệm này, sẽ không ảnh hưởng đến quan hệ Tề - Mục (Tề - Mục).

Và việc có thể viết ra tờ giấy miễn trách nhiệm này, đủ để chứng minh rằng chuyến đi này của hắn không phải là bốc đồng, mà là hoàn toàn nhận thức rõ về sự nguy hiểm của biên hoang.

Vũ Văn Đạc nói: "Kỳ thực ngươi không cần đến, không ai trách móc ngươi cả. Ban đầu ngươi cầm lễ đi sứ, trách nhiệm không nằm ở đây. Ta biết ngươi có danh tiếng rất lớn ở hải ngoại, đã g·iết không ít Hải tộc (Hải tộc) ở Mê giới (Mê giới)."

"Coi như ta cũng đang tu hành." Khương Vọng chỉ nói.

Vũ Văn Đạc nghĩ nghĩ, lại nói thêm: "Quân đội ở đường sinh tử tự có phòng ngự, không thể tùy tiện điều động. Nhưng ta sẽ báo cho người trấn thủ ở đây, điều một đội quân dự bị đến. Nếu có gì bất trắc xảy ra, nhớ trốn về, ta sẽ giúp ngươi trước tiên."

"Vậy thì đa tạ."

"Ngươi còn cần gì giúp đỡ không? Vân điện hạ (Vân điện hạ) cho ta rất nhiều quyền hạn."

"Cho ta một tấm bản đồ, cho ta một túi Sinh Hồn Thạch, cho ta một con lạc đà đen." Khương Vọng chỉ nói: "Ta sẽ trở về trước khi nghi thức kế nhiệm bắt đầu."

So với "Ô Đốc Na", Khương Vọng quen gọi nó là lạc đà đen hơn.

Dù sao tiếng nói thảo nguyên đối với hắn, một người xuất thân từ Tây Cảnh (Tây Cảnh), thường trú ở Đông Vực (Đông Vực), ý nghĩa không đủ trực tiếp.

Tại đường ranh sinh tử, Vũ Văn Đạc tiễn biệt Khương Vọng.

Nhìn một người một lạc đà, càng đi càng xa, chậm rãi biến mất trong màn khói xám, tựa như một vòng ánh sáng nhân gian bị bóng tối thôn phệ – giống như những lần hắn tiễn Triệu Nhữ Thành trong thời gian trấn thủ đường sinh tử.

Hắn cho rằng Đại Tề Võ An Hầu (Đại Tề Võ An Hầu) sẽ nói những lời như đại nghĩa Nhân tộc, hắn cũng rất sẵn lòng tin vào những điều đó, chí ít là khi được nói ra từ miệng một người như Khương Vọng, sẽ không giả tạo như vậy.

Nhưng Khương Vọng không nói gì cả, chỉ nói đây là "tu hành".

Vũ Văn Đạc lại cảm thấy, tu hành là một việc có ý nghĩa hơn. Giết giặc cũng tốt, báo quốc cũng tốt, bảo vệ Nhân tộc cũng tốt, đều không phải chỉ ồn ào ngoài miệng là có thể thực hiện. Những kẻ đầy miệng nhân nghĩa đạo đức, hở một tí là thiên hạ thương sinh, hơi một tí lại bảo người khác suy nghĩ lại… bản thân họ đã thực sự làm gì cho thế giới này chưa?

Làm đến nơi đến chốn, tiến về phía trước, có được đầy đủ lực lượng, tự nhiên sẽ có tư cách thực hiện lý tưởng.

Hắn cũng phải nỗ lực tu hành.

Cũng không tiếp tục đến Thần Ân Miếu (Thần Ân Miếu).

Vũ Văn Đạc lại nghĩ nghĩ, sửa đổi một chút quyết tâm, chí ít là trong năm ngày không đi.

Đến nỗi năm ngày sau?

Năm ngày sau chắc chắn sẽ bẩm báo Vương Đình (Vương Đình), đến lúc đó lại nói.

Đinh reng reng reng, đinh reng reng reng…

Khương Vọng cưỡi trên lưng lạc đà, lắc lư hướng sâu trong hoang mạc xuất phát.

Một người một kiếm một đà, áo xanh đi xa, cũng có vài phần tiêu sái – nếu như không phải trước mặt cát bay đá chạy dữ dội.

Khi rời khỏi đường sinh tử chưa xa, hắn còn chưa cảm nhận được. Nhưng đến lúc này, cảm giác bị cả phiến thiên địa kháng cự, bài xích, đã trở nên vô cùng rõ ràng.

Hiện thế là hiện thế của Nhân tộc, điều này đã là sự thật không thể nghi ngờ. Nhưng ở đây, dường như không chính xác như vậy.

Nói biên hoang là Ma vực (Ma vực), cũng chưa hẳn.

Hay nói cách khác, nó là một phần của Vạn Giới Hoang Mộ xâm nhập vào hiện thế?

Về kiến thức liên quan đến phương diện này, Khương Vọng vẫn còn thiếu sót. Dù sao đã liên quan đến căn bản của thế giới, trước đây hắn căn bản không có tư cách tiếp xúc.

Hiện tại hắn có thể cảm nhận được, có một loại lực lượng "khô cạn" không thể nắm bắt, đang không ngừng ăn mòn nhục thể và thần hồn của hắn.

Dù đã kim khu ngọc tủy, dù thần hồn lực lượng đã cô đọng thành linh thức, vẫn bị sự "khô cạn" này lay động.

Cũng may đều được hóa giải bởi Sinh Hồn Thạch đeo trên người.

Khương Vọng cho rằng, đây là một loại trao đổi ở cấp độ quy tắc, nhưng đối với hắn hiện tại, việc nhìn rõ quy tắc vẫn còn một khoảng cách, nên không thể nhìn thấy chân thực.

Số lượng Sinh Hồn Thạch là đầy đủ, vì không bỏ lỡ lễ tế, hắn chỉ tính toán ở lại hoang mạc năm ngày, nhưng Vũ Văn Đạc đã chuẩn bị cho hắn đủ dùng trong một tháng.

Ô Đốc Na chậm rãi chạy trên mặt cát, không hề thấy áp lực, tự do tự tại.

Trong tháng năm dài đằng đẵng, nó đã tiến hóa để thích ứng với vùng đất này cả về thể xác lẫn linh hồn.

Thực ra, mọi sinh mệnh trên đời đều có phần ngoan cường của nó.

Cỏ nhỏ mềm mại có thể sinh trưởng trong khe đá. Ngay cả trong hoang mạc tràn ngập tử khí này, cũng có bọ cạp ẩn mình dưới lòng đất. Nó lỗ mãng chui ra, muốn tập kích Ô Đốc Na, bị Khương Vọng diệt sát trong nháy mắt.

Nhớ đến những điều này, Khương Vọng không khỏi nghĩ – nếu không có Sinh Hồn Thạch, không có tu sĩ siêu phàm, chỉ có người bình thường sống ở đây, sau một số lượng lớn t·ử v·ong, liệu cuối cùng có tự nhiên sinh ra một loại tiến hóa nào đó không?

Giống như Thủy tộc (Thủy tộc) đến biển cả, cũng từng bước phát sinh thay đổi. Hải tộc hiện tại, đã hoàn toàn biến thành một chủng tộc khác.

Tất nhiên, không ai dám làm thí nghiệm như vậy.

Thùng thùng, thùng thùng.

Một con quái vật giẫm xuống móng trâu vạm vỡ, nửa thân trên dán một đôi chân gà gầy còm, đội một cái đầu người nam giới hư ảo, bụng trống rỗng, từ đằng xa vội vã chạy tới.

Móng trâu giẫm trên mặt cát, dường như giẫm lên một nhịp trống sục sôi.

Trong miệng phát ra tiếng kêu quái dị chói tai, bị gió cát kéo đến đứt quãng.

Khương Vọng im lặng nhìn chăm chú.

Ô Đốc Na hắn đang cưỡi cũng rất bình tĩnh, vẫn chậm rãi tiến lên. Con lạc đà đen này được Vũ Văn Đạc điều từ trong quân đội ra, thuộc loại đã từng trải sự đời.

Khương Vọng không lạ lẫm với con quái vật trước mắt, hắn đã từng gặp nó dưới đáy Thanh Giang (Thanh Giang).

Âm Ma căn bản không có hình thể cố định, có ngàn vạn hình dáng quái dị. Hắn mà nhìn thấy hai con hoàn toàn giống nhau, cũng coi như một loại duyên phận.

Chỉ là khi đó hắn nhìn thấy con quái vật này, còn sinh ra một loại e ngại bản năng. Bây giờ gặp lại, cảm xúc bản năng sinh ra chỉ còn chán ghét và vứt bỏ.

Không liên quan đến dũng khí, đây chính là sự nhảy vọt về bản chất sinh mệnh.

Hay nói cách khác… trước khi Thần Lâm (Thần Lâm), bản chất sinh mệnh của Nhân tộc yếu hơn ma?

Loại phán đoán này, loại hiểu biết này, khiến Khương Vọng sinh ra mê hoặc.

Tất nhiên, điều đó sẽ không ảnh hưởng đến việc chiến đấu của hắn.

Thân thể của Âm Ma là chân thực có thể sờ, đầu lâu lại hư huyễn bất định.

Đầu lâu này đôi khi là hình dáng con người, đôi khi là hình dáng thú vật, đủ loại kỳ quái, không gì không có.

Lúc này, nó giống như đã đói rất nhiều ngày, điên cuồng chạy về phía bên này, giẫm lên cát bụi mù mịt.

Cho đến khi đến gần, bỗng nhiên cứng đờ.

Nó rít gào thống khổ, nhưng căn bản không phát ra được âm thanh nào.

Rồi sau đó, từ móng trâu bắt đầu, từng chút từng chút bốc cháy. Tốc độ lan tràn của ngọn lửa không nhanh, nhưng theo thời gian trôi qua, nó cũng từng bước lan tràn toàn bộ thân thể. Dùng một quá trình chậm chạp, cuối cùng thiêu rụi nó.

BA~!

Chỉ còn một cái đầu người nhăn nheo, rơi xuống trên cát.

Ngọn lửa lại cuốn một cái, cái đầu này cũng biến mất.

Sở dĩ vận dụng Tam Muội Chân Hỏa (Tam Muội Chân Hỏa), mà không phải những thủ đoạn khác, tự nhiên là để bổ sung hiểu biết. Săn ma là một việc lâu dài, nếu muốn g·iết nhanh, g·iết tốt, trước hết phải hiểu "Ma". Cấu tạo của nó, hình thái sinh mệnh của nó, mỗi một bộ phận thân thể của nó…

Khương Vọng lặng im cảm thụ ngọn lửa, không nói một lời.

Xèo!

Một con Âm Ma đầu đội sừng hươu, chớp nhoáng chui ra từ lòng đất, giơ vuốt cắt về phía móng của lạc đà đen…

Ba~.

Một đôi móng vuốt đều bị cắt đứt.

Tiếp theo, toàn bộ thân hình vỡ thành mảnh nhỏ, chỉ còn lại một cái đầu thú sừng hươu.

Ánh kiếm chợt hiện chợt tắt.

Khương Vọng tiện tay vẫy, đem cái đầu Âm Ma này lấy tới trước mặt, nhìn kỹ một hồi, sau đó ném vào trong bao vải treo bên cạnh thân lạc đà đen.

Theo dấu chân xâm nhập, Âm Ma xuất hiện càng lúc càng nhiều.

Ban đầu là đơn độc xâm nhập, sau đó ba năm kết đội, rồi sau đó hơn mười con, mấy chục con… Nhiều nhất một lần, có tới gần hai trăm con Âm Ma cùng nhau vây g·iết.

Trong môi trường hoang mạc, cảm giác của tu sĩ nhân tộc bị áp chế rất nhiều, Khương Vọng cũng rơi vào vòng vây, mới phát hiện ra tình cảnh của mình.

Tất nhiên, mấy trăm con kiến, vẫn không thể vây c·hết người.

Khương Vọng hoặc dùng kiếm pháp, hoặc dùng đạo thuật, hoặc dùng thần thông, không ngừng thử nghiệm – thất thủ phá hủy không ít, nhưng số đầu Âm Ma trong bao vải vẫn càng lúc càng nhiều.

Hắn càng hiểu rõ về "Ma".

Hiểu càng nhiều, sinh ra càng nhiều mê hoặc.

Và không cần nói hắn xâm nhập đến đâu, săn g·iết như thế nào, cũng sẽ không có tiếng kêu thảm thiết của Âm Ma truyền ra. Hắn cũng thử điều khiển sức mạnh âm thanh trong quy tắc đặc thù của biên hoang.

Chiến đấu chưa từng ngừng, tu hành mỗi giờ mỗi khắc.

Lạc đà đen tiếp tục chậm rãi tiến lên, dấu móng bước ra một đường dài.

Người nay đi đường xưa.

Năm ngoái bão cát, năm sau bão cát.

Người không phải cố nhân, người cũng như xưa.

Trong một đoạn thời gian rất dài, trên con đường này, chỉ có reng reng reng, reng reng reng…

Âm thanh du dương, cũng không tịch mịch.

Bởi vì ở tận cùng bão cát, có vô số… tiếng đáp lời vượt thời không.