# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 39: Biên hoang cố sự | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nhân Ma tranh kéo dài vạn cổ, Kinh Mục hai nước sáng tạo hệ thống săn ma hữu hiệu. Khương Vọng một mình một kiếm đi săn ma, Vũ Văn Đạc chuẩn bị địa đồ chi tiết. Khương Vọng không theo lộ trình có sẵn, tự mình khám phá, quyết định xâm nhập biên hoang sâu nhất có thể. Biên hoang cứ xâm nhập ngàn dặm, độ nguy hiểm tăng gấp đôi.

Ngày thứ ba, Khương Vọng bị Âm Ma vây quét quy mô lớn. Hắn kết động đạo quyết, mắt tuần các nơi. Theo biên hoang thiết luật, "Âm Ma hơn ngàn, tất có Tướng Ma hiện." Khương Vọng dùng Thương Long Thất Biến, Thất Túc Tuyệt Sát tiêu diệt phần lớn Âm Ma. Một Tướng Ma trốn thoát, bị Khương Vọng dùng Tù Thân Tỏa Liên bắt lại để dẫn đường.

Khương Vọng hồi tưởng lại những chuyện cũ, sau đó tay phải cầm xiềng xích, tay trái chuẩn bị Thương Long Thất Biến. Một Tướng Ma cấp Thần Lâm bất ngờ xuất hiện tấn công Khương Vọng. Sau ba hiệp thăm dò, Khương Vọng phát hiện Ngưu Ma chỉ mạnh về lực. Khương Vọng một cất bước, liền gần sát Ngưu Ma, dùng kiếm vung vẩy, khiến Ngưu Ma kinh sợ. Ngưu Ma bộc phát ma khí, Khương Vọng dùng Diễm Hoa Đốt Thành tiêu diệt nó.

Khương Vọng thu hồi đầu lâu Ngưu Ma và Lang Nha Bổng, sau đó chém c·hết Tướng Ma bị trói. Khương Vọng cảm nhận được một loại lực lượng bất an từ Ngưu Ma, tương tự với lực lượng Huyết Ma cổ xưa. Mặc dù cảm nhận được nguy hiểm, Khương Vọng vẫn tiếp tục tiến sâu vào biên hoang.

Ngày thứ tư, Khương Vọng đã g·iết thêm hai Tướng Ma cấp Thần Lâm, tiêu diệt vô số Âm Ma, xâm nhập 2600 dặm. Trong sương mù dày đặc, Khương Vọng gặp Đặng thúc.


## Toàn bộ chương

## Chương 39: Chuyện Kể Về Biên Hoang

Cuộc tranh đấu giữa Nhân tộc và Ma tộc kéo dài vạn cổ, Đường Sinh Tử (Đường Sống Chết) chỉ là hình ảnh thu nhỏ của năm tháng dài đằng đẵng.

Kinh Mục hai nước kháng ma lâu năm, đã sớm xây dựng nên một hệ thống săn ma hiệu quả. Đơn độc, tiểu đội, đại quân, đều có chiến pháp riêng biệt. Pháp khí, dược vật, trận văn, binh trận nhằm vào Ma tộc cũng vô cùng đa dạng. Bên trong những vở kịch thú diện (hí mặt nạ thú) của Mục quốc, không ít mạo hiểm cố sự lấy Liệp Ma Giả (Thợ Săn Ma) làm nhân vật chính.

Những khí cụ săn ma vụn vặt đó, Khương Vọng hoàn toàn không dùng đến, chỉ một mình một kiếm lên đường.

Vũ Văn Đạc chuẩn bị bản đồ và thông tin vô cùng chi tiết, chỉ rõ nơi nào Âm Ma (Linh Ma) tập trung, nơi nào có thể nghỉ ngơi an toàn... Từ Đường Sinh Tử đi về phía bắc ngàn dặm, đại thể được đánh dấu rõ ràng.

Sau ngàn dặm, ma vật hung hãn, căn bản không có phạm vi thế lực cố định, Ma tộc cũng không quản lý được.

Khương Vọng cũng không đi theo bản đồ, mà đi đường thẳng, tự mình mở lối, chỉ chú ý phương hướng phía trước.

Hắn dành ra nửa ngày cho việc trở về trong năm ngày săn ma. Bốn ngày rưỡi còn lại, hắn muốn thử xem, dựa vào sức mình, có thể xâm nhập hoang mạc bao xa.

Ai cũng biết, cứ xâm nhập biên hoang thêm ngàn dặm, mức độ nguy hiểm lại tăng lên gấp đôi. Sau ba ngàn dặm, cứ mỗi trăm dặm lại là một nấc thang, Kinh Mục hai nước coi khoảng cách này là "Sinh Mệnh Cấm Khu" (Vùng Cấm Sinh Mệnh), về nguyên tắc không khuyến khích ai đơn độc xâm nhập.

Nhiều năm qua, quân đội hai nước chủ yếu càn quét biên hoang trong vòng ba ngàn dặm.

Tuy vậy, năm xưa Trung Sơn Yến Văn (Zhongshan Yanwen) dùng Diễn Binh Đồ Ma Giáp (Yanjia) xâm nhập biên hoang tám ngàn dặm, chém Chân Ma (Ma Vương) trở về, nổi danh thiên hạ.

Ông lập kỷ lục về khoảng cách xa nhất mà một Chân Nhân (Zhenren) đương thời một mình xâm nhập biên hoang, một anh hùng sử thi.

Ngày thứ ba tiến vào vô ngần hoang mạc, Khương Vọng vẫn chưa thấy mưa.

Thay vào đó, anh gặp phải đợt vây quét Âm Ma lớn nhất từ trước đến nay.

Hắn vừa đi vừa chém g·iết, nhưng Âm Ma càng lúc càng đông, hoặc lơ lửng trên không, hoặc bơi dưới lòng đất, đủ loại hình thù như cá sừng trâu, chim mặt ác...

Thật sự là cảnh tượng ác quỷ hoành hành.

Lạc Đà Đen lần đầu tiên dừng bước, vì không còn đường đi.

Biên hoang một lần nữa tuyên cáo sự khủng bố cho những kẻ xâm nhập.

Trong vô ngần hoang mạc, nơi cảm giác và linh giác bị áp chế đến mức cao nhất, việc bị ma vật bao vây là chuyện thường tình.

Đó là lý do tại sao biên hoang không khuyến khích cường giả độc hành, mà nên lập các đội săn ma có phân công rõ ràng, điều tra, mai phục, tấn công chính, phòng thủ chính... Cần phải đầy đủ mọi thứ mới dám xâm nhập.

Thậm chí, đôi khi phải điều động đại quân, tung trinh sát, dùng thám mã (trinh sát kỵ binh). Trong khu vực này, thông tin của Nhân tộc chỉ có thể dựa vào các biện pháp nguyên thủy.

Hành khách độc hành càng thêm hiểm nguy.

Nhưng cũng vì vậy, nhiều cường giả coi đây là thử thách. Thế hệ này đến thế hệ khác, họ liên tục phá vỡ kỷ lục độc hành biên hoang. Người lập kỷ lục sẽ độc hưởng vinh quang và danh tiếng.

Lại một lần nữa bị bao vây, Khương Vọng cũng không ngạc nhiên. Vừa kết động đạo quyết (thủ ấn), vừa quan sát xung quanh.

Một trong những quy tắc của biên hoang: "Âm Ma quá ngàn, tất có Tướng Ma (Ác Ma Tướng) hiện."

Âm Ma chỉ có bản năng, còn Tướng Ma có linh trí đơn giản, có quyền thống trị tuyệt đối với Âm Ma, có thể chỉ huy Âm Ma tác chiến.

Tất nhiên, vì trí tuệ không hoàn chỉnh, sự "chỉ huy" này chỉ giới hạn ở cấp độ "cùng tiến lên" và "cùng nhau tản ra".

Thực lực Tướng Ma dao động rất lớn, yếu nhất không mạnh hơn Âm Ma bao nhiêu, mạnh nhất có thể địch lại tu sĩ Thần Lâm (Thần Cảnh).

Trong tầng lớp Ma tộc, trên Âm Ma là Tướng Ma, trên Tướng Ma là Chân Ma, chỉ có Chân Nhân đương thời mới có thể địch lại.

Trên Chân Ma là Thiên Ma. Khi Thiên Ma xuất hiện, chỉ có Diễn Đạo Chân Quân mới có thể chế ngự.

Số lượng Âm Ma ở đây, chỉ cần liếc sơ qua, đã vượt quá ba ngàn. Ngược lại, Tướng Ma ẩn mình trong đó chắc chắn không thể xem thường.

Bầu trời tối sầm, xuất hiện một đám mây dày.

Đó không phải mưa ở biên hoang, mà là thuật của Khương Vọng.

Gió nổi mây phun, tạo nên sóng lớn đạo thuật!

Cang Kim Long (Thương Long), Giác Mộc Giao (Giao Long Sừng), Cơ Thủy Báo (Báo Nước), Vĩ Hỏa Hổ (Hổ Lửa), Để Thổ Hạc (Hạc Đất), Phòng Nhật Thỏ (Thỏ Mặt Trời), Tâm Nguyệt Hồ (Hồ Mặt Trăng)!

Đạo thuật mô phỏng thành thất túc linh (bảy linh thú), rất sống động, uy nghiêm tự nhiên. Trong nháy mắt, chúng lan tỏa khắp thiên địa, chiếu sáng bảo quang thần thánh, nổi bật trong thế giới ảm đạm này. Chúng kết thành một vòng tròn bên ngoài, bao vây mấy ngàn ma vật!

Thất túc này đại diện cho Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, Nhật, Nguyệt.

Khương Vọng nắm chặt năm ngón tay!

Mộc Giao sinh cơ mạnh mẽ, báo khống chế nước, hổ điều khiển lửa, chồn đất gây ra đ·ộng đ·ất, thỏ mặt trời treo cao, hồ mặt trăng chiếu rọi... Trong nháy mắt, ánh sáng mạnh mẽ xen lẫn, tạo nên dòng chảy nguyên khí hỗn loạn.

Ánh sáng mạnh năm màu xanh, vàng, đen, đỏ, vàng, giống như một đám mây ánh sáng khổng lồ nổ tung, xuyên thủng cả bầu trời tối tăm.

Ngũ hành đảo ngược, nhật nguyệt lệch vị trí.

Thương Long Thất Biến (Bảy Biến Thương Long), Thất Túc Tuyệt Sát (Tuyệt Sát Bảy Sao)!

Môn đạo thuật siêu phẩm mới nhất do Thuật Viện Tề quốc nghiên cứu, gần như đạt đến đỉnh cao của đạo thuật Hoàng giai, lần đầu tiên thể hiện uy lực hoàn toàn ở biên hoang!

Khi ánh sáng mạnh tan biến, nguyên khí trở về, chỉ còn lại lít nha lít nhít đầu lâu Âm Ma!

Lạc Đà Đen nhấc chân, tránh một cái đầu lâu ma đang lăn qua lăn lại.

Giữa thiên địa, lâm vào tĩnh lặng ngắn ngủi, chỉ có gió thổi cát.

Một Tướng Ma loạng choạng đứng lên từ đống đầu lâu ma. Khác với những Âm Ma khác, trên thân thể quái dị của nó dần hiện ra giáp trụ đen do ma khí ngưng tụ...

Rồi bị thiêu đốt.

Trong ngọn lửa hừng hực, nó không thể phát ra âm thanh nào mà bị thiêu rụi.

Trong khi đó, một Tướng Ma cao lớn đầu chó thân gấu đột nhiên chui ra từ lòng đất cách đó vài chục trượng, bốn chân đạp đất, hoảng loạn bỏ chạy!

Nó rõ ràng thông minh hơn Tướng Ma khác, ít nhất biết nằm rạp xuống cát để kéo dài khoảng cách trước khi bỏ chạy.

Nhưng sự thông minh này cũng rất hạn chế.

Khương Vọng chỉ vẫy tay, một sợi xích đen chui ra từ hư không, quấn lấy eo gấu của nó.

Tù Thân Tỏa Liên (Xích Trói Thân) đã không còn phù hợp với cấp độ chiến đấu hiện tại, một đầu buộc Tướng Ma, một đầu giữ trong tay Khương Vọng. Anh khẽ thúc giục, Lạc Đà Đen rung chuông chạy về phía trước.

Khương Vọng dùng Tù Thân Tỏa Liên, một mặt là để thử nghiệm hiệu quả của bí thuật Pháp gia đối với Tướng Ma, bổ sung thêm hiểu biết, mặt khác là để con ngốc này dẫn đường đến nơi ma vật dày đặc hơn.

Một đống đầu lâu ma bị thu vào hộp trữ vật.

Nơi này, cách Đường Sinh Tử chỉ 1800 dặm.

Bành bành bành bành bành!

Tướng Ma thân gấu chạy ầm ầm ầm ầm.

Một Tướng Ma chỉ tương đương với thực lực Ngoại Lâu (Ngoại Cảnh) Xích Tham Sĩ (Học Sĩ), tự nhiên không thể thoát khỏi sự kiềm chế của Khương Vọng.

Nó thậm chí ngốc đến mức không để ý đến Tù Thân Tỏa Liên ngang hông, giãy giụa không được thì mặc kệ, cứ cắm đầu chạy về phía sâu trong hoang mạc.

Lạc Đà Đen cước lực không tệ, dễ dàng đuổi kịp con Tướng Ma cao lớn bị hạn chế tốc độ.

Tiếng chuông vang vọng, vọng vào sâu trong biên hoang.

Tù Thân Tỏa Liên màu đen càng kéo càng dài, tạo thành một đường dọc di động trên sa mạc tối tăm.

Nhạc Lãnh (Yue Leng) đã truyền Tù Thân Tỏa Liên cho mình, mấy tháng trước lại lặng lẽ được thả ra, không có kết luận gì, xem như vô tội. Tuy nhiên, anh ta cố ý tránh mặt, dù ở cùng Lâm Truy (Lintui), nhưng không gặp lại.

Lâm Hữu Tà (Lin Youxie) hiện đang đến Tam Hình Cung (Tam Hình Viện), chắc có thể học được phiên bản chân truyền của Tù Thân Tỏa Liên, không biết uy năng sẽ thế nào.

Thần Ấn Pháp (Thần Chú) vẫn chưa thể liên lạc với Huyết Khôi Chân Ma (Huyết Khôi Ma Vương), không biết tình hình của cô ấy ra sao. Đồng thời, anh cũng không cảm nhận được Độc Cô Tiểu (Dugu Xiao), nơi này và thảo nguyên chỉ cách nhau một Đường Sinh Tử, nhưng dường như đã ở một thế giới khác.

Khương Vọng lặng lẽ nhìn sợi xích đen phía trước, những suy nghĩ lan man.

Ở nơi hiếm dấu chân người, thiên địa bài xích này, người ta khó tránh khỏi cảm giác cô độc.

Và hồi ức là bạn đồng hành của cô độc.

Reng reng reng, reng reng reng 〜

Tiếng chuông reo vang ở đây hàng vạn năm.

Khương Vọng thu hồi suy nghĩ, ít nhất cũng phải g·iết vài Tướng Ma cấp Thần Lâm, chuyến đi này mới không uổng phí.

Lúc này, tay phải anh cầm xích như nắm dây cương, dán sát phía sau Tướng Ma. Năm ngón tay trái hơi giơ lên, thân thẳng lên trời. Đầu ngón tay là đốm sáng năm màu, đang lặng lẽ xoay tròn.

Hướng tu luyện đạo thuật gần đây của anh là rút ngắn thời gian bộc phát đỉnh cao của Thương Long Thất Biến. Không có cách nào khác, chỉ có thể khổ luyện.

Bầu trời dường như càng tối hơn.

Nhưng sự u ám này dường như chưa từng thay đổi.

Nghe nói ở biên hoang, nhiều người sinh ra nghi ngờ: nơi này có thật là hiện thực không?

"Hống"!

Một cỗ khí thế cuồng bạo bỗng nhiên bùng nổ.

Khí tức hỗn loạn cuồn cuộn như thủy triều, như thần lâm thế!

Cùng với tiếng gầm, một thân ảnh màu máu cao lớn đã xé rách không gian, xuất hiện trước mặt Khương Vọng!

Trong vô ngần hoang mạc này, Nhân loại bị áp chế về mọi mặt, nhưng Ma tộc lại rất tự nhiên.

Vì vậy, Tướng Ma cấp Thần Lâm này đã phát hiện Khương Vọng trước, đồng thời xông tới g·iết trước. Còn Khương Vọng phải đợi nó đến gần mới phát giác.

Đó là một Ngưu Ma (Trâu Ma) cao lớn mặc giáp màu đỏ tươi, dưới là thân trâu có bốn vó, trên là thân người có hai tay, đầu là đầu trâu. Bàn tay lớn nắm một cây Lang Nha Bổng (chùy gai) thép ròng, trên đó đầy vết tích.

Nó đạp không, khiến không khí gợn sóng. Thân hình cao hơn ba trượng, như một ngọn núi nhỏ, vung chùy xuống!

Oanh!

Khương Vọng đá Lạc Đà Đen ra xa, phi thân rút kiếm chặn ngang.

Kiếm và Lang Nha Bổng va chạm.

Sức mạnh khổng lồ ập xuống, trực tiếp đè anh xuống cát!

Cùng với Lang Nha Bổng, là vô tận thổ nguyên suy sụp, như một phiến đá vô hình, nghiền nát mọi bụi bặm.

Oanh!

Cát bị ép thành một mặt phẳng.

Như thể nện móng vững chắc, sẵn sàng xây nhà. Ngưu Ma nhấc Lang Nha Bổng lên, định tiếp tục cố gắng thì một đạo hàn quang đã kề sát mặt!

Nó lập tức lùi lại, hiểm hóc tránh được. Nhưng một luồng kiếm khí đã lướt qua vó sau của nó, chém đứt một đôi vó đen.

Chênh lệch thực lực quá rõ ràng.

Khương Vọng không cần phòng ngự để tăng trưởng, và dù Ngưu Ma có lực mạnh, nó cũng không thể phá vỡ kiếm trận của anh khi đối đầu trực diện.

Chỉ trong ba hiệp, Thỏ lên xuống giữa.

Hiệp đầu tiên thử lực của Ngưu Ma, hiệp thứ hai thử tốc độ, hiệp thứ ba thử phòng ngự.

Tất cả đều đúng quy củ, cơ bản đáp ứng tiêu chuẩn cuối cùng của cấp Thần Lâm.

Nhưng thiếu suy nghĩ và trí tuệ, chỉ chiến đấu theo bản năng, chỉ dựa vào lực lượng để áp chế tu sĩ Ngoại Lâu.

Đối với Khương Vọng hiện tại... hoàn toàn không đáng kể.

Khương Vọng bước tới, áp sát Ngưu Ma. Anh bay tới bay lui, vung kiếm trái phải, như cuồng sĩ vẩy mực, tùy ý vung vẩy v·ết m·áu lên thân Ngưu Ma.

Dù chỉ có linh trí đơn giản, Ngưu Ma cũng cảm nhận được sự cường đại của đối thủ.

Dù nó giãy giụa thế nào, cũng không thể gây tổn thương cho đối thủ, cũng không thể ngăn v·ết m·áu gia tăng. Cảm giác bất lực này làm tăng thêm nỗi kinh sợ bản năng của nó.

Thế là, sau một tiếng gầm thét, huyết giáp trên người nó nổ tung!

Huyết giáp tan thành ma khí màu máu, ma khí này cuồn cuộn dữ dội, có một loại sinh cơ tà ác bừng bừng... Dường như có thứ gì đó kinh khủng sắp chui ra.

Nhưng một tòa diễm thành (thành lửa) rực rỡ đã từ trên trời giáng xuống!

Thiêu đốt mạnh mẽ, xinh đẹp rực rỡ.

Trấn áp toàn bộ Ngưu Ma cao hơn ba trượng và ma khí màu máu của nó, rồi thiêu rụi trong ngọn lửa hừng hực.

Năm xưa Tả Quang Liệt (Zuo Guanglie), mười lăm tuổi đoạt giải nhất hội Hoàng Hà Nội Phủ Cảnh (Hoàng Hà Nội Phủ).

Mười bảy tuổi vào biên hoang, dùng Liệu Nguyên Chi Thuật (Liệu Nguyên), thiêu g·iết hàng ngàn Âm Ma.

Bây giờ Diễm Hoa Đốt Thành (Thành Lửa Rực Rỡ) của anh lại một lần nữa tỏa sáng trên vùng đất c·hết này.

Và người thi triển môn đạo thuật siêu phẩm này là Khương Vọng, người chôn cất Tả Quang Liệt năm mười bảy tuổi, đoạt giải nhất Hoàng Hà năm mười chín tuổi!

Thời gian thấm thoắt, Hoa Lửa chưa tàn lụi.

Ma tộc không sản xuất, binh khí phần lớn c·ướp từ t·hi t·hể Nhân tộc. Binh khí của Ngưu Ma này không biết là của tu sĩ Nhân tộc nào còn sót lại. Sát khí ẩn chứa bên trong cho thấy sự hung uy.

Khương Vọng một tay dập tắt diễm thành, tiện tay thu đầu lâu Ngưu Ma và Lang Nha Bổng thép ròng, rồi vung kiếm ngang, kiếm khí gào thét mấy chục trượng.

Tướng Ma vẫn bị Tù Thân Tỏa Liên trói, đã bị chém làm hai đoạn, thân gãy bay lên cao.

Khương Vọng không nói hai lời, nhảy lên lưng Lạc Đà Đen, nhẹ nhàng dẫn dây cương, thúc giục nó rời khỏi nơi này.

Tại sao anh không tiếp tục để con gấu quái Tướng Ma dẫn đường?

Tại sao anh không tiếp tục thử nghiệm thông tin khác về Ngưu Ma mà dùng Diễm Hoa Đốt Thành giải quyết nhanh chóng?

Vì trong ma khí màu máu bộc phát vừa rồi của Ngưu Ma, anh đã bắt được một loại sức mạnh khiến anh bất an. Kể từ khi chém Dịch Thắng Phong (Yi Shengfeng) ở Dân Tây Hành Lang (Hành Lang Dân Tây), hấp thụ tinh lâu (tinh thần) của hắn, linh giác của anh dường như trở nên rõ rệt hơn.

Hoặc có lẽ không liên quan đến cái c·hết của Dịch Thắng Phong, mà chỉ là sự nhảy vọt về cấp độ sinh mệnh sau khi đạt đến Thần Lâm Cảnh.

Nhưng dù thế nào, Khương Vọng đã cảm nhận được nguy hiểm, thế là rời đi.

Loại sức mạnh khiến anh bất an này, dường như cùng nguồn gốc với lực lượng Huyết Ma cổ xưa mà anh cảm nhận được ở Đoạn Hồn Hạp (Khe Đoạn Hồn) - nhưng Huyết Ma đó không phải đã bị Dư Bắc Đấu (Yu Beidou) trấn áp sao?

Lúc này vẫn là ngày thứ ba tiến vào biên hoang, gấu quái Tướng Ma còn chưa chạy đủ hai trăm dặm.

Nói cách khác, sau khi vượt qua Đường Sinh Tử, Khương Vọng còn chưa xâm nhập được 2000 dặm đã cảm nhận được nguy hiểm đến tính mạng.

Đây chính là biên hoang.

Dù ngươi là nhân vật cường đại đến đâu, cũng sẽ có nguy hiểm tương ứng chờ đợi.

Anh không tò mò, không tìm tòi nghiên cứu, kịp thời cắt đứt liên hệ, dập tắt mầm mống nguy hiểm... Nhưng vẫn tiếp tục tiến về phía trước.

Cũng nên thử xem có thể đi bao xa, cũng nên cảm nhận những dũng giả thủ hộ Đường Sinh Tử bao năm qua đã đối mặt với điều gì, đã trả giá những gì.

Danh sách chiến tổn kháng Ma Triều (Ma Trận), quân đội hai nước Mục Kinh hàng năm đều công bố một bản rất dài.

Nhưng con số trên giấy cuối cùng quá khô khan.

Không thể tải hết những cuộc đời phong phú.

Chưa từng tự mình trải qua, không thể lý giải lịch sử nặng nề.

Một đường xâm nhập, cầm kiếm độc hành.

Ngày thứ tư xâm nhập biên hoang, anh đã g·iết thêm hai Tướng Ma cấp Thần Lâm, tiêu diệt vô số Âm Ma... Đã vào sâu biên hoang 2600 dặm, sắp đến Sinh Mệnh Cấm Khu.

Ngày này sương mù rất dày.

Khương Vọng ngồi trên lưng Lạc Đà Đen, thấy một bóng người lung lay từ trong sương mù tiến đến.

Khương Vọng đè kiếm xuống, thấy bóng người kia dần rõ.

Đó là một người đàn ông trung niên khí chất ôn hòa, mặc áo lông da, ăn mặc như Ngũ Mã Khách (Thương Nhân Ngựa) thảo nguyên, trở nên rất rõ ràng sau khi bước ra khỏi màn sương.

"Đặng thúc (chú Đặng)?!" Khương Vọng giật mình.