# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 40 (2): đạn chỉ sinh diệt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng giao chiến với một ty ngục trưởng kỳ lạ, người này có vẻ ngoài và khả năng của người nhà họ Công Dương, nhưng lại không có thần hồn hay Sinh Hồn Thạch. Khương Vọng tiêu diệt được ty ngục trưởng này bằng kiếm thuật mạnh mẽ.

Sáu tu sĩ Thần Lâm khác xuất hiện, tấn công Khương Vọng với sức mạnh và kỹ năng phối hợp vượt trội. Khương Vọng bị áp đảo cho đến khi Đồ Hỗ xuất hiện, dễ dàng loại bỏ các tu sĩ.

Đồ Hỗ tiết lộ rằng những biến động gần đây ở biên hoang không phải do Ma Triều, mà là do một thế lực khác nhắm vào ông. Ông cũng giải thích rằng các tu sĩ đã c·hết ở biên hoang và bị ma hóa. Đồ Hỗ hỏi Khương Vọng về "Đạn Chỉ Sinh Diệt Huyễn Ma Công", một trong bát đại ma công, nhưng Khương Vọng phủ nhận đã nhìn thấy nó. Đồ Hỗ khuyên Khương Vọng nên rời khỏi khu vực nguy hiểm này.


## Toàn bộ chương

## Chương 40 (2): Đạn Chỉ Sinh Diệt

Đôi mắt kia linh động mị hoặc, nay đã hoàn toàn ngưng kết.

Tâm Nguyệt Hồ bị đóng băng!

Vị ty ngục trưởng Đại Tần kia, ngọn lửa quanh thân cũng không thể nào đốt xuyên qua được lớp huyền ngục thùy tiễn bào, không cách nào chạm đến nhục thể hắn. Thậm chí... đang dần dần lụi tàn.

Người này họ Công Dương sao? Khương Vọng thầm nghĩ, vung kiếm chém Đặng Nhạc ra xa.

Rồi theo kiếm xông lên, triển khai kiếm thuật như triều dâng!

Bất kể "Đặng Nhạc" này là thật hay giả, trước khi dò rõ ngọn ngành, hắn không muốn g·iết c·hết người thật, để tránh hối hận. Bởi vậy mới ở trong linh vực của mình, dây dưa lâu như vậy.

Giờ phút này kiếm thuật của hắn đã đạt tới mức thông thần, các loại kiếm thức Nhân đạo đều đã hòa làm một thể.

Lúc này điên cuồng áp sát, đã chém cho "Đặng Nhạc" này xiêu vẹo. Lật tay ấn ra Long Hổ, xiềng xích từ hư không xuyên tới, Hỏa Vực đột nhiên áp chế, giam "Đặng Nhạc" tại chỗ.

Trong khoảnh khắc ánh lửa lóe lên, Khương Vọng đột nhiên xoay người.

Ánh kiếm vút lên như trăng rằm!

Tâm Nguyệt Hồ lơ lửng trên không đã vỡ thành những mảnh băng vụn bay xuống, ánh trăng đối kháng bóng đêm dài dằng dặc đã bị quét sạch.

Nhưng kiếm của Khương Vọng lại đến ---

Ánh sao rực rỡ xé toạc màn đêm, ánh sao soi rọi chốn biên hoang!

Cái gì mà đêm dài vĩnh viễn không có điểm dừng, cái gì mà trời tối tăm mờ mịt.

Giờ phút này ánh sao rực rỡ như thác đổ, người cầm kiếm ngang trời, tựa thần tựa tiên.

Dù là lúc "Trăng lên giữa trời đã ngưng sương",

"Càng có Thất Tinh chiếu Bắc Đẩu!"

Đạo đồ một kiếm khiến thiên hạ đều đóng băng, như một vệt sáng lấp lánh xẹt qua.

Người không nên bị đóng băng nhất, truyền nhân Công Dương thị, cứng đờ trong chốc lát, rồi vỡ thành những hạt băng bay múa đầy trời.

Trong thoáng chốc màn đêm tan biến, chỉ thấy ánh sao lưu động, hoa sương bay múa... cùng với Hỏa Vực vẫn còn bùng cháy, như ngọn đèn canh giữ bóng đêm.

Những hạt băng chiết xạ ánh sáng trắng kia quá tinh khiết, cứ như thể người đã tan vỡ kia từ trước đến nay chưa từng vướng chút bụi trần nào – điều này sao có thể?

Khương Vọng lúc này mới phát hiện, vị ty ngục trưởng vô danh này, thực chất không có huyết nhục chân thật, cũng không có thần hồn xác thực.

Nhưng trước khi chiến tử, phục sức, da thịt, huyết nhục, lực lượng của hắn... tất cả đều không khác gì tu sĩ thật. Thậm chí có thể vận dụng bí pháp của Trấn Ngục ty Tần quốc, có thể vận dụng huyết mạch thần thông của danh môn Công Dương thị Tần quốc.

Đây là vì lẽ gì?

Ma ư? Người ư?

Nhất là sau khi bị tiêu diệt, trên người hắn cũng không có khí tức của Sinh Hồn Thạch.

Không mang Sinh Hồn Thạch, lại có thể không bị ảnh hưởng bởi sự khô cằn của mảnh thiên địa này... chỉ có thể quy về loại ma vật.

Vừa rồi vị ty ngục trưởng kia, thực chất là thủ đoạn hóa sinh của ma vật? Sao có thể giống thật đến vậy?

Đặng Nhạc cũng như vậy sao?

Đang lúc nghi ngờ không thôi.

Vù vù vù vù vù!

Vù vù!

Tiếng xé gió liên tiếp truyền đến.

Khương Vọng rút kiếm nhìn quanh.

Làn sương mù dày đặc kia vẫn chưa tan, kéo dài nặng nề, không biết điểm cuối.

Xuyên qua sương mù tiến đến đây, lại là sáu tu sĩ Thần Lâm!

Có nam có nữ, cao thấp béo gầy đủ cả, trang phục khác nhau, khí tức cũng khác biệt.

Điểm chung là đều rất lạnh lùng, đều không mở miệng, và đều coi Khương Vọng là địch nhân, không hề che giấu sát cơ.

Những người này như đàn sói vây quanh, đứng ở các phương vị khác nhau, đều có thủ đoạn chuẩn bị thi triển.

Đây là nguy hiểm phải đối mặt sau khi xâm nhập biên hoang hai ngàn sáu trăm dặm sao?

Nơi này cách Sinh Mệnh Cấm Khu còn hơn ba trăm dặm, dù cho có xông vào Sinh Mệnh Cấm Khu, khả năng gặp được Chân Ma, cũng không đến mức như trước mắt mới phải.

Trung Sơn Yến Văn chém g·iết Chân Ma, là sau khi xâm nhập biên hoang tám ngàn dặm!

Tính toán sơ qua, Khương Vọng từ khi vào biên hoang đến nay, đã g·iết c·hết ba Tướng Ma cấp Thần Lâm, tao ngộ tám tu sĩ Thần Lâm, tạm thời không luận sau này những người này là người hay ma, luận về thực lực, đều là chiến lực cấp Thần Lâm không hề nghi ngờ.

Nói cách khác, trong vòng bốn ngày ngắn ngủi, Khương Vọng đã chạm trán mười một chiến lực cấp Thần Lâm.

Bỏ qua hai ngày đầu chưa xâm nhập sâu, tần suất này càng thêm khủng bố.

Đây hoàn toàn không phải độ khó săn ma bình thường, cũng không phải những gì đội săn ma bình thường gặp phải.

Nếu ma vật biên hoang cũng có cường độ như vậy thì các đội săn ma bình thường, còn xâm nhập biên hoang càn quét làm gì? Chẳng khác nào đưa lương thực cho Ma Tộc.

Sự tình khác thường ắt có yêu quái.

Ma vật dày đặc như vậy, chẳng lẽ là Ma Triều sắp giáng thế?

Trong lòng xoay chuyển trăm ngàn ý niệm, Khương Vọng chỉ siết chặt kiếm trong tay.

Dù thế nào đi nữa, lúc này đã bị bao vây, muốn không trả giá gì mà chạy trốn, tuyệt đối không thể.

Thậm chí... nếu những người này đều giống "Đặng Nhạc" và vị ty ngục trưởng kia, chỉ có lực lượng của Thần Lâm, mà không thể hoàn toàn sử dụng.

Vậy hắn cũng chưa chắc không thể đánh một trận!

Đôi khi một cộng một chưa chắc bằng hai. Một đối thủ ngu xuẩn, thường thường còn giúp ích hơn cả đồng đội.

Trong thế cục hỗn loạn tìm cơ hội, trong khe hở sinh tử nắm bắt thắng lợi, Khương Vọng tự hỏi... không thua kém ai!

Nhưng một nữ tử thân hình nở nang, ra tay trước tiên, đã khiến tâm tư Khương Vọng trầm xuống ---

Nữ tử kia đạp không một bước, vừa vặn đạp vào một tiết điểm khiến người khó chịu nhất, tiến không được, lui không xong. Mà bàn tay ngọc trắng của nàng khẽ cuốn, lại đem "Đặng Nhạc" đang bị giam cầm trong Hỏa Vực kéo tới trước người.

Chỉ một bước đứng cũng có thể thấy được năng lực nắm bắt chiến cơ của người ta, hết lần này tới lần khác còn có thần thông quỷ dị như vậy.

Nếu những người mới đến này đều như vậy, e rằng...

Rất nhanh không cần "e rằng". Bởi vì ngay khoảnh khắc đó, những người mới đến bỗng nhiên phát động tấn công, đã báo cho Khương Vọng ---

Chắc chắn mỗi người đều như vậy.

Sáu tu sĩ Thần Lâm mới đến này, đối với việc vận dụng lực lượng, hoàn toàn không phải vị ty ngục trưởng đã bị tiêu diệt kia có thể so sánh được.

Thậm chí lúc này Cửu Kiếp Động Tiên Chỉ của "Đặng Nhạc" kia, cũng hoàn toàn thể hiện uy lực của Động Tiên! Giống như trước kia chỉ là qua loa, lúc này mới thực sự quyết tâm.

Khương Vọng trong nháy mắt từ nhàn nhã biến thành nguy cơ sớm tối.

Cuộc tấn công gần như đồng thời xảy ra.

Mỗi một cường giả Thần Lâm xuất thủ lúc này, đều có công pháp độc môn, thần thông đặc thù, cùng với hệ thống chiến đấu đặc biệt được xây dựng từ đó. Mà dưới sự lý giải chiến đấu vô cùng cao minh, chúng liên kết, hỗn hợp gần như hoàn mỹ.

Một cộng một hoàn toàn chính xác không bằng hai, chiến lực mà họ liên thủ phát huy ra, vượt xa sự xếp chồng lực lượng đơn thuần!

Quang ảnh đạo thuật kinh khủng, trong nháy mắt đã nổ tung. Che kín bầu trời, gần như chôn vùi hết thảy trong mảnh thiên địa này, không để lại chút khoảng trống nào.

Đủ loại thần thông giăng khắp nơi, gần như đoạn tuyệt sinh cơ.

Khương Vọng cũng ngay lập tức hiển hóa Thiên Phủ Chân Thân, chiếu rọi thần thông Kiếm Tiên Nhân!

Vô luận thế nào, không cần biết đối mặt với ai, kiếm của hắn đều sẽ vang lên trong tay. Bất luận ai, bất kỳ tồn tại nào, muốn lấy mạng của hắn, đều phải chuẩn bị sẵn sàng c·hết dưới kiếm của hắn.

Chiến đấu bắt đầu đột ngột, diễn tiến cũng tự nhiên như vậy.

Tỷ như một cơn gió thoảng qua, tỷ như một nắm cát rơi.

Đương nhiên quá trình chiến đấu, so với tất cả những gì xảy ra tự nhiên đều xán lạn hơn, bởi vì tất cả những gì trái với tự nhiên, đều là tia sáng bất khuất của sinh mệnh!

Tỷ như bắt đầu một trận chiến không thể nào thắng lợi, tỷ như rút kiếm đón lấy kết cục gần như chắc chắn phải c·hết.

Hỏa Vực trải rộng, Kiếm Tiên Nhân diễn tiến vạn pháp.

Đối với thiên kiêu đương thời mà nói, mỗi một ngày qua đi, đều phải thắng ngày hôm qua.

Mà chiến tranh Tề - Hạ đã qua đủ sáu tháng.

Sức chiến đấu mà Khương Vọng thể hiện trong nháy mắt này, gần như xuyên thủng cả bầu trời khói mù! Tại biên hoang mênh mông bát ngát này, cũng đủ ồn ào náo động.

Và có một chiếc giày, từ khe nứt khói mù này... đạp xuống.

Đây là một chiếc giày da dê bình thường.

Chủ nhân của chiếc giày, chỉ mặc một bộ trang phục chăn nuôi bình thường.

Nhưng toàn thân hắn trên dưới, như tắm trong thần quang. Ánh mắt nhìn quanh, tự có uy nghiêm vô tận.

Hắn chỉ là một chân đạp xuống như vậy, dường như đã đạp tan tất cả những gì không hài hòa giữa thiên địa.

Chiếc giày của hắn hoàn toàn hạ xuống, bản thân hắn cũng xuất hiện trước người Khương Vọng.

Và bảy tu sĩ Thần Lâm vừa vây quanh Khương Vọng điên cuồng tấn công, mỗi người đều mang phong thái cường đại, tất cả đều biến mất!

Giống như một bong bóng nước bị đâm thủng.

Chỉ có cát bụi tung lên cao, rồi bất lực rơi xuống.

Trong vài nhịp thở ngắn ngủi giao phong, Khương Vọng đã không thể tránh khỏi bị thương. Có người tương trợ tất nhiên là chuyện tốt, nhưng một thân chiến ý sôi trào bỗng nhiên rơi vào khoảng không, cũng không khỏi có một loại phiền muộn muốn thổ huyết.

Nhất là vị cường giả thảo nguyên đột nhiên xuất hiện này, khiến hắn kinh ngạc vô cùng.

"Đồ đại nhân?!"

Người đang đứng trước mắt Khương Vọng lúc này, đôi mắt sâu thẳm, tướng mạo anh tuấn, dù mặc rất bình thường, hoàn toàn không giống vẻ xán lạn rực rỡ trước đây, nhưng Khương Vọng sao có thể không nhận ra?

Chính là Đồ Hỗ, người chủ trì Mẫn Hợp Miếu Mục quốc mà hắn đã từng gặp, đã từng đích thân tiếp đãi!

Sao hắn lại xuất hiện ở đây?

"Ngươi là Võ An Hầu Đại Tề?" Người đàn ông như mộc thần quang nói.

Sao ngữ khí lại xa lạ như vậy?

Khương Vọng hơi nghi hoặc, nhưng vẫn nói: "Chính là tại hạ."

Rồi hỏi: "Ngài sao lại ở đây?"

Hắn thực ra muốn hỏi, có phải Đồ Hỗ đặc biệt đến cứu hắn, hoặc là vẫn luôn âm thầm bảo vệ... Nhưng nghĩ lại Mẫn Hợp Miếu dường như không có nghĩa vụ này, cũng không có lý do để làm như vậy.

Không cần nói là người nước nào, tham gia săn ma cũng là chuyện đương nhiên. Mục quốc cũng có rất nhiều thiên kiêu chiến tử biên hoang, cũng đâu thấy có cường giả ngày ngày tùy hành bảo vệ.

"Ta vẫn luôn ở đây." Đồ Hỗ nhàn nhạt nói:

"Ngươi đi quá sâu rồi, hãy lui về đi, những chuyện xảy ra ở khu vực này, không phải là thứ ngươi có thể tham dự."

"Cường độ ma vật xuất hiện ở đây, hoàn toàn không phù hợp với tình báo ta nắm được. Nói đến đây... Ngài có biết chuyện gì đang xảy ra không?" Khương Vọng không nhịn được nói: "Còn có những tu sĩ vừa rồi..."

Đồ Hỗ thuận miệng nói: "Biến hóa mới xảy ra trong hai ngày nay, ngươi đương nhiên không có tình báo. Hắn muốn đối phó ta, ngươi chỉ là vừa vặn gặp phải."

"Hắn?" Khương Vọng hỏi: "Ai muốn đối phó ngài ở biên hoang?"

Đồ Hỗ không có ý định trả lời câu hỏi này, chỉ nói: "Còn những tu sĩ ngươi vừa thấy, đều là chưa báo cáo, vụng trộm lẻn qua đây, c·hết ở biên hoang, linh tính không được Đại Mục quốc che chở, nên bị ma đầu bắt được."

C·hết ở biên hoang...

C·hết ở biên hoang!

Trong đầu Khương Vọng toàn là bốn chữ này.

Đặng thúc đã c·hết rồi?

"Đúng rồi." Đồ Hỗ bỗng nhiên hỏi: "Trên đường đến đây, ngươi có thấy quyển ma công nào không?"

Khương Vọng vô ý thức hỏi: "Quyển nào?"

Đồ Hỗ nhìn hắn thật sâu, nói: "Một trong bát đại ma công, « Đạn Chỉ Sinh Diệt Huyễn Ma Công »." (Dan Zhi Sheng Mie Huan Mo Gong)

Khương Vọng lắc đầu: "Chưa từng thấy."

"Về đi, trời cũng sắp sáng rồi."

Đồ Hỗ cuối cùng chỉ nói một câu như vậy, rồi quay người đi vào trong sương mù dày đặc.