# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 41: Người Sở đến thư | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng trở về từ biên hoang với nhiều nghi vấn về những biến động ở đó, đặc biệt là sự gia tăng mật độ ma vật và vai trò của Đồ Hỗ. Anh cũng biết về cái c·hết của Đặng Nhạc và những động cơ thầm kín của Triệu Nhữ Thành.

Trên đường về, Vũ Văn Đạc tiết lộ rằng Khương Vọng đã tiến sâu vào biên hoang, đến 2600 dặm, và phải đối mặt với tám chiến binh Thần Lâm. Vũ Văn Đạc khuyên Khương Vọng nên tránh xa Đồ Hỗ.

Trở lại Vương Đình, Kiều Lâm báo tin có nhiều sứ giả từ các nước Kinh, Sở, Tiền đến tìm Khương Vọng. Hoàng Xá Lợi từ nước Tiền đến thăm, nhắc lại kỷ niệm cũ và bày tỏ sự ngưỡng mộ với Khương Vọng. Trong lúc đó, Kiều Lâm đưa đến một chiến thư từ Đấu Chiêu của nước Sở, nhắc lại lời hẹn ước năm xưa.


## Toàn bộ chương

## Chương 41: Thư từ người Sở

Lần hành động săn ma ở biên hoang này, có chút đầu voi đuôi chuột.

Trước khi xuất phát, Khương Vọng muốn thử xem, một mình một kiếm có thể xâm nhập biên hoang bao xa, thậm chí còn có ý định tiến vào Sinh Mệnh Cấm Khu. Nhưng lại bị chặn lại trước 2700 dặm, không thể không quay về.

Có những biến đổi đang xảy ra ở biên hoang, mà Khương Vọng vẫn còn hoàn toàn không biết gì.

Nếu không phải xâm nhập biên hoang 2600 dặm, liên tiếp chạm trán mười một cường giả Thần Lâm, có lẽ hắn vẫn còn nghĩ biên hoang rất bình yên.

Mọi người ấn tượng về biên hoang là gì?

Là tiền tuyến nhân tộc đối kháng Ma tộc, là chiến trường vô cùng nguy hiểm, nơi những câu chuyện cảm động lòng người xảy ra, là hai cường quốc Kinh Mục liên thủ trấn giữ...

Và hết.

Người chưa từng đặt chân đến biên hoang, mọi cảm xúc đều quá xa vời.

Với mật độ ma vật mà Khương Vọng gặp lần này, thật khó tưởng tượng khi Ma Triều thực sự xảy ra sẽ như thế nào.

Vậy mà trong lịch sử, Ma Triều được gọi là hạo kiếp kia, đã bị các bậc tiền hiền đánh tan như thế nào?

Về biến hóa ở biên hoang, từ biểu hiện của Đồ Hỗ, Mục quốc chắc chắn biết điều gì đó... Là gì?

Tề quốc có biết loại biến hóa này đang xảy ra ở biên hoang không?

Chiến lực cường đại của Ma tộc tràn lan trước Sinh Mệnh Cấm Khu như vậy, có phải báo hiệu một Ma Triều mới? Hay có cường giả Ma tộc nào đang sinh ra?

Đồ Hỗ không ở Mẫn Hợp Miếu, không lo chiêu đãi sứ giả các nước, chạy đến biên hoang làm gì?

"Kẻ" mà hắn nói đang đối phó hắn, là ai?

Tất cả những gì gặp lần này, có liên quan gì đến "Đạn Chỉ Sinh Diệt Huyễn Ma Công"?

Trong tám ma công, Khương Vọng hiện tại đã biết ba: "Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công", "Đạn Chỉ Sinh Diệt Huyễn Ma Công" và "Thất Hận Ma Công".

Hai cái trước có vẻ cùng một hệ, chỉ có cái sau hơi khác biệt, không biết vì sao. Có lẽ nguồn gốc bát đại ma công cũng chia phe phái?

Đến biên hoang để hiểu biết về "Ma", nhưng lại nảy sinh càng nhiều nghi vấn.

Chỉ có thể giấu trong lòng.

Gặp nguy hiểm bất ngờ khiến người bất an, nhưng Khương Vọng để ý hơn là tin tức Đặng Nhạc qua đời.

Đặng Nhạc và Ty ngục trưởng Trấn Ngục ty Tần quốc cùng chết ở biên hoang, đã nói lên rất nhiều điều.

Cuối cùng hắn đã biết, vì sao Triệu Nhữ Thành, một dòng dõi Đế vương lưu vong của Tần quốc, lại mạo hiểm đứng lên đài Quan Hà.

Thằng nhóc hư hỏng.

Thằng nhóc đó đã sớm vứt bỏ, căn bản không muốn hy sinh vì những người và chuyện trong quá khứ...

Là không thể không đứng ra, không thể không dùng cách đó để bảo vệ mình, để đáp lại sự ra đi của Đặng thúc.

Hắn hiểu rõ hơn ai hết, Triệu Nhữ Thành đã sớm vứt bỏ tất cả, chỉ muốn mai danh ẩn tích sống qua ngày. Vậy mà hiện tại lại g·iết ma ở biên hoang, liều mạng trên chiến trường, tu hành ở Ách Nhĩ Đức.

Tại sao thế đạo này cứ muốn người không muốn liều mạng phải liều mạng?

Khương Vọng không có đáp án.

Hoặc là nói, hắn chưa đủ tư cách đưa ra đáp án.

Dưới bầu trời đầy sao, tinh thần sa sút, hắn một mình rời biên hoang. Lúc bước vào, một người, một kiếm, một con lạc đà đen.

Khi rời đi, lạc đà đen không còn, tiếng lạc đà chôn vùi trong bão cát.

Vũ Văn Đạc quả nhiên canh giữ bên ngoài đường sinh tử, cùng đến còn có một đội kỵ binh đi lại gần đó.

Thấy Khương Vọng, hắn thở phào: "Hầu gia coi như đã về! Ta còn sợ ngài g·iết hăng quá, không kịp nghi thức kế nhiệm." Màu xanh như biển ở đường sinh tử khiến Khương Vọng nhẹ lòng. Tiện tay đưa hộp trữ vật:

"Thu thập chút đầu lâu Âm Ma."

Tướng Ma sau khi c·hết tan thành ma khí, không để lại gì. Dù Khương Vọng tự tay g·iết mấy Tướng Ma Thần Lâm, cũng không có chiến lợi phẩm. Duy nhất một cái Lang Nha Bổng là di vật của tu sĩ nhân tộc.

Liệp Ma Giả vào biên hoang, thu hoạch thường chỉ có đầu lâu Âm Ma.

Đầu lâu Âm Ma là nguyên liệu của Sinh Hồn Thạch, nhưng Sinh Hồn Thạch chỉ có tác dụng ở biên hoang... Với người vào biên hoang, nó đáng giá ngàn vàng, với người không ở biên hoang, nó không đáng một xu. Giá trị của nó rất khó nói.

Nhưng Kinh Mục đều biết giá cao thu mua đầu lâu Âm Ma, tương đương với dùng tiền để tăng cường phòng ngự đường sinh tử.

Vũ Văn Đạc không cần mở hộp trữ vật, cũng biết trong đó có ít nhất hàng ngàn đầu lâu Âm Ma, cười nói: "Để ta giúp ngài đổi Đạo Nguyên Thạch."

"Không cần." Khương Vọng nói: "Ý nghĩa của Sinh Hồn Thạch nằm ở biên hoang. Đến thảo nguyên này, ta không mang theo gì. Coi như đây là chút quà mọn, gửi lời chào đến những người con thảo nguyên đã hy sinh vì chống lại Ma tộc."

Vũ Văn Đạc nắm chặt hộp trữ vật, trịnh trọng nói: "Vậy ta thay mặt tướng sĩ biên hoang cảm ơn Hầu gia."

Không kể số đầu lâu Âm Ma này, chỉ riêng việc Khương Vọng thực lực cao cường, vào biên hoang chém g·iết mấy ngày, đến mức b·ị t·hương mới ra ngoài, cũng đã giảm bớt áp lực phòng ngự cho quân đội Mục quốc ở khu vực này.

Vũ Văn Đạc cảm ơn thật lòng.

Khương Vọng chỉ nhìn gân xanh nổi trên mu bàn tay hắn, nói: "Nhớ trả lại hộp trữ vật cho ta."

Trên đường về Vương Đình, gió thổi mang theo không khí tự do. Vũ Văn Đạc hỏi: "Hầu gia đã xâm nhập biên hoang bao xa? Sao lại b·ị t·hương?"

"Chưa đến Sinh Mệnh Cấm Khu." Khương Vọng nói: "Bị tám chiến lực Thần Lâm bao vây."

"Tám?" Vũ Văn Đạc kinh ngạc: "Ngươi chắc không vào Sinh Mệnh Cấm Khu?"

"Cách đường sinh tử 2600 dặm, chưa đến 2700 dặm." Khương Vọng đáp, rồi hỏi: "Ngươi biết gì về Kim Miện tế ti chủ trì Mẫn Hợp Miếu?"

"Đồ Hỗ Đồ đại nhân?"

"Đúng, ta gặp hắn lần này."

Vũ Văn Đạc im lặng.

Lát sau mới nói: "Chuyện này không phải ta được phép nói."

Khương Vọng càng kinh ngạc. Đồ Hỗ có địa vị gì?

Vũ Văn Đạc gan dạ không sợ trời đất, dòng dõi Vũ Văn thị, mà còn không dám bàn tán?

Chức vụ Kim Miện tế ti và gia tộc Đồ thị không đủ để tạo ra uy h·iếp lớn như vậy.

Nhưng hắn chỉ cười: "Xem ra đó là nhân vật đáng gờm, lúc trước ta có chút thất lễ."

Vũ Văn Đạc nghiêm túc nói: "Sau lần này, Hầu gia đừng nên tiếp xúc nhiều với hắn. Bằng không sẽ có nhiều phiền toái không cần thiết."

Khương Vọng ngạc nhiên khi Vũ Văn Đạc đánh giá như vậy, nên hỏi: "Một nhân vật nhiều phiền phức, mà lại chủ trì Mẫn Hợp Miếu, nơi ngoại giao quan trọng?"

Nếu thật vậy, hắn rất hoang mang về cách Mục đình dùng người.

Ai lại để người rối rắm quản lý ngoại giao?

Nhưng Vũ Văn Đạc không nói gì.

Khương Vọng đợi đến khi khiêu chiến phúc địa ngày 15 tháng 6 kết thúc mới đi biên hoang.

Đối thủ dễ thắng trong khiêu chiến phúc địa thì không cần nói.

Sau khi rơi xuống thứ sáu mươi chín ở Vân Sơn phúc địa, khoảng cách Đông Hải Sơn phúc địa thứ bảy mươi hai rất gần.

Muốn đánh từ phúc địa cuối cùng lên, chủ yếu là để lại dấu ấn khiêu chiến của riêng mình, thứ hai là không bỏ qua sản vật đặc biệt của bất kỳ phúc địa nào.

Ngoài ra...

Hắn cũng đang thử xây dựng một hệ thống chiến đấu khác, để che giấu thân phận huyễn cảnh, đồng thời xung kích xếp hạng phúc địa. Hiện tại chưa hoàn thiện, nhưng đánh những tu sĩ Thần Lâm ở phúc địa xếp hạng thấp nhất thì không thành vấn đề.

Xuất phát ngày 16 tháng 6, chiến đấu năm ngày ở biên hoang, trở lại Chí Cao Vương Đình ngày 22 tháng 6. Lúc này còn vài ngày nữa là đến nghi thức kế nhiệm Thần Miện đại tế ti.

Sứ giả các nước cũng lần lượt đến.

Mẫn Hợp Miếu uy nghiêm rộng lớn, sau khi các đội sứ giả vào ở thì trở nên ồn ào. Các nhân tài ngoại giao của các quốc gia tự do bay nhảy trên sân khấu này. Khương Vọng đóng cửa tu hành, một mình chạy đi biên hoang chém g·iết, thật là dị loại.

Vũ Văn Đạc vừa đến Vương Đình đã vội vã đi ngay, không biết có chuyện gì khẩn yếu.

Khương Vọng một mình trở lại sân nhỏ của sứ giả Tề quốc, vết thương trên người đã được xử lý ổn thỏa, không ảnh hưởng gì.

Kiều Lâm vội vàng đón tiếp, ân cần dắt ngựa. Sau đó hắn biết mình đã phá hỏng màn kịch của Hầu gia, rất hối hận. Tập trung tinh thần muốn xây dựng lại lòng tin giữa mình và Hầu gia, tiếc là Hầu gia quay đầu đi thảo nguyên, khiến hắn không có cơ hội thể hiện, rất thất vọng.

"Hầu gia, mấy ngày ngài không ở đây, nhiều người tìm ngài lắm!" Hắn nói nhỏ.

"Ồ?" Khương Vọng cười: "Chắc hẳn có người Sở."

Thực ra, sau khi biết sứ giả Sở quốc đến thảo nguyên lần này là Đấu Chiêu, hắn đã mong chờ cuộc gặp mặt này.

Khi rời Sở đô, hắn và Đấu Chiêu đã có hẹn ước Thần Lâm. Nếu không có hội thảo nguyên này, hắn cũng sẽ dành thời gian đến Sở.

Thậm chí việc hắn đến biên hoang săn ma lần này cũng có ý mài kiếm chờ Đấu Chiêu.

Đối mặt đối thủ như Đấu Chiêu, không thể lơ là.

Và việc Đấu Chiêu hiếu chiến tìm đến trước cũng là điều bình thường.

"Hầu gia thật cơ trí!" Kiều Lâm giơ ngón tay cái, bội phục: "Hầu gia liệu sự như thần, sao ngài biết Chung Ly Viêm sẽ đến tìm ngài? Hắn ba ngày hai bữa đến hỏi ngài có ở đây không, đã về chưa."

Chung Ly Viêm?

Người này tìm mình làm gì?

Mình không quen hắn.

Sứ giả Sở quốc không phải Đấu Chiêu sao? Tạm thời thay người rồi?

Khương Vọng ngẩn người, nhưng không tiện biểu hiện kinh ngạc, chỉ ậm ừ.

Rồi hỏi: "Ngươi nói nhiều người tìm ta, ngoài người Sở còn ai?"

"Người Kinh cũng đến bái phỏng ngài!" Kiều Lâm nịnh nọt: "Hầu gia uy danh lừng lẫy, bát hoang khuất phục, có cơ hội, ai không muốn gặp mặt? Nếu ta không phải người Tề, không may mắn ở dưới trướng ngài, chắc chắn cũng tìm cách đến bái phỏng ngài!" Mộ Dung Long Thả?

Khương Vọng bỏ qua những lời tâng bốc vô vị của Kiều Lâm, không hiểu vì sao mình và Mộ Dung Long Thả lại có liên hệ, khiến đối phương đến bái phỏng.

Tạm thời hiểu là hành vi ngoại giao của Kinh quốc.

Nhưng...

Thiên Tử không cho điều kiện ngoại giao gì cả? Muốn hợp tác, liên minh, mình không có thái độ gì, sao mà bàn?

Phải tìm cách mập mờ qua chuyện mới được...

Đang nghĩ, ngoài viện có tiếng gọi:

"Khương Thanh Dương!"

Giọng nữ.

"Người Tiền đến!" Kiều Lâm nhắc nhỏ.

Khương Vọng đi ra xem ai, thấy một nữ tử khỏe khoắn da đồng, đi đến.

Nàng mặc giáp mang bào, đi rất có khí thế.

Nhưng trên mặt có ý cười: "À không, phải gọi Khương Võ An!"

Khương Vọng cũng cười: "Thanh Dương hay Võ An đều là ta, Khương Vọng. Hoàng cô nương gọi thế nào cũng được."

Hoàng Xá Lợi cười: "Được rồi, Khương tiên tử!"

"... Khụ." Khương Vọng nghẹn lại.

Càng khó khăn càng rực rỡ. Ngũ quan của nàng sâu sắc, có vẻ đẹp hiếm thấy ở đông vực. Nụ cười của nàng có sức cuốn hút bẩm sinh, khiến người ta bật cười theo, tâm trạng cũng sáng sủa.

Giống như ánh nắng xuyên qua tầng mây, nàng bước vào sân, tự nhiên nắm tay Khương Vọng: "Lâu rồi không gặp!"

Nhớ lại hội Hoàng Hà, Khương Vọng cảm khái: "Đúng vậy, thoáng cái đã hai năm."

Hoàng Xá Lợi buông tay, cười nói: "Thời gian thấm thoắt, mà Khương huynh phong thái hơn xưa, ta muốn nhảy đến 10 năm 20 năm sau, xem Khương Thanh Dương lúc đó ra sao!"

Khương Vọng mời nàng vào nhà chính, vừa đi vừa nói chuyện: "Nếu Hoàng cô nương có thể kích thích thời gian dài như vậy, xin hạ thủ lưu tình. 10 năm hay mười ngày, ta đều muốn trải qua cẩn thận, không muốn bỏ qua."

"Có lý có lý." Hoàng Xá Lợi gật đầu: "Chúng ta phải trải qua cẩn thận mới được."

Khương Vọng cảm thấy hai người không nói cùng một chuyện.

Đợi đến khi ngồi xuống, hắn hỏi: "Ta nhớ lần này quý quốc cử Mộ Dung tướng quân làm sứ giả?"

"Đúng vậy, ta đi theo." Hoàng Xá Lợi nhìn hắn, cười: "Bất ngờ không, ngạc nhiên không?"

Triệu mỹ nhân đang bế quan, Trọng Huyền mỹ nhân không đến, chỉ có Khương mỹ nhân ở đây, nên nhìn nhiều một chút. Nếu không thì thảo nguyên này chẳng phải đến vô ích?

"Đều có cả." Khương Vọng cười, rồi nói: "Ta thấy khí cơ của Hoàng cô nương viên mãn, sắp thành Thần Lâm?"

Hoàng Xá Lợi mang đỉnh cao nhất thần thông, một khi thành Thần Lâm sẽ là đối thủ mạnh mẽ. Khương Vọng rất mong chờ hoa nở ngược dòng sẽ tỏa sáng rực rỡ thế nào.

"Còn thiếu một chút, chưa đủ hoàn mỹ." Hoàng Xá Lợi lầu bầu: "Nếu không thì lần này đạp hắn xuống, mình ta đến. Quản đông quản tây, phiền c·hết."

Khương Vọng buồn cười: "Mộ Dung tướng quân quản ngươi thế nào?"

"Ra khỏi cửa đều giảng đông giảng tây." Hoàng Xá Lợi có vẻ bất mãn: "Ta đến thăm bạn cũ, thế nào rồi?"

"Hầu gia! Hầu gia!" Kiều Lâm chạy đến: "Thư từ người Sở!"

Hắn thở hổn hển: "Một phong chiến thư, Đấu Chiêu sai người đưa tới!"

Hoàng Xá Lợi mắt sáng lên.

Nếu không còn chút thận trọng, nàng đã muốn múa một bộ Hàng Ma Xử.

Đấu Chiêu quyết đấu Khương Vọng! Thật là cảnh đẹp! Lão nương may mà không nghe lời cương thi mặt, nếu đến muộn, bỏ lỡ trận chiến này thì cả đời ôm nuối tiếc?

Khương Vọng lười nghĩ vì sao người Sở lúc thì Chung Ly Viêm lúc thì Đấu Chiêu, nghe là chiến thư của Đấu Chiêu, hắn rất vui.

Đưa tay ra: "Đưa đây!"

Kiều Lâm cung kính đưa chiến thư.

Khương Vọng mở ra, chính văn chỉ có một hàng chữ:

"Sở đô ước hẹn, quân nhớ hay không?"

Chữ không tinh tế, nhưng cuồng vọng phóng túng, như muốn xé giấy, chém vào mặt.

Hắn gấp chiến thư lại, ngước mắt nhìn Kiều Lâm, cười lớn: "Thư từ người Sở, nói hay lắm!"