# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 42: Hai một thêm làm bốn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Kiều Lâm hỏi Khương Vọng về việc ứng chiến Đấu Chiêu, Khương Vọng đồng ý và hẹn ngày 24 tháng 6, địa điểm do Đấu Chiêu quyết định. Hoàng Xá Lợi xin được quan chiến và đề nghị bố trí địa điểm, nhưng Khương Vọng từ chối, giữ quyền quyết định địa điểm cho Đấu Chiêu.

Chung Ly Viêm đến thách đấu Khương Vọng, nhắc lại chuyện cũ ở Sơn Hải Cảnh và muốn chứng minh bản thân. Khương Vọng hỏi ý Tả Quang Thù qua Thái Hư Huyễn Cảnh và nhận được sự đồng ý. Hoàng Xá Lợi đề nghị đấu ở Thương Lang đấu trường, thuộc sở hữu của Hoàn Nhan Hùng Lược, và tiết lộ mình có cổ phần ở đó.

Hoàng Xá Lợi đề nghị bán vé xem trận đấu và chia lợi nhuận theo kiểu "hai một thêm làm bốn", Khương Vọng đồng ý. Hoàng Xá Lợi nhanh chóng rời đi để lo việc bán vé.

Chung Ly Viêm thông báo cho Đấu Chiêu về trận đấu với Khương Vọng, Đấu Chiêu tỏ vẻ không quan tâm. Đấu Chiêu đánh giá cao cả Chung Ly Viêm và Khương Vọng, nhưng vẫn cho rằng họ không đủ mạnh.

Tin tức về trận đấu giữa Khương Vọng và Chung Ly Viêm lan truyền nhanh chóng trong giới thượng lưu ở Thương Lang đấu trường. Ô Nhan Lan Châu và Hốt Ngạch Liên Trân Ý đến xem trận đấu, cảm thấy choáng ngợp trước sự hiện diện của nhiều nhân vật quan trọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 42: Hai một là bốn

Kiều Lâm nhất thời không rõ mình đã nói gì hay, nhưng Hầu gia đã khen ngợi, chắc chắn không có gì sai.

Nghĩ ngợi một chút, anh ta thận trọng nói: "Hầu gia đến thảo nguyên, công vụ bận rộn, không biết có thể thu xếp thời gian ứng chiến hay không... Thuộc hạ nên trả lời thế nào?"

Câu nói này vô cùng khéo léo.

Nhưng Khương Vọng hoàn toàn không có nhiều suy nghĩ như Kiều Lâm.

Trước khi đi, Tề thiên tử đã nói, nếu có nắm chắc thì cứ thoải mái luận bàn.

Đối đầu Đấu Chiêu, ai dám nói mình có nắm chắc?

Nhưng cơ hội đối đầu với Đấu Chiêu, ai lại cam lòng bỏ qua?

"Vừa nghe tên Đấu Chiêu, ta đã chiến ý bừng bừng!" Khương Vọng nói: "Nhưng ta mới từ biên hoang trở về, cần mấy ngày để điều chỉnh, hồi phục trạng thái đỉnh phong."

Anh trầm ngâm: "Hãy viết thư trả lời, hẹn đấu vào ngày 24 tháng 6. Địa điểm tùy hắn quyết định."

"Ta ta ta!" Hoàng Xá Lợi hào hứng reo lên: "Địa điểm quyết đấu cứ để ta lo, đảm bảo công bằng, an toàn, bí mật, để các ngươi thỏa sức phát huy!"

Khương Vọng cười: "Thời gian ta quyết định, địa điểm Đấu Chiêu quyết định, như vậy mới công bằng."

"Vậy ta xin được quan chiến!" Hoàng Xá Lợi vừa nói vừa nháy mắt: "Ngươi sẽ không bỏ rơi ta chứ?"

Với khí thế chị đại ngang ngược của Hoàng Xá Lợi, việc nháy mắt làm ra vẻ đáng thương khiến người ta khó chịu đựng.

"Nếu Hoàng cô nương có thời gian rảnh..."

"Ta lúc nào cũng rảnh mà." Hoàng Xá Lợi nhăn nhó một cách kỳ quái: "Đội sứ giả do Mộ Dung quản lý, không làm phiền được người ta..."

"Vậy đương nhiên là được." Khương Vọng nói.

"Vậy thì tốt quá!" Hoàng Xá Lợi ngồi gần Khương Vọng qua chiếc bàn trà, nghiêng người nhìn anh với vẻ áp bức: "Sao ngươi tốt thế?"

Khương Vọng nháy mắt: "Chúng ta chẳng phải là bạn bè sao?"

"Đương nhiên, đương nhiên." Khuỷu tay Hoàng Xá Lợi chống lên bàn trà, tay chống cằm, đôi mắt đẹp tràn đầy cảm xúc: "Có lẽ, ngươi cần người luyện tập cùng... À..."

Một tiếng hét lớn vang lên đột ngột, cắt ngang lời cô, phá vỡ bầu không khí.

"Khương Vọng có ở đây không?!"

Hoàng Xá Lợi nhìn theo tiếng, chỉ thấy một người đàn ông râu ngắn mắt ưng bước vào, cô lập tức nhíu mày. Vẻ ngoài này nhìn không giống nhân vật lợi hại... Bất kể thế nào, trong lòng cô đã cho một đánh giá thấp.

Khách quan mà nói, người này thực ra không khó coi. Nhưng với vẻ ngoài không đủ xuất sắc mà dám quấy rầy thời gian vui vẻ của Hoàng Xá Lợi và Khương tiên tử, chắc chắn phải trừ điểm thật nhiều.

"Chung Ly huynh!" Khương Vọng đứng dậy chào: "Gió nào đưa ngươi đến đây?"

"Không cần khách sáo, ngồi xuống nói chuyện." Chung Ly Viêm đi thẳng vào, tùy tiện nói: "Ta tìm ngươi mấy lần rồi!"

"Là do người dưới báo lại." Khương Vọng thái độ rất tốt: "Ta cũng mới về. Chưa kịp đến nhà thăm hỏi... Chung Ly huynh có việc gì khẩn cấp sao?"

Chung Ly Viêm chỉ lướt qua Hoàng Xá Lợi, tùy tiện tìm chỗ ngồi xuống, cười nói: "Ta nghe nói ngươi tỏa sáng trên chiến trường Tề - Hạ, chứng thành Thần Lâm, liên trảm mấy vị Hầu gia Hạ quốc, tiến bộ không nhỏ!"

Nói xong, anh ta còn liếc Khương Vọng một cái "Ngươi hiểu".

Khương Vọng không hiểu lắm, khiêm tốn nói: "Cũng là do vận may."

"Vận may cũng là một phần của thực lực." Chung Ly Viêm lại liếc mắt.

Khương Vọng có chút ngớ ra: "Vậy thì?"

Chung Ly Viêm hếch cằm: "Vậy nên ta quyết định cho ngươi một cơ hội khiêu chiến ta!"

Khương Vọng nhất thời im lặng.

Anh phân một tia tâm thần vào Thái Hư Huyễn Cảnh (Illusory Realm), nhanh chóng viết thư cho Tả Quang Thù (Zuo Guangshu), hỏi Chung Ly Viêm đến nhà đòi đánh, ngươi thấy thế nào?

Bên này, Chung Ly Viêm tự cười nói: "Hồi đó trong Sơn Hải Cảnh (Mountains and Seas Realm), ngươi nghe ngóng rồi chuồn, chắc hẳn đã sớm muốn chứng minh bản thân. Lần này gặp lại ở thảo nguyên, đúng lúc lắm!"

Khương Vọng nghi ngờ ký ức của mình có sai sót.

Rõ ràng lúc ở Sơn Hải Cảnh, anh và Chung Ly Viêm chỉ giao thủ vài hiệp rồi kiềm chế lẫn nhau. Đến lần thứ hai gặp lại, đội hình Tả Quang Thù, Khuất Thuấn Hoa (Qu Shunhua), Nguyệt Thiên Nô (Yue Tiannu) của mình đã dọa lùi Chung Ly Viêm, Phạm Vô Thuật (Fan Wushu)... Nhưng sao Chung Ly Viêm bây giờ lại chắc chắn như vậy?

Chẳng lẽ ta Khương Vọng thật sự đã trốn trước mặt Chung Ly Viêm?

Số lần bỏ chạy thì đúng là có một chút, thật sự không chắc có nhớ nhầm không...

Tả Quang Thù trả lời, vừa kịp lúc. Người nghiện Thái Hư Huyễn Cảnh này quả nhiên luôn túc trực, trả lời nhanh như vậy... Không biết có thời gian hẹn hò với Khuất Thuấn Hoa không nhỉ?

Đại Sở Tả tiểu công gia (Young Master Zuo of Great Chu) trả lời rất ngắn gọn, chỉ có bốn chữ: "Vào chỗ chết đánh."

"Tốt!" Khương Vọng nói: "Chung Ly huynh đã có ý đó, vậy thì chọn ngày không bằng đụng ngày, chúng ta ngay..."

"Ấy!" Chung Ly Viêm giơ tay cắt lời: "Nghe nói ngươi mới từ biên hoang về, ta Chung Ly Viêm không chiếm lợi của ngươi. Ngươi cứ tĩnh dưỡng hai ngày, khi nào khỏe hẳn, không ảnh hưởng đến chiến đấu thì đến giao thủ với ta."

"Không cần." Khương Vọng vẻ mặt thành thật nói: "Lần này đi biên hoang chỉ là xem xét. Ta không hề bị thương, cũng không cần nghỉ ngơi. Chỉ là luận bàn một chút thôi, Chung Ly huynh bận rộn, ta không muốn làm lỡ thời gian của ngươi."

Chung Ly Viêm nhướng mày, thằng nhóc này biết nói chuyện đấy. Được phong hầu có khác, hiểu chuyện hơn nhiều.

"Đã ngươi nóng lòng như vậy..." Anh ta nhìn quanh, cảm thấy cái sân này không đủ rộng để thi triển, sợ đánh hăng quá lại phá hủy Mẫn Hợp Miếu (Minhe Shrine), khó ăn nói.

"Để ta lo liệu sân bãi!" Hoàng Xá Lợi lại nhảy ra, đảm nhiệm nhiều việc: "Ta có người ở Mục quốc, các ngươi không cần lo lắng."

Cô nhếch miệng, tiến lại gần, hạ giọng nói: "Thực ra nhà ta cũng có một chút cổ phần ở đó."

Khương Vọng kính nể.

Chưởng quản một trong mười ba quân của Kinh quốc (Jing Country), lại còn có cổ phần ở đấu trường tốt nhất của Chí Cao Vương Đình (Supreme Royal Court) Mục quốc, giàu có quá...

"Ngoài ra, ngươi có phiền nếu ta tiện tay bán mấy vé không?" Hoàng Xá Lợi nói: "Mặc dù chỉ có một canh giờ, nhưng với danh tiếng của ngươi... Kịp đấy!"

Khương Vọng lộ vẻ khó xử: "Cái này..."

"Lợi nhuận chúng ta hai một là bốn!" Hoàng Xá Lợi vô cùng sảng khoái.

Khương Vọng nhíu mày: "Không phải chia đều hai bên sao?"

Hoàng Xá Lợi nhìn anh, lắc đầu thở dài, ánh mắt rõ ràng đang nói -- "Đẹp trai quả nhiên phải đổi bằng đầu óc."

Cô giơ hai tay lên trước mặt Khương Vọng, mỗi tay xòe hai ngón, lắc lư hỏi: "Hai cái hai là mấy?"

"Bốn."

"Vậy nên là hai một là bốn đấy!"

Khương Vọng ngớ người: "Hình như đúng là như vậy."

"Đúng không! Cứ tin ta là được!" Hoàng Xá Lợi nhân cơ hội vỗ ngực anh: "Ta tính toán rất giỏi!"

Phanh phanh.

Không có tiếng vọng.

Oa~... Rất rắn chắc, xúc cảm thật tốt. Nếu Hoàng Xá Lợi không phải vì kiếm tiền, thật sự không nỡ đi ngay bây giờ.

Không còn cách nào.

Mỹ nhân đáng quý, kiếm tiền giá cao hơn.

Từ đầu đến cuối, hai người căn bản không thảo luận chuyện chia phần của Chung Ly Viêm. Đã hai một là bốn, còn phần của anh ta ở đâu?

Nhìn bóng lưng Hoàng Xá Lợi biến mất nhanh chóng, Khương Vọng chỉ cảm thấy quen thuộc lạ thường. Chiêu trò của Hoàng Xá Lợi, giống hệt Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) năm xưa quản lý Vô Địch diễn võ trường (Invincible Martial Arts Arena).

Chỉ có thể nói, lý do nghèo thì muôn hình vạn trạng, đường làm giàu thường giống nhau.

Hoàng Xá Lợi vốn là một mỹ nhân hiếm có, không ngờ cũng nhiễm mùi tiền.

Ai!

Vừa đẹp vừa giàu.

Chung Ly Viêm hùng dũng oai vệ trở lại trụ sở sứ giả Sở quốc, vừa về đến đã đi thẳng đến sân của Đấu Chiêu.

Người Sở thấy vậy vội đuổi theo, lo hai người lại đánh nhau, chuẩn bị khuyên can. Chuyến đi Mục quốc này, hai người đã quyết đấu không dưới hai mươi lần trên đường.

Đến nỗi phần lớn thời gian trên đường, Chung Ly Viêm đều phải dưỡng thương...

Đương nhiên lúc này anh ta đang tràn đầy năng lượng, đá văng cửa sân của Đấu Chiêu.

"Nói cho ngươi một tin tức!"

Anh ta giẫm lên cánh cửa bước vào, ánh mắt nhanh chóng dừng lại trên người Đấu Chiêu đang ngồi bên bàn đá trong sân: "Khương Vọng đã khiêu chiến ta, ta quyết định cho hắn một cơ hội chứng minh bản thân. Một canh giờ sau, ở Thương Lang đấu trường (Canglang Arena), chúng ta sẽ phân cao thấp!"

Đấu Chiêu gấp lá thư Kiều Lâm vừa đưa tới, hờ hững nói: "Rồi sao?"

Chung Ly Viêm vênh váo tự đắc: "Kẻ nào càng coi trọng ai, càng muốn khiêu chiến người đó, ta nghĩ đã không còn nghi ngờ gì nữa."

Đấu Chiêu khẽ nhướng mày: "Thật sao?"

"Cứ việc che giấu, cứ việc giả vờ như không quan tâm." Chung Ly Viêm cười ha hả: "Ta không ngại ngươi đi quan chiến, thưởng thức xem ta làm rạng danh Đại Sở như thế nào."

Đấu Chiêu cuối cùng ngẩng đầu lên, khẽ cười nói: "Ta ở đây chờ tin tốt của ngươi là được."

Anh ta không hề nói rằng Khương Vọng đánh Chung Ly Viêm thì ngay cả công dưỡng thương cũng không đáng, không phải vì có chút đồng cảm hay tha thứ nào với Chung Ly Viêm.

Mà là chuẩn bị đợi Chung Ly Viêm thua về rồi mới nói...

Xát muối vào vết thương mới có ý nghĩa.

Mặc dù Đấu Chiêu không hề bị kích động, nhưng Chung Ly Viêm vẫn tự giải trí và lải nhải thêm vài câu, rồi quay người rời đi. Dù sao thì, thắng bại mới là căn bản. Trước khi chính thức giao thủ với Khương Vọng, anh ta cần phải điều chỉnh trạng thái thật tốt.

"Chung Ly đại nhân và Võ An Hầu (Lord Wu'an) Tề quốc chiến đấu, ngài thật sự không muốn đến xem sao?" Sau khi Chung Ly Viêm rời đi, người hầu trong sân hỏi.

Đấu Chiêu tùy ý nói: "Có gì hay mà xem?"

"Cái này..." Người hầu ngập ngừng nói: "Ngài cảm thấy Chung Ly đại nhân không đủ mạnh, hay Võ An Hầu Tề quốc không đủ mạnh?"

Đấu Chiêu liếc xéo anh ta: "Cái gì khiến ngươi cuồng vọng như vậy? Chung Ly Viêm trước khi bỏ thuật là người trẻ tuổi thứ hai ở nam vực. Sau khi chuyển võ, bây giờ cột sống đã mở 21 trọng thiên, sao ngươi dám nói hắn không mạnh? Võ An Hầu Tề quốc trên chiến trường Tề - Hạ giết đến mức đầu Thần Lâm cường giả lăn lóc, lấy quân công phong hầu, sao ngươi dám nói hắn không mạnh?"

Người hầu lau mồ hôi nói: "Dạ... dạ..."

"Nhưng ta dám. Hai người bọn họ thật sự không ra gì." Đấu Chiêu gấp lá thư hồi âm trên bàn lại, thản nhiên rời khỏi sân nhỏ.

Tin tức Võ An Hầu Tề quốc quyết chiến thiên kiêu Chung Ly Viêm Sở quốc, trong thời gian ngắn nhất, lan truyền khắp nhóm khách hàng cao cấp của Thương Lang đấu trường.

Và chỉ lưu truyền trong nhóm khách hàng cao cấp.

Ba trăm vé khách quý, gần như bị quét sạch, không còn một tấm nào. Nếu không phải e ngại cảm xúc của Khương Vọng và Chung Ly Viêm, Hoàng Xá Lợi có thể bán ra ba nghìn vé.

Đương nhiên, bán đủ ba nghìn vé, cũng chưa chắc kiếm được nhiều như ba trăm vé này.

Không có chuyện đầu cơ tích trữ giá cao nào cả. Một là thời gian quá gấp; hai là giá vé đã cao đến mức phi lý; ba là những người có thể lấy vé ngay lập tức đều là những người không thiếu tiền, không ai thèm chút lợi nhỏ đó.

Đương nhiên, nếu có nhân vật lớn nào thật sự muốn đến xem, thì vẫn có cách.

Sân đấu của Thương Lang đấu trường chia làm bốn hạng: xanh, đỏ, đen, trắng.

Quy cách cao nhất là Thanh Nha (Qingya).

Lang Nha (Wolf Fang), Ưng Vũ (Eagle Feather), Mã Đề (Horse Hoof), đại diện cho giết chóc, tự do, tốc độ, đều mang một ý nghĩa thần thánh nào đó.

Ví dụ, siêu phàm tu sĩ của cơ cấu trị an Mục quốc 【 Thương Vũ 】 (Cangyu) tương ứng, được gọi là "Phi Nha" (Flying Fang), cũng có liên quan đến điều này... Trong phòng có rất nhiều tu sĩ, cũng là những cường giả giết chóc từ các đấu trường lớn.

Trận quyết đấu đột ngột này, thời gian chuẩn bị chỉ có một canh giờ, đã khuấy động Chí Cao Vương Đình, thu hút những ánh mắt khó tin.

Ô Nhan Lan Châu (Wuyan Lanzhou) và chị em tốt Hốt Ngạch Liên Trân Ý (Hu'e Lian Zhenyi) lặng lẽ tiến vào khán đài, với tính cách cởi mở hào phóng của Lan Châu, ánh mắt chỉ vô tình lướt qua những hàng ghế, trái tim cô đã thót lên, cảm thấy khắp nơi đều là hồng thủy mãnh thú, mình như đang ở nơi sâu thẳm biên hoang.

Trân Ý cũng không khá hơn là bao.

Hốt Ngạch Liên Bộ (Hu'e Lian Tribe) là bộ tộc lớn mạnh nhất dưới Đồ thị (Tu Tribe). Là con gái út được thủ lĩnh Hốt Ngạch Liên Bộ yêu thương nhất, cô vừa là khách hàng cao cấp của Thương Lang đấu trường, vừa cùng các tỷ muội dạo chợ ở Vương Đình. Khi đấu trường vừa tung tin, cô đã dùng nhiều tiền đặt hai vé, mang theo tỷ muội đến thưởng thức trận quyết đấu của những thiên kiêu đỉnh cấp.

Mặc dù đã sớm biết rằng khán giả hôm nay đều là những người giàu sang quyền quý.

Nhưng sự "quý" này có hơi quá mức.

Nào là Kim Qua (Jin Kua) của Kim thị (Jin Family), Vũ Văn Đạc (Yuwen Duo) của Vũ Văn thị (Yuwen Family)... Đây đều là những nhân vật không thua gì công tử Đồ thị.

Thậm chí còn có Vân Vân điện hạ (Princess Yunyun), Chiêu Đồ điện hạ (Prince Zhaotu)...

Trong đó có một vài trưởng lão, là những người mà phụ thân cô cũng phải đến bái kiến.

Cô có tài đức gì, chỉ là rảnh rỗi một chút, nhanh tay một chút, mà lại có thể ngồi cùng chỗ với họ?

Cô nắm chặt tay của chị em tốt, cảm thấy lòng bàn tay của chị em tốt cũng đang đổ mồ hôi.

Hai tiểu cô nương cứ như vậy mà hỗ trợ lẫn nhau tìm đến chỗ ngồi của mình, không chớp mắt ngồi xuống.

Run rẩy, giống như hai con cừu non lạc vào bầy sói.