# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 43: Hoàng Lương không thể viết hết mộng của ta | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cùng tùy tùng đến Thương Lang đấu trường, nơi các sứ thần chư quốc như Hoàng Bất Đông (Tần), Trần Toán (Cảnh) cũng có mặt. Sân đấu là đài Thanh Nha, nơi có trận văn bảo vệ và tăng cường trải nghiệm xem đấu.

Khương Vọng chờ đợi quyết đấu bắt đầu. Kiều Lâm và Thiên Phúc quân theo sát. Người chủ trì Bên Tường giới thiệu hai đấu sĩ: Khương Vọng, quân công hầu trẻ tuổi nhất, và Chung Ly Viêm, người thừa kế thế tập hầu.

Khương Vọng bác bỏ lời chúc phúc của Thần, tự nhận mình là Thần, và dùng lôi điện tạo thành một ngọn thương đâm xuống Chung Ly Viêm. Chung Ly Viêm đáp trả bằng khí kình, huyết khí bốc lên như khói báo động, sau lưng hiện ra kiếm ảnh như núi. Khí huyết của Chung Ly Viêm đạt tới cảnh giới "Đại võ phu lực phá vạn pháp".

Chung Ly Viêm quét ngang kiếm, tạo ra thế núi nghiêng. Khương Vọng đáp trả bằng Khuynh Đảo chi Kiếm, nhưng so với kiếm của Chung Ly Viêm thì kém xa. Khương Vọng không lùi bước, đạp lên kiếm của Chung Ly Viêm. Thiên Phủ của Khương Vọng xuyên thủng áp chế của Chung Ly Viêm.

Ô Nhan Lan Châu cảm thấy khí thế áp bức của Chung Ly Viêm, nhưng Khương Vọng vẫn đứng vững. Khương Vọng giẫm lên kiếm của Chung Ly Viêm, tay trái giơ lên, nguyên khí hỗn loạn, mắt bốc lửa. Khương Vọng đè nén bằng Thiên Phủ.

Chung Ly Viêm giơ kiếm Nam Nhạc, đỡ được Thiên Phủ của Khương Vọng. Khương Vọng dùng Bất Chu Phong, nhưng Chung Ly Viêm vẫn đỡ được. Khương Vọng phóng ra Sát Sinh Đinh, đính vào kiếm của Chung Ly Viêm, đẩy lùi Chung Ly Viêm.

Khương Vọng dùng Thương Long Thất Biến, Thất Túc Tuyệt Sát, bao phủ Chung Ly Viêm. Chung Ly Viêm phá tan chiêu thức bằng khí huyết, chẻ không gian làm đôi bằng kiếm.

Kiếm của Chung Ly Viêm cắt đứt không gian, phá tan nguyên lực hỗn loạn của Thất Túc Tuyệt Sát, đánh trúng Khương Vọng. Trường Tương Tư của Khương Vọng bị đánh gãy. Khương Vọng hỏi Chung Ly Viêm rằng ai có thể viết hết cuộc đời của mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 43: Hoàng Lương Không Thể Viết Hết Mộng Của Ta

Khương Vọng mang theo tùy tùng đến Thương Lang đấu trường, lên đài so võ với quy cách cao nhất, người mua vé vào cửa đã an vị trên khán đài. Đến đây đương nhiên không chỉ có quyền quý Mục quốc.

Sứ thần các nước như Hoàng Bất Động của Tần quốc, Trần Toán của Cảnh quốc, cũng không bỏ qua cơ hội này để tìm hiểu thực lực của thiên kiêu các nước.

Việc Khương Vọng và Chung Ly Viêm không ngại giao tranh ở Thương Lang đấu trường, cũng là một biểu hiện của sự tự tin. Họ không ngại bị nghiên cứu, bị nhắm vào, không ngại các đối thủ tiềm ẩn khác chuẩn bị trước. Bởi vì trong thời gian tới, không có sự kiện quan trọng nào như hội Hoàng Hà, mà với thiên tư của họ... ngày mai chắc chắn sẽ khác hôm nay. Một nơi có thể giải phóng hoàn toàn lực chiến đấu mà không bị quấy rầy, không ảnh hưởng đến người khác, mới là điều họ cần nhất. Và đài Thanh Nha ở Thương Lang đấu trường chính là nơi như vậy.

Đài Thanh Nha này là một đấu trường hình tròn có phạm vi lên đến 100 trượng.

Trận văn cấp thành phòng được khắc trên những viên gạch chất liệu đỉnh cấp, tạo nên một sân bãi đủ sức chứa dư ba chiến đấu của cường giả.

Xung quanh khán đài được xây dựng theo hình bậc thang. Bên trên khán đài, ngoài trận văn bảo vệ, còn có trận văn tăng cường tầm nhìn. Để những khán giả thực lực không đủ cũng có thể chiêm ngưỡng chi tiết chiến đấu của các tu sĩ cường đại, giảm bớt ngưỡng thưởng thức.

"Chỉ cần chịu chi tiền, liền có thể thưởng thức cường giả tranh đấu." Loại khoái cảm vượt cấp này thu hút rất nhiều người vung tiền không tiếc. Chứng kiến những người mạnh hơn mình quyết đấu sinh tử ngay trước mắt là một trải nghiệm vô cùng kích thích. Các đấu trường lớn nộp thuế cho Mục quốc còn nhiều hơn bất kỳ ngành nghề nào khác. Lợi nhuận khổng lồ thúc đẩy sự phát triển của một mạng lưới quan hệ rộng lớn. Đằng sau các đấu trường đỉnh cấp đều có bóng dáng của những nhân vật lớn.

Ba trăm chỗ ngồi nghe có vẻ nhiều, nhưng thực tế lại khá thưa thớt trên đài Thanh Nha. Tuy nhiên, vì phần lớn người đến đều là những nhân vật phi phàm, nên không khí vẫn rất náo nhiệt. Đằng sau cổng vòm khổng lồ là một hành lang dài. Những chiếc đèn treo trên vách đá tỏa ra ánh sáng mờ ảo, mang đến cảm giác thần thánh.

Hai bên hành lang có những bức tranh tường miêu tả những truyền thuyết xa xưa của thảo nguyên. Như câu chuyện về nữ thần cứu thế, hay một con trâu trắng đóng vai trò quan trọng. Khương Vọng không hiểu rõ lắm.

Anh im lặng đứng đó, chờ đợi khoảnh khắc quyết đấu bắt đầu.

Phía trước anh chỉ có một cổng vòm, làm bằng huyền thiết, giống như một chiếc lồng sắt ngăn cản mãnh thú.

Kiều Lâm dẫn bốn Thiên Phúc quân duệ sĩ, lặng lẽ đứng sau lưng anh. Họ là tùy tùng của sứ giả trong trận quyết đấu, nên chắc chắn phải canh giữ ở bên sân. So với Khương Vọng ung dung, Kiều Lâm rõ ràng lo lắng hơn nhiều, tay nắm chặt rồi lại thả lỏng chuôi đao.

Người chủ trì trận đấu này là người giỏi nhất của Thương Lang đấu trường - Bích Tường, người được mệnh danh là "Sắc Vi Bắc Địa". Nhưng rõ ràng hôm nay không có nhiều không gian để cô thể hiện.

Cô mặc một chiếc váy dài thướt tha, tôn lên vóc dáng quyến rũ. Lộ ra đôi cánh tay ngọc ngà, với một chiếc băng đeo tay màu đen làm nổi bật làn da trắng sáng.

Đứng trên đài cao, đôi mắt đẹp long lanh, cô cất giọng ngân nga: "Một bên là quân công hầu trẻ tuổi nhất trong gần trăm năm qua, một bên là người nắm giữ tước vị thế tập của Đại Sở đế quốc; một bên là khôi thủ Nội Phủ cảnh hội Hoàng Hà năm Đạo Lịch 3919, một bên là thiên kiêu bất thế bỏ thuật tu võ, leo lên đỉnh cao!" "Cuộc chiến này, ai thắng ai thua?"

"Hãy cùng rửa mắt mà đợi, Đầm Ly Khương Vọng, giao đấu Hiến Cốc Chung Ly Viêm!"

Phải nói rằng, dù thời gian chuẩn bị rất ngắn, cô đã làm rất tốt công tác của mình, ngay cả đất phong mới nhất của Khương Vọng ở Hạ quốc cũng không bỏ qua. So với trấn Thanh Dương, tước vị hầu tước Đầm Ly rõ ràng xứng đôi với tộc địa của Chung Ly thị hơn.

Mọi ánh mắt đều đổ dồn vào đấu trường.

Cổng vòm ầm ầm mở ra, hai thiên kiêu đứng hai bên đài Thanh Nha, tắm mình trong ánh mặt trời.

Chung Ly Viêm mặc một bộ trang phục màu đen, lưng đeo trọng kiếm, râu ngắn mắt ưng, mỗi bước chân đều khiến đất trời rung chuyển. Khương Vọng vẫn là áo xanh bồng bềnh, bên hông trái đeo trường kiếm, bên phải rủ xuống bạch ngọc, bước đi nhẹ nhàng như mây trôi. Họ cứ thế tiến về giữa đấu trường, không ai nói thêm lời nào.

Bích Tường cất tiếng: "Nguyện Thần ban cho các ngươi vinh quang, xin hãy bắt đầu trận chiến thần thánh này!"

Giọng nói của cô êm tai, đặc biệt là khi được gia trì bằng thần thuật, khiến nó có sức mạnh cổ vũ lòng người.

Khương Vọng tiến lên một bước, vọt lên không trung, giơ tay chụp lấy, hướng về phía Bích Tường, bắt lấy lời nói của cô. Bắt âm thanh làm con tin!

Anh dùng hành động để bác bỏ lời nói của Bích Tường.

Anh không cần vinh quang của Thần, không cần Thần ban cho, không cần nói về Nguyên Thiên Thần, Thương Đồ Thần. Lúc này, hôm nay, anh chính là Thần!

Xì xì xì xì....

Lời nói của Bích Tường vang lên lần nữa giữa năm ngón tay anh. Âm văn vô hình trở nên hữu hình, phát ra tiếng sấm sét. Anh nắm chặt ánh chớp cuồng bạo, tạo thành một ngọn thương lôi điện.

Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm trong tay anh đã có sự biến hóa hoàn toàn khác biệt so với tăng chúng Huyền Không Tự. Hôm nay chỉ là dùng dao mổ trâu cắt tiết gà, còn chưa thực sự quyết tâm. Chỉ là khi anh nhảy lên không trung, tiện tay nắm âm thanh thành lôi điện, dùng hình thái trường thương cuồng vọng đâm xuống. Áo xanh bồng bềnh quấn quanh điện trắng, tư thế thần võ lúc này thực sự quá hiển hách!

Chung Ly Viêm gần như đồng thời phát động, chỉ giẫm mạnh chân xuống, cả người như một khung xe loan đã khai hỏa, xuyên qua bầu trời với tiếng rít cuồng bạo. Khí kình sôi trào như biển, cuộn trào xung quanh. Thân hình như triều dâng nghênh đón thương lôi điện của Khương Vọng.

Tất cả đều diễn ra tự nhiên.

Hai thiên kiêu với sự ăn ý khó tả, hoàn thành hiệp giao thủ đầu tiên.

Thần ý tương hợp khí kình, va chạm với lôi điện.

Trọng kiếm của Chung Ly Viêm đã đánh tan lôi thương. Khí huyết của anh bỗng chốc bốc lên như khói báo động tận trời, xé toạc tầng mây, như muốn chạm vào ánh mặt trời!

Ở tận cùng trụ khói báo động, phía trên tầng mây là những tầng trời trùng điệp.

Chung Ly Viêm vẫn là Chung Ly Viêm, nhưng khi nhìn vào anh lúc này, ánh mắt của bạn sẽ bị đốt cháy, bị tiêu hao. Khủng bố như vậy, không thể nhìn thẳng. Hơi thở của anh là lôi đình, giơ tay nhấc chân đều là nước lửa. Trong trận chiến với Khương Vọng, anh chỉ dùng một hiệp để thăm dò, tìm hiểu và cân nhắc!

Sau một hiệp, anh đã hoàn toàn giải phóng bản thân, thể hiện khí huyết thần tính của võ giả sau khi mở hai mươi mốt tầng trời.

Cái gọi là "Đại võ phu lực phá vạn pháp" dựa vào cái gì? Chính là thân thể gân cốt, huyết nhục lông tóc này, đều vượt qua Thiên Nhân, là khí huyết thông thần!

Ánh chớp bị đánh tan nằm rạp dưới chân anh, nguyên lực xung quanh đều bị nó trấn áp. Hai tay cầm trọng kiếm quét ngang tới, như đẩy tới một ngọn núi!

Đâu chỉ là giống như?!

Khí huyết của anh gào thét như sông lớn, phía sau anh là một ngọn núi cao hình kiếm hư ảnh.

Ai có thể đẩy kiếm như dời núi?

Khương Vọng ở Nội Phủ cảnh cũng có thống hợp các thần thông tuyệt cố Khuynh Đảo Chi Kiếm. Nhưng so với kiếm này của Chung Ly Viêm, lại có vẻ hư ảo.

Kiếm của Khương Vọng là xu thế trụ trời nghiêng gãy, là kiếm cực thế của anh lúc đó.

Còn Chung Ly Viêm đặt chân Võ đạo hai mươi mốt tầng trời, một kiếm này không chỉ có thế. Mà còn có thế của núi nghiêng, ý của núi nghiêng, và lực lượng của núi nghiêng! Tất cả đều ảm đạm, vì ngọn núi này che khuất bầu trời!

Tất cả đều bị đẩy ra, vì thế núi này không thể ngăn cản, quét sạch bụi bặm!

Tất cả đều bị bài xích, tất cả đều bị nghiền ép.

Đây là lần đầu tiên Khương Vọng đối mặt với một võ giả sánh ngang Thần Lâm. Đây chính là lực lượng kinh khủng mà một võ giả có thể thể hiện sau khi đặt chân lên hai mươi mốt tầng trời.

Lúc này trời mở đất rộng, bốn phía đều trống rỗng, chỉ có trọng kiếm như núi non.

Thần nhân dùng kiếm này đẩy, ngang tuyệt bát hoang, thế không thể đỡ!

Nhưng phía trước ngọn núi này, có người đứng.

Người kèm chữ Sơn (山)... là Tiên (人山 = 仙)!

Thân ảnh lơ lửng trên trời cao, vừa tan biến trong tay, đối mặt với một kiếm như vậy, lại không lùi không tránh, mà còn tiến về phía trước.

Đối diện với kiếm sơn xán lạn, dưới chân mây xanh ẩn hiện, trong khe hở gần như không có không khí, một bước chân, đã đạp lên mặt kiếm sơn! Thật là kẻ tài cao gan cũng lớn.

Năm phủ trong ngực anh quay vòng, Thiên Phủ thân thể lóng lánh ánh sáng rực rỡ, xuyên thủng áp chế tầm mắt của một kiếm này của Chung Ly Viêm.

Núi che mắt từ đó dời đi.

Trong khoảnh khắc, hai thiên kiêu đương thời va chạm, hiện ra hình tượng rõ rệt hơn.

Ô Nhan Lan Châu thấy khí huyết của Chung Ly Viêm bão táp, như thần ma hàng thế, kiếm sơn giăng ngang, muốn trấn áp tất cả những ai không phục. Dù đang ở bên ngoài sân, dù biết đài Thanh Nha chắc chắn đảm bảo an toàn cho người xem, cô vẫn có cảm giác như đang đứng một mình trong bão tuyết.

Đúng lúc này, Võ An Hầu của Tề quốc bước ra từ trong bóng núi, đặt chân lên đỉnh núi. Vạt áo phấp phới, bồng bềnh như tiên.

Có lẽ nhân gian chỉ có ngọn núi này cao, nhưng tiên nhân đều ở trên núi cao.

Cô dù không hiểu chiến cuộc, không thấy rõ chi tiết giao phong, không rõ những cân nhắc trong chiến đấu... nhưng tự dưng sinh ra một loại cảm động. Lúc này, trên đài Thanh Nha.

Khí huyết khói báo động đạp đất tận trời, Chung Ly Viêm sau lưng có tầng tầng lớp lớp bóng núi, hai tay cầm trọng kiếm, như núi dựng đứng giữa thiên địa.

Và trên mũi kiếm, Khương Vọng một chân điểm đứng.

Tay trái của anh hơi giơ lên, năm ngón tay hướng lên trời, đầu ngón tay đốm sáng năm màu trộn lẫn chuyển động, nguyên khí cuồng bạo chảy loạn, vòng quanh người mà đi. Trong mắt anh có lửa đỏ, thổi lên sương gió.

Ánh sáng thần thông gia trì thân thể, Thiên Phủ thân thể giải phóng, khiến anh đạp mạnh có vạn bão, giẫm lên trọng kiếm hướng xuống dưới!

Lại giao phong!

Tam Muội Chân Hỏa dọc theo trọng kiếm của Chung Ly Viêm lan tràn, Bất Chu Phong một sợi, nhẹ nhàng hạ xuống, chạm mặt Chung Ly Viêm.

Sát khí nồng đậm đến nhói nhói thần hồn!

Kiếm của Chung Ly Viêm tên là "Nam Nhạc".

Vì anh xưng kiếm này là khôi thủ, nên lấy tên "Nam Nhạc".

Sau khi quyết định bỏ thuật tu võ, anh đã bất chấp tất cả để có được kiếm này. Kiếm này nặng vạn quân!

Lấy lực đối lực, võ giả thì sợ gì?

Đối mặt với áp chế Thiên Phủ thân thể được giải phóng của Khương Vọng, anh chỉ cần khẽ nhấc mũi kiếm lên, nhẹ bồng bềnh như treo đèn hoa.

Nâng lên Nam Nhạc.

Càng lật tung xu thế tụ lực của Thiên Phủ!

Khí huyết tuôn ra, dập tắt ngọn lửa trên thân kiếm.

Bất Chu Phong của Khương Vọng thổi tới, tung bay như linh dương treo sừng, hung hiểm mà nhanh chóng.

Và kiếm của Chung Ly Viêm dựng đứng, bổ thẳng vào sương gió.

Kiếm thuật của anh đại xảo bất công, đơn giản, trực tiếp, đúng lúc. Đạt tới cảnh giới trở lại bổ nhào quy chân, xấp xỉ hiệu quả thần thông Trảm Vọng của Trọng Huyền Tuân. Kiếm khí đụng thần thông!

Nếu là kiếm khí của một Thần Lâm tu sĩ bình thường, căn bản không thể chống đỡ được Bất Chu Phong.

Chỉ có Chung Ly Viêm là Thần Lâm võ giả, khí huyết luyện được thần tính, kiếm khí cũng có thần ý, nên mới giằng co được một hơi rồi sụp đổ.

Một sợi sương gió đụng vào mũi kiếm Nam Nhạc.

Trong truyền thuyết, gió trời bay xuống sau khi Bất Chu Sơn nghiêng đổ, gặp Nam Nhạc.

Đinh!

Chỉ phát ra một tiếng vang giòn như vậy.

Hốt Ngạch Liên Trân Ý mở to mắt nhìn, tu vi và tầm mắt của cô hơn xa các chị em tốt, nhưng lúc này cũng cảm thấy không thể tin nổi. Cô thấy một cái đinh dài toàn thân đen nhánh, mũi nhọn sương trắng, đính trên mũi kiếm Nam Nhạc. Mũi nhọn và mũi nhọn va chạm.

Một cái đinh nhỏ, vậy mà đẩy lùi trọng kiếm, đẩy Chung Ly Viêm lùi lại mấy trượng!

Trong truyền thuyết, thần thông bát phong sát lực đứng đầu, vậy mà khủng bố như vậy sao?

Người trong cuộc, Khương Vọng cảm nhận khác biệt. Anh hiểu rõ, Chung Ly Viêm lúc này lùi lại chỉ là để tránh sát lực của Bất Chu Phong, một khi thế hết, tùy thời có thể chém g·iết trở lại.

Không chút chần chờ, anh trở tay ghìm đạo thuật xuống.

Thất túc chi linh các hiển uy, bao quanh vòng chuyển trên không. Rồng muỗi hồ thỏ, ánh sáng chói lọi, khiến đài Thanh Nha như ở trong Thần cảnh. Rồi nháy mắt giao thoa! Ánh sáng loạn bay nhanh, thần khí vô vọng.

Nguyên khí đáng sợ chảy loạn, trực tiếp bao phủ Chung Ly Viêm.

Thương Long Thất Biến, Thất Túc Tuyệt Sát!

Lúc này Chung Ly Viêm vừa chém ra Sát Sinh Đinh, đang nghênh tới, nhưng lại không thể không đối mặt với sát chiêu này.

Đây là siêu phẩm đạo thuật anh chưa từng thấy, thực sự khiến anh cảm nhận được uy h·iếp.

Nhưng điều này đương nhiên không đủ.

Trong nguyên khí cuồng bạo chảy loạn, Chung Ly Viêm tay cầm Nam Nhạc, chỉ im lìm quát một tiếng. Giữa lồng ngực, lại như oanh lôi!

Khí huyết xung quanh trực tiếp vòng thành nộ long, tại chỗ đụng nát Giác Mộc Giao ngưng tụ từ Mộc nguyên, phá tan nguyên khí chảy loạn, chở Chung Ly Viêm nhất phi trùng thiên.

Khương Vọng một tay vừa nhấc, với lực khống chế vô cùng cao minh, chỉ dẫn nguyên khí chảy loạn, đuổi sát Chung Ly Viêm mà đi.

Vạn cổ đến nay, tu hành lưu phái nhiều vô kể.

Vì sao duy nhất Võ đạo, được coi là có hy vọng, có thể song hành trên con đường tu hành chính đạo? Bởi vì chỉ có Võ đạo, đem khí huyết và nhục thân thực sự sử dụng đến mức cao nhất.

Võ đạo thoát thai từ Binh - Mặc, nhưng lại tự thành một đường. Khác với Nho đạo, mà duy nhất nặn tại nhục thân.

Khí huyết quá mức cường đại, đến mức trong cơ thể thậm chí không có chỗ trống cho đạo nguyên sống sót! Lúc này khí huyết phá pháp, hai bên đối lập hao tổn.

Chung Ly Viêm lại ở trên không khí huyết chi long, nhảy lên thật cao, cầm kiếm chẻ dọc một đường!

Kiếm này tách ra không khí, chẻ không gian làm đôi.

"Không gian chẻ làm đôi" không phải là một hình dung, mà là một miêu tả. Nơi Nam Nhạc Kiếm đi qua, không gian trực tiếp bị chém ra hai mặt cắt, giống như một quyển sách bị lật ra, hai bên trang sách là hư không tối tăm.

Tầng tầng lớp lớp lật qua.

Ký tự bên trong trang sách là nguyên lực chảy loạn do Thất Túc Tuyệt Sát tạo ra, tách ra khuynh tiết, cuối cùng bị lật ra!

Ầm ầm.

Không gian đứt gãy lật như tờ giấy.

"Quyển sách này" lật đến cuối cùng, Khương Vọng chính là gáy sách, chính là đường giữa, chính là điểm cuối cùng.

Sau khi vứt bỏ thuật tu võ, Chung Ly Viêm cũng lật tung Kiếm đạo đã học. Hỗn hợp mấy trăm loại kiếm thuật đỉnh cấp, trộn lẫn về tự thân thành một, rồi nảy ra bộ Hoàng Lương Kiếm Quyết này. Bên trong một giấc chiêm bao, trải qua vinh hoa.

Có thể phản phác quy chân, chiếu rõ bản ngã.

Nam Nhạc đi lấy Hoàng Lương, một kiếm "Lật sách" đoạn nhân gian, trang sách viết hết một đời người.

Keng!

Tất cả mọi người nghe thấy tiếng kiếm reo!

Âm thanh này rồng bay chín tầng trời, như lôi chấn trời xanh, như tin sét đánh ngang tai, khiến người đột nhiên tỉnh ngộ.

Chuôi Trường Tương Tư nổi danh thiên hạ, đã ra chiêu!

Khương Vọng đứng ở "Gáy sách", thổi sương gió thành áo choàng trắng, xích hỏa trong cổ đã du thân.

Anh như nhân vật trong sách, bước ra hiện thực. Vì thế sự trong phác hoạ đường viền, rõ ràng nhân sinh.

Thế là dựng lên khung xương, thế là đầy đặn huyết nhục, thế là như tiên lâm thế, thế là kiếm ý ngang dọc! Nguyên một bản sách Hoàng Lương, một nháy mắt phá thành mảnh nhỏ! Và anh đứng trong mảnh vỡ không gian, bên trong mảnh vỡ kiếm khí, kiếm hỏi Chung Ly Viêm - đời ta Khương Vọng, ai có thể viết hết?

. . . .

PS: "Hoàng Lương không thể viết hết mộng của ta, hối hận cũng hận cũng đều như khói." ---- Tình Hà Dĩ Thậm \_ « Vương Sinh Diệc Lão »