# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 45: Mà mây trôi đã rơi lả tả | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trần Toán sử dụng thần thông Thiên Cơ để tính toán kết quả trận đấu giữa Khương Vọng và Chung Ly Viêm, nhưng nhận ra rằng Khương Vọng có thể còn mạnh hơn những gì đã thể hiện. Trần Toán cảm thấy bất mãn vì những cơ hội chứng minh bản thân liên tục bị bỏ lỡ hoặc bị che mờ bởi những người khác như Khương Vọng. Để tránh bị nhận ra và gặp rắc rối từ người dân Mục quốc, Trần Toán đội nón lá che mặt trước khi rời đi.

Khương Vọng được Hoàng Xá Lợi trao thưởng một khoản lớn Đạo Nguyên Thạch từ trận đấu. Hai người trò chuyện về giá trị của danh tiếng, Khương Vọng thì cho rằng nó phù du, còn Hoàng Xá Lợi lại thấy nó quan trọng để bồi dưỡng sức mạnh và linh tính. Hoàng Xá Lợi đề nghị mua lại quyền ghi hình trận đấu, nhưng Khương Vọng từ chối và mời cô thảo luận về trận đấu bất cứ lúc nào. Hoàng Xá Lợi hẹn Khương Vọng vào sáng hôm sau.

Trên đường rời đi, Khương Vọng được hai cô gái Mục quốc chặn lại. Một trong số đó, Hốt Ngạch Liên Trân Ý, tặng Khương Vọng một túi thơm. Người còn lại, Ô Nhan Lan Châu, cố gắng chạm vào mặt Khương Vọng để xác nhận danh tính, nhưng bị Hốt Ngạch Liên Trân Ý ngăn lại. Ô Nhan Lan Châu ngước nhìn bầu trời và nhớ đến một câu nói về những khoảnh khắc thoáng qua.

Chung Ly Viêm cảm thấy xấu hổ và tức giận vì những lời chế giễu của người qua đường sau thất bại. Về đến nơi ở của sứ giả Sở quốc, Chung Ly Viêm bắt gặp Đấu Chiêu đang ăn dưa và chế nhạo anh ta về trận thua. Đấu Chiêu còn nói rằng Khương Vọng đã từ chối lời thách đấu của mình vì cần thời gian nghỉ ngơi, ngụ ý rằng Khương Vọng coi thường Chung Ly Viêm. Đấu Chiêu khuyên Chung Ly Viêm nên từ bỏ việc theo đuổi võ đạo vì không thể vượt qua được áp lực từ Đấu Chiêu. Hai người cãi vã và đánh nhau.


## Toàn bộ chương

## Chương 45: Mây Trôi Tàn

Cái gọi là thần thông "Thiên Cơ", được mệnh danh là "Nhất định nắm được một tia thiên cơ".

Là trong vô số lựa chọn phát sinh trong nháy mắt, nắm bắt được "nước cờ thần" chuẩn xác nhất, tinh diệu nhất.

Sau khi thần thông khai nở, càng có thể mở ra nhiều nước cờ, từng bước tối ưu. Dựa vào môn thần thông này, Trần Toán ít có đối thủ trong cùng cảnh. Trong chiến tranh Cảnh – Mục, hắn cũng nhiều lần chém giết cường địch, lập uy danh, hoàn thành tích lũy công lao sự nghiệp ban đầu.

Đương nhiên, đạo lý của đất trời không thể đạt đến đỉnh cao. Dù là thần thông "Thiên Cơ", cũng có giới hạn của nó. Trần Toán không thể nào nắm chắc chính xác lựa chọn "chính xác nhất" trên đời này. Tu sĩ Nội Phủ nhìn thấy "chính xác nhất" và chân nhân đương thời nhìn thấy "chính xác nhất" lẽ nào có thể giống nhau?

Cái gọi là chân lý, ở những thời đại khác nhau, hoàn cảnh khác nhau, thường sẽ có biến đổi. Cho nên, "nước cờ thần" mà thần thông Thiên Cơ đạt được chỉ là lựa chọn tốt nhất trong một giới hạn nào đó.

Tỷ như, tu vi hiện tại của hắn là Thần Lâm cảnh, thì nước cờ tốt nhất này ước chừng được tính toán dựa trên tầm mắt của tu vi Động Chân. Lấy cao tính thấp, mọi việc tất nhiên đều thuận lợi.

Trần Toán sau khi chứng kiến trận chiến giữa Khương Vọng và Chung Ly Viêm, đã tính toán mười ba lần, kết quả là bảy thắng sáu thua. Nghiêm chỉnh mà nói, xem như có chút ưu thế.

Nhưng vấn đề là, trong trận chiến trên đài Thanh Nha hôm nay, Khương Vọng hoàn toàn áp chế đối thủ, tuyệt đối không thể hiện hết sức mạnh đỉnh phong. Trần Toán cũng đã thay vào đó sức mạnh đỉnh phong của Khương Vọng để tính toán.

So sánh thực lực đỉnh phong chân chính của cả hai... e rằng sẽ rất khốc liệt.

Quả thật, chém giết thực tế có vô số khả năng, quái toán không thể nào đoán trước hoàn toàn. Nhưng hắn rõ hơn một điều, Khương Vọng tuyệt đối là thiên tài chiến đấu cấp cao nhất hiện thế. Trong tranh đấu sinh tử thật sự, biểu hiện của Khương Vọng chỉ có thể tốt hơn chứ không thể kém đi.

Đây là điều hắn tận mắt chứng kiến, tự mình trải nghiệm qua.

Cho nên, hắn thở dài.

Hắn không phải một người có vận khí tốt. Hoặc là "Thiên cơ không ứng, Nhân đạo thường thiếu".

Hội Hoàng Hà năm Đạo lịch 3919, vốn nên là cơ hội để hắn dương danh lập vạn. Nhưng lại vô cớ bị liên lụy, đến cơ hội xuất tràng cũng không có. Hết thảy vinh quang của Cảnh quốc đều do Thái Ngu chân nhân Lý Nhất độc hưởng.

Cùng năm, chiến tranh nổ ra ở Tinh Nguyệt Nguyên (Tinh Nguyet Nguyen), thiên kiêu Cảnh – Tề tranh chấp, vốn cũng là cơ hội để hắn chứng minh bản thân. Nhưng Ngọc Hành (Ngoc Hanh) đổi chủ, Khương Vọng từ trên trời giáng xuống, dùng thiên kiêu Tề đánh bại thiên kiêu Cảnh, Trần Toán hắn cũng thành bối cảnh. Đông thiên sư sau đó tìm đến Ngọc Hành, cảnh cáo vị Ngọc Hành tinh quân mới lên cấp kia. Nhưng với Trần Toán hắn, thì có ích lợi gì? Chậm một bước, chậm từng bước.

Chiến đấu Cảnh – Mục hắn giành được một chút vinh dự, nhưng so với Khương Vọng lập quân công phong hầu trên chiến trường Tề – Hạ, kém không chỉ một bậc. Đương nhiên, điều này có quan hệ lớn đến tình thế chiến trường, cái gọi là "Thời cũng, vận cũng", nhưng người khác sẽ không nghĩ như vậy. Người khác chỉ biết nói, Trần Toán hắn quả thật không bằng Khương Vọng. Ban đầu ở Tinh Nguyệt Nguyên, thua không oan!

Lần này đến thảo nguyên, mang theo xu thế đại thắng Mục quốc của Cảnh quốc, hắn có lòng chứng minh bản thân.

Nhưng lần này là thật đánh không lại...

Lúc này, người đã tan hết.

Khán đài đấu trường lớn trống rỗng.

Như thể thiên cơ luôn dò xét trên bầu trời.

Trần Toán nghĩ ngợi, lặng lẽ lấy ra một chiếc nón lá, đội lên đầu.

Đại chiến giữa Cảnh – Mục vừa kết thúc. Hắn lại là sứ giả của bên chiến thắng, nhận lời mời đến tham dự điển lễ kế nhiệm Thần Miện tế ti lần này, thật ra có chút lúng túng.

Dù quan chức Mục quốc sẽ không ai nhằm vào hắn, nhưng bách tính Mục quốc khó lòng đảm bảo... Nếu không che đậy mà đi ra ngoài, trúng mấy quả trứng thối khoai tây nát, coi như có chút khó coi.

Khương Vọng đi vào hành lang dài.

Thắng đẹp như vậy, tự nhiên nghênh đón ánh mắt sùng bái của Kiều Lâm (Kieu Lam) và các tùy tùng.

Nhất là Kiều Lâm, nịnh nọt như thủy triều.

Khương hầu gia nghiêm túc nghe xong, không những không nghiêm khắc phê bình hành vi nịnh nọt của Kiều tướng quân, còn chỉ đạo công tác hộ vệ, nhấn mạnh thái độ làm việc cầu thị thiết thực... Sau khi tốn một hồi thời gian như vậy, liền chờ Hoàng Xá Lợi (Hoang Xa Loi) đến.

Vừa gặp Khương Vọng, nụ cười trên mặt Hoàng Xá Lợi liền nở rộ, trực tiếp đưa qua một hộp con sóc: "Phần của ngươi."

Khương Vọng cũng không khách khí, nhận lấy nhìn một chút, kinh ngạc nói: "Nhiều như vậy?"

Hoàng Xá Lợi nháy mắt: "Chủ yếu là thời gian quá gấp, chưa kịp vận hành, nếu không thì không thể nào chỉ kiếm được chút này."

Đánh một trận mà đến da cũng không trầy, liền kiếm được nhiều nguyên thạch như vậy, Khương Vọng trong lòng có chút không vững vàng: "Ngươi không lén cho ta nhiều hơn đấy chứ?"

Hoàng Xá Lợi cười ha ha một tiếng: "Ngươi cứ yên tâm đi! Trước đó nói bao nhiêu là bấy nhiêu, dù ngươi có đẹp trai hơn nữa gấp mười lần, cũng không thể dựa dẫm vào ta lấy thêm một viên Đạo Nguyên Thạch (Dao Nguyen Thach) đâu."

"Xem ra ta vẫn đánh giá thấp độ giàu có của người Mục quốc." Khương Vọng cảm khái nói: "Tốn nhiều tiền như vậy chỉ để xem người khác đánh nhau, mưu đồ gì vậy?"

Hoàng Xá Lợi cười nói: "Ngươi đánh giá thấp danh tiếng hiện tại của ngươi rồi. Thứ này đáng giá lắm!"

Khương Vọng nói: "Danh tiếng loại vật này, đến như dồn đất, đi như núi lở. Thua một lần là hết, không có gì đáng quý."

"Vậy chưa chắc. Từ xưa đến nay, danh lợi cái gì quý? Tên chính là lợi, tên chính là quyền, tên chính là khí." Hoàng Xá Lợi nhìn Trường Tương Tư (Truong Tuong Tu) trong tay hắn: "Tên nuôi người, tên cũng nuôi khí. Dưỡng thành đại thế cuồn cuộn, tự nhiên mọi việc đều thuận lợi. Giống như chuôi danh kiếm này của ngươi, danh tiếng của nó càng lớn, linh tính càng đủ, như vậy mới có thể xứng đôi tu vi của ngươi, không đến mức thành liên lụy. Biết đâu một ngày, có thể thật sự khắc ấn sử sách."

Khương Vọng chỉ nói: "Tên dù nuôi người, lúc nuốt người cũng lợi hại. Nếu có một ngày, bại bởi binh khí xếp hạng không bằng nó. Phía trước tất cả những thứ kèm theo vì danh tiếng, đều sẽ tái giá ra ngoài, uổng phí làm áo cưới."

Hoàng Xá Lợi ôm ngực, chống cằm: "Không ngờ đại danh đỉnh đỉnh Khương Thanh Dương (Khuong Thanh Duong) lại là một người bi quan như vậy."

"Rất có thể ta không phải bi quan."

Khương Vọng cười: "Ai cũng sẽ thua."

Hoàng Xá Lợi nghĩ ngợi rồi nói: "Đúng rồi, chưa được ngươi cho phép, ta đã ghi lại trận chiến giữa ngươi và Chung Ly Viêm (Chung Ly Viem). Ngươi có thể ra giá, để ta mua bản quyền ghi hình. Hoặc là..." Nàng lấy ra lưu ảnh thạch, lung lay trước mặt Khương Vọng: "Cầm nó đi."

Mỹ nhân Kinh quốc (Kinh Quoc) phong cách độc đáo này, rất chân thành bổ sung: "Ta cam đoan chỉ có cái này một bản."

Nàng là một người xán lạn như vậy.

Khi nàng thật sự nói chuyện, rất khó rời mắt khỏi đôi mắt xinh đẹp của nàng.

"Ngươi giữ đi." Khương Vọng nói nhẹ nhàng: "Nếu có ý kiến gì về trận chiến này, hoan nghênh ngươi tùy thời thảo luận với ta."

"Tốt!"

Hoàng Xá Lợi vui ra mặt: "Đêm nay ta sẽ đến tìm ngươi trò chuyện."

"... Đêm cần tĩnh tọa, hẹn sáng mai thì hơn."

"Cũng được." Hoàng Xá Lợi vẫn tươi cười: "Sáng sớm sương mai ngậm ánh sáng, rất thích hợp gặp ngươi." Khương Vọng vội vã bỏ chạy.

Dẫn Kiều Lâm và những người khác rời khỏi Thương Lang đấu trường (Thuong Lang), chưa đi được bao xa, liền có hai nữ tử vội vã đuổi theo.

Kiều Lâm lập tức chắn trước mặt, giơ kiếm nói: "Không được vô lễ, đây là Đại Tề Võ An Hầu (Vo An Hau)! Các ngươi là ai?" Lúc này trời xanh mây trắng.

Hai thiếu nữ xinh xắn đứng đó, khí tức thanh xuân hoạt bát tươi sáng đã là một cảnh đẹp.

Thiếu nữ trẻ tuổi đi trước không hề sợ hãi, nhón chân quay đầu, vòng qua Kiều Lâm, gọi Khương Vọng: "Tiểu nữ Hốt Ngạch Liên Trân Ý (Hot Ngach Lien Tran Y), cầu kiến Võ An Hầu!"

Khương Vọng nhìn nàng, không nhận ra, nhưng lại nhận ra Ô Nhan Lan Châu (O Nhan Lan Chau) đứng bên cạnh.

Lúc trước còn biện kinh đây mà!

Liền khoát tay, ra hiệu Kiều Lâm tránh ra, ấm giọng cười nói: "Cô nương cản ta, có việc gì?"

Thiếu nữ thảo nguyên tên Hốt Ngạch Liên Trân Ý, khi cố gắng vượt qua Kiều Lâm còn hào phóng dũng cảm, lúc này Khương Vọng hỏi thẳng mặt, nàng lại lập tức đỏ mặt, ửng đỏ lan đến tận mang tai.

Hai tay siết chặt một cái túi thơm, ấp úng nửa ngày, nhắm mắt lại, đưa tay ra: "Mong ngài nhất định nhận lấy!"

Khương Vọng hai tay tiếp nhận: "Đa tạ cô nương. Vừa vặn gần đây muỗi quá hung, treo trong phòng, chắc sẽ bớt lo." Hốt Ngạch Liên Trân Ý cả người chóng mặt, nhất thời không biết trong mây trong sương mù, vô ý thức chuẩn bị rời đi.

So với tỷ muội tốt, Ô Nhan Lan Châu rõ ràng gan lớn hơn, nhìn Khương Vọng chăm chú, còn đưa tay ra, tính che nửa trên mặt Khương Vọng, muốn dùng hình dáng cằm để nghiệm chứng người trong trí nhớ.

Hốt Ngạch Liên Trân Ý giật mình, kéo nàng lại: "Không được vô lễ!"

Khương Vọng chỉ ôn hòa cười, rồi dẫn người rời đi.

"Aiya, ngươi làm gì vậy, sao dám động tay động chân!?" Hốt Ngạch Liên Trân Ý chưa hết bàng hoàng, vẻ kiều diễm hoảng hốt đều bị giật mình.

Nàng xuất thân từ bộ tộc Hốt Ngạch Liên, là trích nữ của tộc trưởng. Ở thảo nguyên cũng được coi là quý tộc, gặp quá nhiều đại nhân vật tính tình kỳ quái.

Lần này cũng là xem quyết đấu quá khích, mới lấy hết dũng khí đưa túi thơm. Tuyệt đối không dám có hành động mạo phạm.

Không ngờ Ô Nhan Lan Châu mất hồn, dám sờ mặt Võ An Hầu Tề quốc. Coi hắn là thần hoa nam tử trên xe xuân sao?

Nàng khẩn trương kéo tay chị em tốt, không dám buông lỏng, không ngừng phàn nàn: "Ngươi nghĩ gì vậy, ngốc à? May mà Võ An Hầu tính tốt, không so đo với ngươi, nếu không nổi giận, không phải mình ngươi gặp chuyện, bộ tộc cũng không gánh nổi ngươi."

"Hắn vốn là người rất tốt mà." Ô Nhan Lan Châu nói nhỏ.

Nàng bỗng nhiên nói nhỏ.

Quên là quyển sách nào nói, "Có người chỉ là kinh hồng nhất hiện."

Không nhớ rõ câu trước, không nhớ rõ câu sau. Chỉ nhớ câu này, không hiểu sao lại nhớ kỹ. Đến giờ phút này, bỗng nhiên hiểu ra.

"Tính tốt cũng chưa chắc tha thứ cho ngươi, hơn nữa hắn là hầu tước giết chóc trên chiến trường, sao ngươi biết hắn sẽ không tiện tay vung kiếm..."

Hốt Ngạch Liên Trân Ý còn nói không ngừng.

Ô Nhan Lan Châu ngẩng đầu nhìn trời, xanh biếc như rửa, bát ngát vô ngần. Còn đóa mây trôi giống tuấn mã lúc trước đã tan tác.

Trên đường về Mẫn Hợp Miếu (Man Hop Mieu), nơi ở của sứ giả Sở quốc (So Quoc), Chung Ly Viêm luôn cảm thấy ánh mắt người đi đường không đúng. Lộ ra hai phần khinh thường, ba phần trào phúng, bốn phần lạnh nhạt, năm phần đồng tình.

Còn vì sao cộng lại hơn mười phần bốn phần, là vì ngoài người đi đường, còn có chó trên đường.

"Nhìn cái gì!" Chung Ly Viêm giơ tay tát một cái, tát con chó chăn cừu đang đánh giá hắn tại chỗ xoay một vòng, ô ô kêu cụp đuôi chạy.

"Hắn là Chung Ly Viêm à?" Có người nhỏ giọng nói bên đường.

"Có phải người đấu với Khương hầu gia của Tề quốc không? Nhìn bộ dạng xui xẻo này, thua rồi à?"

"Thắng thế nào được? Không nhìn xem Khương Vọng là ai!"

"Thua rồi còn cuồng?"

"Đừng nói, người này tâm nhãn nhỏ lắm. Không thấy chó cũng bị đánh rồi à?"

"Chậc chậc chậc, loại người gì vậy!"

Tiếng nghị luận rải rác, cứ thế truyền vào tai.

Chung Ly Viêm giận dữ.

Nói xấu, những người này trần trụi nói xấu! Ta Chung Ly Viêm há lại tâm nhãn nhỏ? Nếu ở Sở quốc, ta cho các ngươi lưu vong hết! Nhưng dù sao không phải Sở quốc.

Tâm tình rất không thoải mái trở lại Mẫn Hợp Miếu, Chung Ly Viêm nghĩ ngợi, rẽ sang cửa sau. Cẩn thận mò đến khu vực của sứ giả Sở quốc, lặng lẽ tiến vào trong viện. Vận thế không tốt, hắn định không ra ngoài nữa, đợi đến điển lễ kế nhiệm bắt đầu. Sau đó hắn thấy...

Đấu Chiêu (Dau Chieu).

Đại thiếu gia Đấu gia (Dau Gia) danh tiếng lẫy lừng đang ăn dưa mật, ăn đến nước văng tung tóe, thơm nức mũi.

Ngước mắt thấy hắn, còn hào phóng vẫy tay: "Đến, nếm thử. Dưa mật thảo nguyên là nhất tuyệt, đắt như vàng đấy!"

Mặt Chung Ly Viêm đen lại: "Ngươi làm gì trong viện ta?"

Đấu Chiêu dừng lại, nhìn hắn nói: "Ta nghĩ, chờ tin tốt của ngươi vẫn là nên ở trong viện ngươi. Nếu không dễ bỏ lỡ. Sao? Nhìn ngươi vênh váo thế, chắc thắng rồi?" Chung Ly Viêm liếc xéo: "Liên quan gì đến ngươi?"

"Ha!" Âm điệu của Đấu Chiêu bỗng cao lên: "Thì ra thua!"

Chung Ly Viêm lớn tiếng bác bỏ.

Nói mấy câu "Không lấy thành bại luận anh hùng", "Ai nói là chuẩn", "Quá trơn" gì đó. Đấu Chiêu cười rạng rỡ: "Nói ra thì, ta cũng có ước chiến với Khương Vọng."

Hắn liếc xéo Chung Ly Viêm: "Chỉ là, Khương Vọng thấy mới từ thảo nguyên săn ma về, không đủ trạng thái đánh với ta, xin tĩnh dưỡng mấy ngày. Không ngờ ngươi nôn nóng đi mất mặt như vậy, ầy, thư còn ở đây này, ngươi có muốn xem không?"

Mắt Chung Ly Viêm bốc hỏa.

"Lầm?" Đấu Chiêu vẻ mặt hoang mang: "Hắn không phải cần tĩnh dưỡng sao, sao lại tranh thủ thời gian đánh với ngươi? Chẳng lẽ hắn khinh thường ngươi như vậy, chỉ coi ngươi là món khai vị?" Chung Ly Viêm suýt nghiến nát răng.

Nhưng nhất thời không phân biệt được Khương Vọng đáng hận hơn hay Đấu Chiêu đáng hận hơn, dứt khoát hận cả hai. Hai tên cẩu tặc!

Đấu Chiêu mặc kệ tâm tình Chung Ly Viêm thế nào, lắc đầu, từng câu từng chữ đâm vào lòng hắn, tát vào mặt hắn.

Chung Ly Viêm giận dữ bác bỏ, nhưng chiến bại là hiện thực trần trụi, hoàn toàn không có không gian chống đỡ, bị mắng đến mặt lúc xanh lúc trắng.

Đấu Chiêu thực ra rất rõ.

Chung Ly Viêm hoàn toàn bị hắn áp chế quá nhiều, mới mất lòng tin vào đường tu hành chính thống, quay sang khai phá Võ đạo (Vo Dao).

Bỏ thuật tu võ, tuy nói là khí phách lớn. Chung Ly Viêm cũng thật sự có thiên tư tuyệt hảo, nghị lực phi thường. Trên thực tế cũng có thể mang đến cho hắn một chút áp lực.

Nhưng đánh giá đến hiện tại, cũng chỉ ở mức "một chút áp lực"...

Đừng nói biểu hiện thế nào không phục, thế nào khi bại khi thắng, thế nào bại mà không oán, Chung Ly Viêm trong thâm tâm đã nhận thức được sự chênh lệch đó, thậm chí có thể nói là có sợ hãi. Nếu không sao lại bỏ nhiều năm tích lũy trên đường tu hành chính thống?

Sự e ngại này sẽ vĩnh viễn cản trở con đường tu hành của hắn, cho đến ngày hắn chiến thắng nó.

Đây không phải lỗi của Chung Ly Viêm.

Bất kỳ ai có chí trở thành người mạnh nhất, sống cùng thời với Đấu Chiêu hắn, lòng tin đều sẽ bị phá hủy không ngừng. Có người có thể xây dựng lại, có người không thể. Chung Ly Viêm đã là hiếm có.

Dù sao, gia hỏa này là một bồi luyện rất tốt, Đấu Chiêu nghĩ vẫn nên khuyên nhủ một hai. Cứ suy sụp thế này thì không được, mấy tên Ngũ Lăng (Ngu Lang) còn không bằng Chung Ly Viêm.

Nghĩ đến đây, Đấu Chiêu kìm nén một chút, đổi thành thở dài: "Thực ra cũng không thể trách ngươi. Nếu không phải vì ngươi luôn đánh không lại ta, không thể không bỏ tích lũy trước đó, chuyển sang tu Võ đạo. Hôm nay ngươi cũng chưa chắc không thể cầm cự thêm mấy hiệp."

Lời này khiến lông mày Chung Ly Viêm càng nhíu chặt.

"Sống cùng thời với ta là bất hạnh lớn nhất của ngươi. Nhưng người bất hạnh trên đời đâu chỉ một mình ngươi Chung Ly Viêm?" Đấu Chiêu ra vẻ Ta rất hiểu ngươi, thản nhiên nói: "Ta khuyên ngươi vẫn nên nghĩ thoáng một chút."

Mặt Chung Ly Viêm tím bầm: "Ngươi tính là cái thá gì!"

Những tinh nhuệ Thần Tội quân (Than Toi Quan) Đại Sở canh giữ ngoài viện chỉ nghe trong viện bỗng nổ một tiếng vang.

Sau đó là binh binh bang bang, mãi không dứt.