# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 48: Ánh sáng lấp lánh phiêu tán rơi rụng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chung Ly Viêm vì chuyện đánh chó bên đường mà nổi tiếng, luyện kiếm chậm chạp khác hẳn tính cách nóng nảy. Thần Tội quân sĩ mang thiệp mời đến, mời Chung Ly Viêm xem Đấu Chiêu và Khương Vọng quyết đấu. Chung Ly Viêm tức giận vì Đấu Chiêu bảo mình "trợn to mắt chó" mà học hỏi, phá hủy thiệp mời và tuyên bố bế quan.

Hoàng Xá Lợi ngồi trên quân bảo than phiền vì Đấu Chiêu không cho mình kiếm tiền từ việc bán vé xem quyết đấu. Mộ Dung Long Thả đề nghị phá đám bằng cách thông báo hủy trận đấu vào phút chót. Hoàng Xá Lợi bỏ đi xem kịch. Mộ Dung Long Thả nhìn đám tế ti mặc thần bào đi qua.

Tại Thương Lang đấu trường, trên khán đài chỉ có sáu người: Hách Liên Vân Vân và một nữ ni áo đen, Vũ Văn Đạc, Chung Ly Viêm che mặt, Hoàng Xá Lợi và Kim Công Hạo. Đấu Chiêu mặc võ phục đỏ, Khương Vọng mặc áo xanh, xuất hiện trên đài. Nữ ni áo đen khen Khương Vọng đẹp hơn lời đồn. Hách Liên Vân Vân nói Khương Vọng đẹp hơn hồi hội Hoàng Hà. Đấu Chiêu và Khương Vọng đối mặt nhau trên đài, cách mười bước, ánh mắt Đấu Chiêu bỗng nhiên phóng to.


## Toàn bộ chương

## Chương 48: Ánh sáng lấp lánh phiêu tán rơi rụng

Một ngày này thời tiết rất đẹp, ấm áp dưới ánh sáng lấp lánh phiêu tán rơi rụng.

Tại bên trong trụ sở của sứ giả nước Sở, Chung Ly Viêm bởi vì chuyện đánh chó bên đường mà nổi danh, đang luyện kiếm trong sân.

Động tác của hắn rất chậm, chậm đến mức hoàn toàn trái ngược với tính cách nóng nảy. Hai chân đứng vững như mọc rễ, chỉ một thế móc nghiêng, đã đủ để giữ nguyên một khắc đồng hồ. Thanh Nam Nhạc Kiếm nặng trịch lúc này lại nhẹ bẫng, cứ như không nắm chắc, nó sẽ bị gió thổi đi mất.

Huyết khí toàn thân đều thu liễm, hàm quang như mộng, tiểu viện tĩnh lặng.

Võ giả ngang ngược tự phụ, lúc này giống như một người tưới hoa.

"Đại nhân." Một quân sĩ Thần Tội quân tiến đến, tay cầm một tấm thiếp vàng: "Đấu Chiêu đại nhân cùng Võ An Hầu nước Tề hôm nay quyết đấu, ngài có muốn đi xem không?"

Chung Ly Viêm liếc nhìn tấm thiếp, ánh mắt khinh thường.

Người quân sĩ này mặt vuông chữ điền, khá lanh lợi, cẩn thận bổ sung: "Đấu Chiêu đại nhân dặn dò lưu lại cho ngài, nói ngài nếu rảnh thì cứ đến xem. Lần này số lượng người được xem không nhiều, mang theo tấm thiếp này sẽ không bị chặn lại."

"Hắn làm ra vẻ cái gì!" Chung Ly Viêm bật cười: "Lần ta giao đấu với Khương Vọng, số lượng người được xem cũng đâu có nhiều hơn. Đi quan sát học tập, đều là người có mặt mũi."

Người quân sĩ im lặng.

Chung Ly Viêm đột nhiên hỏi: "Tên kia ban đầu nói gì?"

Người quân sĩ đáp: "Thuộc hạ thuật lại đại khái là ý đó."

Chung Ly Viêm nghiêm túc nói: "Ta muốn nghe nguyên văn."

Rồi bổ sung: "Yên tâm, ta sẽ không tức giận."

Người quân sĩ cẩn thận nhìn hắn: "Nói là để ngài mở to mắt chó ra mà học hỏi, học cho kỹ một chiêu nửa thức, để khỏi làm mất mặt Sở quốc nữa."

Biểu cảm trên mặt Chung Ly Viêm ngược lại vẫn rất bình thản.

Nhưng những viên gạch dưới chân, đã xuất hiện vết rạn.

"À." Hắn cười lạnh: "Ngươi nói thật cho ta biết, hôm trước ta đấu với Khương Vọng, Đấu Chiêu cũng lén lút đi xem đúng không? Nếu không thì sao biết kết quả nhanh như vậy? Ta nói cho các ngươi biết, hôm nay hắn có thắng, cũng là nhờ công của ta. Ta đã san bằng hố cho hắn rồi, các ngươi có biết không?"

Người quân sĩ đáp: "Đấu đại nhân thật sự không có đi, vẫn luôn luyện đao trong sân."

"Hắn nói luyện đao là luyện đao chắc?"

"Là thật sự luyện đao, rất nhiều người chúng ta đều thấy."

Chung Ly Viêm nhìn hắn một cái, rồi nói: "Vậy hôm nay ta không đi." Tiện tay giật lấy tấm thiếp trong tay người quân sĩ, vận kình hất lên không trung, thoáng chốc đã biến mất. Lúc này hắn mới hừ lạnh một tiếng: "Gà mờ mổ nhau, có gì đáng xem?"

Người quân sĩ ngửa đầu nhìn theo tấm thiếp biến mất trên không, đầy vẻ tiếc nuối.

Ngài không muốn xem, có thể để lại cho ta mà, ta rất muốn đi xem nha!

"Nhìn cái gì mà nhìn!" Chung Ly Viêm vỗ một cái lên đầu hắn: "Đi đi đi, mau cút đi, ta muốn bế quan lĩnh hội võ công tuyệt thế, mấy ngày nữa tìm Khương Vọng gỡ lại thể diện. Các ngươi đừng có vào quấy rầy. Thế nhé."

"Mấy ngày nữa?" Người quân sĩ ngơ ngác hỏi.

Chung Ly Viêm trừng mắt: "Đây là chuyện ngươi nên quan tâm sao?"

Người quân sĩ ôm đầu bỏ chạy.

Ầm!

Cánh cửa sân sau lưng hắn đóng sầm lại.

Không bao lâu, trận pháp sáng chói nổi lên, có thể thấy quyết tâm bế quan của Chung Ly tướng quân.

Là một trong những thần miếu trọng yếu nhất của Hùng Ưng Chi Thành (Hùng Ưng Chi Thành), Mẫn Hợp Miếu (Mẫn Hợp Miếu) chiếm diện tích cực lớn. Lấy chủ điện Quảng Văn Da Tà Vô (Quảng Văn Da Tà Vô) làm trung tâm, qua nhiều năm xây dựng thêm, bây giờ có hai mươi tám tòa phó điện, bố trí theo tinh tú.

Xung quanh mỗi tòa phó điện lại có rất nhiều kiến trúc khác xen lẫn.

Khu vực trụ sở của sứ giả nước Sở, nằm xung quanh phó điện tương ứng với tinh tú Tỉnh Mộc Ngạn (Tỉnh Mộc Ngạn).

Nếu quan sát từ trên cao, sẽ thấy ánh vàng như thủy triều, bảo khí mây trôi, bố cục phân minh.

Đương nhiên, Chí Cao Vương Đình (Chí Cao Vương Đình) từ trước đến nay không cho phép bất kỳ sinh vật nào bay qua. Những ai có thể may mắn thấy cảnh hùng vĩ này, chẳng qua là ánh mặt trời và mây trôi.

Vào một thời điểm nào đó, trong khu vực phó điện tương ứng với tinh tú Tỉnh Mộc Ngạn. Có một bóng đen đột nhiên từ cửa sau một sân nhỏ nào đó thoát ra. Tốc độ cực nhanh, lại vô cùng nhẹ nhàng linh hoạt, chỉ vài lần lên xuống đã biến mất dạng.

Ánh mặt trời như dòng chảy, soi sáng bên này, bên kia.

Trụ sở của sứ giả nước Kinh (Kinh quốc), nằm ở khu vực phó điện tương ứng với tinh tú Đấu Mộc Giải (Đấu Mộc Giải).

Kiến trúc nơi này lại khác biệt, là mấy tòa quân bảo liền kề nhau.

Lúc này, trên đài cao của một trong số các quân bảo, kê một chiếc ghế nằm, phía trên ghế nằm còn dựng lều che nắng. Bên cạnh ghế nằm là một bàn rượu, dưới bàn sương mù mờ mịt, điêu khắc sơn thủy. Trên bàn có một bình rượu ngon, mấy đĩa đồ ăn vặt.

Hoàng Xá Lợi (Hoàng Xá Lợi) ngồi trên ghế bóc đậu phộng.

Trong miệng không ngừng oán giận: "Khương Vọng đẹp ở thần tướng, tiên tư mê người. Đấu Chiêu đẹp ở ý tướng, như đại dương mênh mông phóng khoáng. Lúc đầu ta còn do dự ủng hộ ai, giờ thì khỏi do dự!"

Phía trước đài cao có gần nửa vòng lỗ châu mai, vốn có thể dùng để dựng xe nỏ.

Mộ Dung Long Thả (Mộ Dung Long Thả) đang chắp tay đứng trước lỗ châu mai, lạnh lùng nhìn ra xa, như thể đang nghiên cứu làm sao đánh sập Chí Cao Vương Đình, làm sao trong thời gian ngắn nhất cắt đứt mạch máu của tòa thành vĩ đại này.

Hoàng Xá Lợi tùy tiện co chân lên, vừa bóc, vừa ăn, vừa ăn, vừa mắng.

"Vì sao vậy?" Nghe một hồi lâu, Mộ Dung Long Thả thình lình hỏi.

Hoàng Xá Lợi cũng quen rồi, thành thật giải thích: "Thằng nhãi Đấu Chiêu kia không cho ta kiếm tiền! Lão nương hảo ý đến nói chuyện làm ăn với hắn, cung cấp sân quyết đấu, giúp hắn tìm khách hàng, thổi giá, hắn lại không cho ta bán vé! Nói là cuộc quyết đấu này, hắn và Khương Vọng mỗi bên dẫn người, không được quá ba người."

"Nói cách khác, chỉ được bán sáu vé?" Mộ Dung Long Thả hỏi.

Hoàng Xá Lợi tu một hơi cạn nửa bát rượu, rất đau lòng, dù sao không kiếm được là lỗ: "Một vé cũng không bán. Mấy cái danh ngạch này chỉ có thể để hắn và Khương Vọng tự quyết định."

Mộ Dung Long Thả như có điều suy nghĩ: "Không cho người xem ngoài, đây là muốn làm thật."

Hoàng Xá Lợi hung hăng nắm quyền, vung một cái lên không trung: "Cái thằng không biết điều, xem Khương Vọng nhà ta đánh hắn thế nào!"

Mộ Dung Long Thả nhíu mày: "Đã một xu cũng không kiếm được, sao ngươi còn quan tâm vậy? Chi phí mở cửa sân bãi Đài Thanh Nha (Đài Thanh Nha) cũng không thấp, sửa chữa càng phiền phức."

"Ai." Hoàng Xá Lợi thả nắm đấm ra, ủ rũ cúi đầu: "Ai bảo ta muốn xem chứ? Đấu Chiêu có danh ngạch xem, biết chia cho ta một cái."

Mộ Dung Long Thả tức giận: "Ngươi có chút tiền đồ được không?"

Hoàng Xá Lợi cười hắc hắc, giơ một ngón tay lên: "Pháp tắc nhân sinh thứ nhất, đừng cáu gắt với mỹ nhân. Sẽ mất vui đó."

Mộ Dung Long Thả mặt lạnh: "Chỉ toàn làm mấy chuyện lung tung. Nhìn đám nữ nhân ngươi nuôi đó, đều bị ngươi chiều hư thành cái dạng gì rồi, đứa nào đứa nấy vô pháp vô thiên."

"Ngươi cứ như ông đồ già ấy, lải nhải suốt ngày." Hoàng Xá Lợi liếc mắt: "Mỹ nhân là phải dùng yêu mà tưới tắm. Ngươi không sủng ái yêu thương, hoa thơm từ đâu mà nở?"

Mộ Dung Long Thả vẫn hừ lạnh một tiếng.

"Vậy ngươi nói xem, nếu ngươi là ta, Đấu Chiêu làm ngươi không vui, ngươi sẽ làm gì?" Hoàng Xá Lợi lại bắt đầu bóc đậu phộng.

Ba hạt đậu phộng một ngụm rượu, vui sướng như thần tiên.

"Trước thả cho hắn một con bồ câu rồi tính. Chờ hai người bọn hắn đến đấu trường, đột nhiên nói cho bọn hắn biết, hôm nay đấu trường không mở cửa. Sửa chữa, trai giới gì đó, tùy tiện tìm lý do nghe có vẻ hợp lý là được." Mộ Dung Long Thả ánh mắt vẫn lạnh, nhưng có chút nóng lòng muốn thử.

"Sau đó thì sao?" Hoàng Xá Lợi hỏi.

"Hai người bọn họ chắc chắn không thoải mái, sau đó sẽ đến khiêu khích ta. Sau đó ta đánh ch·ết cả hai đứa bọn hắn --- thế nào?"

"Ngươi đúng là thiên tài." Hoàng Xá Lợi liếc mắt, vớ lấy chiến bào khoác lên người, rồi đạp không mà đi: "Ta vẫn đi xem mỹ nhân diễn kịch đây, lười nói chuyện tào lao với ngươi!"

Mộ Dung Long Thả nhìn thoáng qua đống vỏ đậu phộng, rồi lại nhìn ra xa.

Xa xa, lều trại kéo dài như biển mây sinh sóng, một đám tế ti mặc thần bào lộng lẫy đang nối đuôi nhau đi qua.

Hắn không khỏi cau mày: "Đám người thảo nguyên này bao giờ mới hiểu, chúng ta không thích ở quân bảo chứ?"

Mục quốc (Mục quốc) phân phối cho sứ giả mỗi nước một khu vực cư trú khác nhau. Trong những khu vực này, còn xây dựng một số kiến trúc mang đậm nét đặc trưng bản địa, cũng coi như có lòng.

Nhưng cái "tâm" này có chút thô ráp quá.

Kinh quốc phía bắc không có địa thế hiểm trở để phòng thủ, quân bảo là kiến trúc quân sự mà Kinh quốc dần dần phát triển trong lịch sử chống lại Ma tộc.

Chi phí xây dựng thấp, khả năng phòng thủ cao, độ bền mạnh, hoàn toàn phù hợp với môi trường chém gi·ết trong chi·ến tr·anh với Ma tộc.

Nhưng làm môi trường sống thì...

Các ngươi là người Mục quốc đến từ thảo nguyên, chẳng lẽ chúng ta mời các ngươi ngủ trên lưng ngựa?

. . . . .

. . . . .

Người nước Kinh phàn nàn, nhưng không ảnh hưởng đến việc tiến hành quyết đấu.

Lúc này, trên Đài Thanh Nha của Thương Lang Đấu Trường (Thương Lang Đấu Trường), khán đài trống trải chỉ có lác đác vài người.

Đông tây hai bên, mỗi bên ba người.

Điều này khiến một gã đội nón lá che mặt trở nên đặc biệt dễ thấy...

Đấu Chiêu không cho phép Thương Lang Đấu Trường bán vé xem trận, hạn chế số người mà mỗi bên tham gia quyết đấu được mang vào đấu trường ở mức sáu người. Đây đương nhiên là một sự coi trọng, càng là một thái độ – hắn không ngại phô bày hết lá bài tẩy trong trận chiến này!

Cuộc hẹn ước ở Thần Lâm (Thần Lâm) bên ngoài vương đô Đại Sở (Đại Sở) năm ngoái, giờ đây được thực hiện ở vương đô Đại Mục (Đại Mục).

Hắn rất chân thành.

Đồng thời không có ân oán, cũng không liên quan đến lợi ích cá nhân hay quốc gia. Chỉ là một sự mong đợi rất thuần túy của một cường giả đối với một cường giả khác. Khương Vọng rất sẵn lòng đáp lại.

Võ An Hầu (Võ An Hầu) nước Tề (Tề quốc) đến thảo nguyên, không tham gia bất kỳ hoạt động ngoại giao nào. Ngày đầu tiên quen biết vài người, đến giờ vẫn chỉ quen biết bấy nhiêu.

Vì vậy, ba danh ngạch xem trận bên phía hắn, đều giao cho Hách Liên Vân Vân (Hách Liên Vân Vân), để vị hoàng nữ Đại Mục này tự phân phối.

Bất kể Triệu Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành) nghĩ gì, chuyện hôn sự này hắn và Hách Liên Vân Vân đều đã đồng ý.

Lúc này, Hách Liên Vân Vân đang ngồi ở vị trí trung tâm trên khán đài phía đông, mặc một bộ miện phục hoàng trụ đậm chất thảo nguyên, tắm trong ánh sáng, cao quý khôn tả.

Ngồi bên cạnh nàng là một vị ni cô áo đen, khoảng ba mươi tuổi, dáng vẻ xinh đẹp mặn mà, khí chất lại thanh tao.

Vũ Văn Đạc (Vũ Văn Đạc) vì Triệu Nhữ Thành mà có được danh ngạch xem trận cuối cùng, nên thành thật ngồi ở góc khán đài.

Trong ba người ngồi trên khán đài phía tây, người bắt mắt nhất đương nhiên là vị khách che mặt kia. Cứ như sợ người ta không nhận ra, thân thể cứng ngắc, cố tỏ ra trấn định ngồi đó.

Đáng thương Chung Ly Viêm, còn tưởng rằng cũng như lần trước, ít nhất cũng có hơn trăm người xem. Hắn tùy tiện thu mình vào một chỗ, kiềm chế khí thế, kéo thấp nón lá, ai mà để ý đến hắn?

Không ngờ một mảnh khán đài lớn như vậy, chỉ có sáu người ngồi.

Không thấy lãng phí sao?

Những người còn lại thỉnh thoảng liếc nhìn, đều như nhìn đồ ngốc. Hắn mặc kệ, chỉ lẩm bẩm trong lòng: "Không nhận ra ta, không nhận ra ta, không nhận ra ta."

Người có khí thế nhất là Hoàng Xá Lợi.

Đại mã kim đao cũng ngồi xuống vị trí trung tâm, mắt vượt qua đài so võ, chằm chằm vào Hách Liên Vân Vân ở đối diện, thỉnh thoảng dời đi, cũng là nhìn vị ni cô xinh đẹp bên cạnh nàng.

Hách Liên Vân Vân nhìn nàng một cái, nàng liền cười tươi với Hách Liên Vân Vân.

Hách Liên Vân Vân đáp lễ bằng một nụ cười, nàng liền nhếch miệng cười. Lặp lại vài lần như vậy, Hách Liên Vân Vân cũng quen, mặc nàng nhìn.

Người cuối cùng trên khán đài phía tây, là con trai trưởng của danh tướng Kim Đàm Độ (Kim Đàm Độ), Kim Công Hạo (Kim Công Hạo), dòng dõi chân huyết, cường giả Thần Lâm (Thần Lâm). Hắn còn có một người em trai, tên là Kim Qua (Kim Qua). Chính là người đã từng tham gia tuyển chọn hội Hoàng Hà (hội Hoàng Hà), cuối cùng bị Triệu Nhữ Thành đánh bại.

Đấu thị (Đấu thị) và Kim thị (Kim thị) có một số giao dịch làm ăn, Đấu Chiêu và Kim Công Hạo vì vậy mà quen biết. Dù không quá thân thiết, nhưng Kim Công Hạo đã mở lời, Đấu Chiêu cũng không quan trọng việc cho ai danh ngạch xem trận này.

Kim Công Hạo năm nay hai mươi chín tuổi, cùng với Vũ Văn Liệt (Vũ Văn Liệt) của Vũ Văn thị (Vũ Văn thị), Hoàn Nhan Độ (Hoàn Nhan Độ) của Hoàn Nhan thị (Hoàn Nhan thị), được gọi chung là "Khung Lư Tam Nghiệm" (Khung Lư Tam Nghiệm), đều là những người nổi bật trong thế hệ trẻ tuổi của thảo nguyên, đều đạt đến cảnh giới Thần Lâm trong vòng ba mươi tuổi.

Chỉ là trong cuộc tuyển chọn danh ngạch hội Hoàng Hà năm Đạo Lịch 3919, đều không thể tranh lại Thương Minh (Thương Minh).

Mà Thương Minh vô địch thảo nguyên... Tại hội Hoàng Hà, còn chưa xuất chiêu đã thất bại.

Thời thế, vận số, mệnh trời.

Gia tộc Kim thị chịu đả kích nặng nề nhất trong gần trăm năm qua, không phải vì Kim Công Hạo không thể lên đài Quan Hà (đài Quan Hà), cũng không phải vì Kim Qua bị đánh bại trước khi lên đài, mà là vì Mục quốc thảm bại trong trận chiến Cảnh - Mục lần này.

So với các gia tộc chân huyết khác, Kim thị còn đặt cược vào Thiết Phù Đồ (Thiết Phù Đồ), kỵ binh mạnh thứ sáu trên thiên hạ!

Nhưng hôm nay ngồi trên ghế xem trận này, Kim Công Hạo không hề lộ vẻ u sầu. Chỉ có tự tin, thong dong và mạnh mẽ.

Dưới sự chứng kiến của sáu vị khán giả như vậy, hai cánh cổng vòm của Đài Thanh Nha từ từ mở ra, hai nhân vật chính của cuộc quyết đấu hôm nay bước vào sân.

Một người mặc võ phục nền đỏ viền vàng, xách ngược thanh danh đao Thiên Kiêu (Thiên Kiêu), như mặt trời chói chang lướt ngang bầu trời.

Một người áo xanh đeo kiếm, chậm rãi mà đi, như mây trôi bay xuống chân trời.

"A?"

Trên khán đài phía đông, vị ni cô áo đen phát ra một âm thanh có chút bất ngờ.

"Sao vậy?" Hách Liên Vân Vân khẽ hỏi.

Vị ni cô áo đen cười như có điều suy nghĩ: "Người ta nói Khương Vọng xấu xí vô cùng, hôm nay ta mới gặp, mới biết lời đồn không thể tin."

"Đẹp xấu phải so với ai, Võ An Hầu xấu cũng không đến nỗi..." Hách Liên Vân Vân nói xong, lại nhìn kỹ Khương Vọng: "Nhưng hắn đích thực là đẹp hơn so với hồi hội Hoàng Hà."

Hai người họ có thể trở thành bạn bè, ngoài lợi ích chung, tất nhiên phải có những sở thích tương đồng, chẳng hạn như gu thẩm mỹ.

Vị ni cô áo đen cười nói: "Sử sách ghi chép Tần Hoài Đế (Tần Hoài Đế) có vẻ đẹp khuynh đảo thiên hạ, nghe nói Doanh Tử Ngọc (Doanh Tử Ngọc) của ngươi không thua Hoài Đế năm đó, khi nào cho ta gặp mặt?"

Hách Liên Vân Vân chỉ mỉm cười nhìn vào sân: "Lần sau nhất định."

Lúc này đã giữa trưa, mặt trời chói chang treo cao.

Trên đài so võ, hai bóng hình một đỏ một xanh đã đứng vững đối diện nhau. Khoảng cách giữa họ chỉ có mười bước.

Hôm nay không có người chủ trì.

Không có bất kỳ ánh mắt dư thừa nào. Chỉ có mây trôi trên trời, ánh nắng tự do, thậm chí cả sự lưu động của không khí.

Tất cả bỗng nhiên đứng im.

Và trong đôi mắt sáng rực của Đấu Chiêu, có một chút màu xích kim... Bỗng nhiên phóng to!