# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 50: Núi sông vạn dặm trụ trời gãy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đấu Chiêu sử dụng Nhất Tự Trảm Lập Quyết, một môn đao thuật do Pháp gia tông sư Hàn Thân Đồ sáng tạo, khiến Khương Vọng nhận ra sự nguy hiểm. Khương Vọng nhận thấy Đấu Chiêu liên tục thay đổi các loại đao thuật như Đại Huyễn Nhân Đà Đao và Nhất Tự Trảm Lập Quyết, để ngăn Khương Vọng bổ sung hiểu biết về chiêu thức của hắn.

Khương Vọng sử dụng Thương Long Thất Biến, năm đạo chùm sáng tạo thành nguyên khí tường, phá hủy chữ "Trảm" đỏ như máu trên không trung. Đấu Chiêu vẫn không hề nao núng, vung đao ngang, thi triển pháp từ thiên lý, như muốn tuân theo lẽ phải chém đầu Khương Vọng.

"trong hư không có một cái thanh âm uy nghiêm vang vọng ~~" buổi trưa ba khắc đã đến!"

Khương Vọng bùng phát Linh vực, ngăn cản đao của Đấu Chiêu. Đồng thời, hắn sử dụng Diễm Hoa Đốt Thành, một thành trì lửa từ trên trời giáng xuống, thiêu đốt mọi thứ. Đấu Chiêu cũng mở Linh vực của mình, hai linh vực giao tranh dữ dội. Đấu Chiêu chém tan Diễm Hoa Đốt Thành bằng Lâu Lan Phá Trận Đao, một đao thuật Binh gia, rồi thi triển Phần Thiên Nộ, lấy lửa chém lửa.

Khương Vọng thi triển bát phong Long Hổ, buộc Đấu Chiêu phải thu đao phòng ngự. Khương Vọng thừa cơ sử dụng Khuynh Đảo chi Kiếm, tấn công Đấu Chiêu.


## Toàn bộ chương

## Chương 50: Núi sông vạn dặm, trụ trời gãy

【Nhất Tự Trảm Lập Quyết】bộ đao thuật này có lai lịch không nhỏ, chính là do Pháp gia tông sư Hàn Thân Đồ (Han Shentu) khi còn trẻ sáng tạo ra.

Xét về độ sát phạt quả quyết, nó được coi là đệ nhất lưu trong thiên hạ.

Mặc dù đệ tử Tam Hình Cung (Sanxing Palace) tự do làm quan, công pháp Pháp gia vang danh thiên hạ, thậm chí Hàn Thân Đồ cũng không cấm truyền công pháp của mình. Nhưng việc Đấu Chiêu (Dou Zhao) có thể học được môn đao thuật này, cũng đủ nói lên nội tình của Đại Sở Đấu thị (Da Chu Doushi).

Cần biết, Hàn Thân Đồ hiện tại đã là người chấp chưởng Quy Thiên Cung (Guitian Palace) của Pháp gia, có thể xưng là người số một của Pháp gia đương thời!

Đao thuật do hắn sáng tạo ra chắc chắn là thứ chạm vào là bỏng, dốc nhà khó cầu.

Mà Đấu Chiêu lại hoàn toàn nắm giữ tinh túy, một khi thi triển đao này, ánh đao sáng chói, rất có khí tràng "Không thể biến đổi, pháp bất dung tình".

Nhưng so với bản thân bộ đao thuật Nhất Tự Trảm Lập Quyết, điều khiến Khương Vọng (Jiang Wang) kiêng kỵ thực sự, là lựa chọn chiến đấu của Đấu Chiêu.

Đấu Chiêu mang danh xưng "Hiện thế lấy hàng, thứ nhất sát phạt thuật" Đấu Chiến Thất Thức (Douzhan Qishi), lại nắm giữ nó một cách xuất thần nhập hóa, hoàn toàn có thể ứng phó bất kỳ thế cục nào.

Không cần nói là Đại Huyễn Nhân Đà Đao (Da Huan Ren Tuo Dao) hay Nhất Tự Trảm Lập Quyết, trong tay hắn, cũng không thể mạnh hơn Đấu Chiến Thất Thức của hắn.

Với thiên tư của hắn, luyện những đao thuật này, cũng không phải để xem đao pháp thiên hạ, mà là để bổ ích cho bản thân.

Vậy tại sao trong trận quyết đấu mà hắn coi trọng như vậy, lại kiên quyết áp chế Đấu Chiến Thất Thức, liên tục sử dụng các đao thuật khác?

Chắc chắn chỉ có một nguyên nhân: hắn cho rằng đây là lựa chọn chiến đấu chính xác hơn.

Từ đó có thể suy ngược lại, trong giao phong Sơn Hải Cảnh (Shanhai Realm) trước đó, Đấu Chiêu đã dùng khứu giác chiến đấu kinh người, biết được quá nhiều tình báo của mình.

Những thông tin như linh thức cường đại, chắc chắn chỉ cần chạm vào sơ qua là biết.

Càng chi tiết hơn như việc Tam Muội Chân Hỏa (Sanwei Zhenhuo) cần thời gian để "tam muội" (chế ngự), hay việc mình mượn nhờ Lạc Lối (Luoluo), có thể không ngừng bổ sung hiểu biết trong chiến đấu, từ đó đưa ra những phán đoán ngày càng chính xác hơn khi đối địch...

Nắm bắt những thông tin này, mới là biểu hiện của tài năng chiến đấu.

Vì vậy, trong chiến đấu linh thức, Đấu Chiêu thậm chí đã chuẩn bị Bỉ Ngạn Kim Kiều (Bi'an Jinqiao), một sát thuật thần hồn cấp bậc, để phản chế.

Vì vậy, để ứng phó Tam Muội Chân Hỏa, Đấu Chiêu chọn cách dập tắt nó trước tiên.

Vì vậy, trong quyết đấu đao kiếm này, Đấu Chiêu liên tục biến chiêu, dùng xong một bộ Đại Huyễn Nhân Đà Đao, kiên quyết không dùng lại lần thứ hai, mà trực tiếp đổi sang Nhất Tự Trảm Lập Quyết, chính là để không cho hắn cơ hội bổ sung hiểu biết!

Hắn không thể nào biết sự tồn tại của Lạc Lối, nhưng đã đoán được hiệu quả của việc hiểu biết.

Muốn xác nhận điều này cũng không khó, chỉ cần xem Đấu Chiêu tiếp theo có còn liên tục biến chiêu hay không là được.

Và câu trả lời trong lòng Khương Vọng đã được xác định.

Hắn chưa bao giờ dám coi thường anh hùng thiên hạ.

Trước đây, sau khi Thái Dần (Tai Yin) giao đấu với hắn một trận, lập tức đã cung cấp cho Dịch Thắng Phong (Yi Shengfeng) những thông tin tương đối chính xác. Đấu Chiêu, một nhân vật có tài năng chiến đấu ở đỉnh cao nhất, sẽ nắm bắt được những chi tiết còn nhiều hơn.

Vấn đề thực sự là... Đấu Chiêu còn phát hiện ra điều gì?

Tất cả những phán đoán này đều được hoàn thành trong chớp nhoáng, chiến đấu chưa từng ngừng lại dù chỉ một giây.

Và đối mặt với tình thế hình lệnh treo đầu, đại đao chém đầu lúc này, tay trái Khương Vọng chỉ khẽ đảo — dưới sự che lấp của Họa Đấu Ấn (Hua Douyin), Thương Long Thất Biến (Canglong Qibian) đã hoàn thành.

Năm đạo chùm sáng treo trên đầu ngón tay, Khương Vọng trực tiếp nâng tay trái lên như nâng cả bầu trời!

Rống!!

Mây trôi dâng lên.

Thất Túc Chi Linh (Qisu Zhiling) hiện ra, mỗi người đều mang vẻ thần tư, vờn quanh Khương Vọng, gần như kết thành một bức tường nguyên khí.

Giác Mộc Giao (Jiaomu Jiao), Cang Kim Long (Cangjin Long), đạp tường mây, đạp binh qua, đều ngẩng đầu nhìn trời, khuấy động gió mây. Kẻ trước ngã xuống, kẻ sau tiến lên, liên tiếp xông lên chỗ cao, vào chữ "Trảm" đỏ như máu kia.

Tâm Nguyệt Hồ (Xinyue Hu), Phòng Nhật Thỏ (Fangri Tu) thì đều lồng lộng ánh sáng chói lọi, đột nhiên va chạm vào trước người, dùng âm dương điên đảo, dẫn phát ngũ hành nghịch loạn.

Ba túc còn lại đều dùng thần thông, trong khoảnh khắc dẫn bạo nguyên khí, khiến nó chảy loạn!

Trong lúc nhất thời, toàn bộ đài Thanh Nha (Qingya) đều bị ánh sáng ngọn lửa chói lọi bao trùm, chỉ thấy ánh sáng lấp lánh vạn đạo, bụi khí cuồn cuộn. Hư không mờ mờ ảo ảo, như sấm rền vang vọng.

Và trong ánh mắt kinh hãi của Vũ Văn Đạc (Yuwen Duo), Đấu Chiêu vậy mà không hề nhường bước, đơn độc xông vào trong dòng chảy loạn này!

Đấu Chiến Kim Thân (Douzhan Jinshen) xán lạn như tượng thần, bảo đao trong tay như pháp đao, chỉ là xoay ngang.

Trong hư không có một giọng nói uy nghiêm vang vọng: "Giờ ngọ ba khắc đã đến!"

Lúc này chính là giữa trưa.

Pháp từ thiên lý, càng là chí công vô tư.

Thế là ánh mặt trời bùng cháy mạnh mẽ, kia là ánh mặt trời hay ánh đao, hay là ánh vàng của Đấu Chiến Kim Thân?

Không phân rõ, cũng không cần phân.

Bởi vì đao xoay ngang này, đã hoàn thành thanh tràng trong nháy mắt.

Trước mặt quốc pháp, Thần Quỷ cũng phải tránh lui!

Thế là, đáng lẽ phải chém đầu.

Lúc này, chữ "Trảm" đỏ như máu trên trời cao đã bị đánh nát, pháp uy nghiêm cũng tiêu diệt.

Nhưng đao của Đấu Chiêu đã vung ngang đến, chữ "Trảm" đã mất, đao đã kề cổ.

Pháp không thể trái!

Nhưng có một đốm lửa, bốc cháy ngay trước mũi đao.

Đốm lửa nhỏ bé như hạt đậu này, giống như một viên hổ phách đỏ thẫm. Nhìn thì mỹ lệ tinh xảo, nhưng bên trong lại có một lực lượng mênh mông đang cuộn trào mãnh liệt.

Đỏ thẫm chiếu sáng.

Ánh sáng đỏ thẫm này bao trùm Khương Vọng, cũng bao phủ Thiên Kiêu Đao (Tianjiao Dao), tiếp theo là cả người Đấu Chiêu, tiếp theo là toàn bộ diễn võ trường!

Ánh sáng đỏ thẫm mờ mịt này, không chỉ là một vẻ đẹp, mà còn là một sự miêu tả, một quy tắc, một định nghĩa!

Nó là giới hạn, cũng là ngăn cách.

Linh vực của Khương Vọng lan rộng ra đến tận cùng, phạm vi lên tới 1000 trượng!

Bao quát toàn bộ đài Thanh Nha, trên trùm lồng trời, dưới che lòng đất.

Đao của Đấu Chiêu vẫn đang tiến lên, nhưng sự uy nghiêm của Pháp gia, thứ không cho phép thay đổi, đã tan biến hết.

Pháp dù không thể trái, nhưng thế này đã khác.

Thương hải tang điền, ân đức đều tàn. Phong tục thay đổi, luật theo thế biến.

Ai có thể đem pháp của tiền triều, chém người của bản triều?

Thế là Trường Tương Tư (Changxiangsi) chỉ cần dựng đứng lên, đã ngăn được mũi đao!

Không phá giải đao thuật cường đại của Hàn Thân Đồ, mà bắt đầu từ căn bản của pháp, dùng linh vực lay động quy tắc, tan rã đao thế, đây thật là một cách ứng phó thiên mã hành không.

Nhưng đó không phải là tất cả của Khương Vọng.

Cùng lúc đó, tay trái của hắn lại lật một cái, ánh sáng âm u mà Họa Đấu Ấn che giấu đã tan đi, thành trì lửa cháy hừng hực từ trên trời giáng xuống, Diễm Hoa Đốt Thành (Yanhua Duocheng) đã gần kề thế gian! Hắn nhiều lần sử dụng Họa Đấu Ấn để ẩn giấu động cơ chiến đấu, chính là muốn dùng điều này ảnh hưởng đến phán đoán chiến đấu của Đấu Chiêu, rút ngắn thời gian phản ứng của Đấu Chiêu.

Hơn nữa, Diễm Hoa Đốt Thành thiêu đốt bên trong Hỏa Vực (Fire Domain), uy năng lại càng tăng cao.

Trong Hỏa Vực mà linh thức can thiệp vào thực tế này, tất cả quy tắc đều phải nhường đường cho lửa cháy hừng hực. Đây chính là thế giới của ngọn lửa, hỏa nguyên được ưu tiên hơn tất cả. Sự nóng bỏng và dữ tợn của lửa đều được phô trương đến mức cao nhất.

Tất cả đạo thuật Hỏa hành, trong linh vực này, mới có thể phát huy uy năng mạnh mẽ nhất. Thành trì chưa đến, nhiệt độ cao đốt người đã lan rộng ra trước một bước. Ngọn lửa điên cuồng thậm chí đã đốt cháy vạt áo của Đấu Chiêu!

Lúc này, diễm thành chiếu sáng thế gian.

Khương Vọng áo xanh dựng kiếm, đang đối đầu với Đấu Chiêu áo đỏ.

Đấu Chiêu nắm chặt chuôi đao trong tay, trong mắt không hề bất ngờ. Nếu Khương Vọng không có thực lực như vậy, sao xứng để hắn chờ đợi trận này?

Gần như trong nháy mắt, ánh sáng vàng rực rỡ cũng hiện ra từ hắn làm trung tâm. Như một viên đá rơi xuống mặt hồ, khoảnh khắc gợn sóng lan ra, đầy sao cực tốc khuếch trương.

Khương Vọng có linh vực, sao Đấu Chiêu lại không có?

Lại là linh vực thích hợp nhất với hắn, và hắn am hiểu nhất, để chém g·iết chiến đấu!

Trong mắt khán giả bên ngoài sân, linh vực chiến đấu phạm vi 800 trượng, có thể thấy rõ ràng đã bị Hỏa Vực bao trùm.

Sự chênh lệch linh thức giữa hai người, thể hiện ở phạm vi của linh vực.

Nhưng hai tòa linh vực va chạm vào nhau, cũng không nhanh chóng phân thắng bại như vậy. Linh thức của hai bên lan rộng ra, mượn nhờ quy tắc của linh vực, như thiên binh vạn mã g·iết lẫn nhau. Các quy tắc khác nhau không ngừng va chạm, không ngừng tiêu vong.

Linh vực của cả hai bên đều bị áp chế cực lớn.

Diễm Hoa Đốt Thành tự nhiên cũng mất đi sự giúp sức của Hỏa Vực.

Trong cuộc đối kháng linh vực điên cuồng này, toàn thân Đấu Chiêu ánh vàng sáng chói lọi, trường đao trong tay chỉ cần lau một cái, đã chém Khương Vọng cả người lẫn kiếm bay ra. Sau đó, đao thế chuyển một cái, thân hình nhảy về phía trước, như trên chiến trường, một tướng độc xông ngàn quân.

Giờ khắc này, ánh đao của hắn sắc nhọn vô cùng, toàn thân trên dưới tràn ngập sát khí huyết khí, giống như tùy thời muốn cùng địch nhân quyết một trận sinh tử.

Đây là Binh gia đao thuật, Lâu Lan Phá Trận Đao (Loulan Pozhen Dao)!

Đáng nhắc tới là, bộ đao thuật này được sáng tạo bởi một vị tông sư Binh gia, người đã tận mắt chứng kiến Lâu Lan công (Loulan Gong) của Tề quốc (Qi Guo) phá trận. Vị tông sư kia không thể quên được tư thế oai hùng của Lâu Lan công, và sau khi chiến tranh kết thúc, ông còn một lần thần du chiến trường, vì vậy đã sáng tạo ra đao pháp này.

Việc khiến Binh gia phải chuyên môn sáng tạo một bộ đao thuật vì ông, cho thấy sự cường đại của Lâu Lan công năm đó.

Đương nhiên, bộ đao thuật này không thể tồn tại ở Tề quốc, và phần lớn lịch sử liên quan đến ông đã bị xóa bỏ. Mặc dù ông binh bại bỏ mình chưa đầy 20 năm, nhưng những người đương thời bàn về công lao sự nghiệp của ông, đã sớm không còn rõ ràng.

Trong lịch sử nói không rõ, đâu chỉ ở Tề đình? Lại đâu chỉ Lâu Lan công một người?

Lâu Lan Phá Trận Đao này đặc biệt dữ tợn, thường là có ta vô địch.

Và giờ khắc này, Diễm Hoa Đốt Thành đã ập xuống, Khương Vọng bị đánh lui cũng đã vung kiếm trở về.

Bị Diễm Hoa Đốt Thành khóa chặt bên trong Hỏa Vực, Khương Vọng đương nhiên sẽ không cho hắn cơ hội trốn thoát. Nếu hắn vẫn đơn độc nâng thành như Chung Ly Viêm (Zhong Li Yan) trước đây, thì vừa vặn cho Khương Vọng không gian tấn công không chút kiêng kỵ.

Có thể nói, việc Khương Vọng dễ dàng bị chém lui trước đó, vừa vặn là để vùi lấp Đấu Chiêu vào thế lưỡng nan. Hoặc là lùi, hoặc là tiến. Khả năng nắm bắt tiết tấu chiến đấu có thể xưng là đỉnh cao nhất, trước đây chính là đã dễ dàng áp chế Chung Ly Viêm như vậy.

Giỏi lắm, Đấu Chiêu!

Hắn căn bản không chọn một trong hai lựa chọn khó khăn mà Khương Vọng đưa ra, mà phồng lên thế phá trận, buông mình tiến lên, bao bọc một thân sát khí huyết khí, trực tiếp xông vào bên trong diễm thành!

Thành cổ mộng cũ, hoa lửa như lửa đốt.

Hắn vừa vặn xông vào vị trí sát thương lớn nhất của Diễm Hoa Đốt Thành.

Loại không nên cân nhắc, thân lấp đầy lựa chọn này, không phải cường giả chân chính không dám làm.

Là loại tự tin nào, mới dám đi vào trung tâm của môn đạo thuật siêu phẩm này?

Khói lửa nhân gian, lấy mộng làm củi. Tòa diễm thành nhỏ bé nhưng đầy đủ này, cứ như vậy hiện ra trước mặt Đấu Chiêu, dẫn hắn đi trải nghiệm tòa thành nhỏ đã thất thủ trong khe hở lưỡng giới.

Đây là tất cả những gì Khương Vọng quen thuộc, cũng là tất cả những gì Đấu Chiêu xa lạ.

Sát khí huyết khí không ngừng bị đốt, bị đốt thành khói đen lượn lờ, bồng bềnh mà tan.

Nam tử xán lạn như mặt trời mới mọc, nhanh chân lao nhanh bên trong tòa thành nhỏ này.

Trên đường đi, người đi đường xe ngựa đều biến thành ngọn lửa, liều lĩnh xoắn về phía hắn.

Phố dài hẻm nhỏ, tửu lâu quán trà, cũng đều là lửa cắn người!

Hắn một mình đối đầu với tòa thành ngọn lửa này, một đường xông lên, một đường chém g·iết.

Vung vẩy bộ Lâu Lan Phá Trận Đao này, g·iết đến ánh lửa tứ tán.

Lúc này, áo xanh thoáng qua, Khương Vọng cũng theo sát phía sau, g·iết vào bên trong diễm thành.

Đấu Chiêu sao chịu giao chiến với hắn bên trong diễm thành?

Khương Vọng đuổi theo sát phía sau, còn hắn thì buông mình xông lên, trong chớp mắt liên trảm bốn thức.

Vì quân đùa! Quân cần nhớ! Ngàn đời nghiệp! Người không còn!

Đao ý cuồng bạo trực tiếp nổ tung! Ánh đao đỏ ngòm như vòi rồng bão táp, trùng trùng điệp điệp càn quét diễm thành.

Chợt như thúc ngựa đao để ngang ở trước trận, hai kỵ xê dịch, đã phân sinh tử.

Chợt như tráng sĩ uống rượu mạnh, lại là hứa một lời chém địch đầu lâu.

Chợt như núi kêu biển gầm, ngựa đạp liên doanh, chém tướng đoạt cờ có công lớn.

Chợt như xông vào trận địa trong vạn quân, g·iết đến toàn thân máu, trước người sau người không gặp người.

Một mình lẻ loi, vậy mà chém ra khí thế thiên quân vạn mã xông vào thành địch.

Bão táp cuồn cuộn, đao khí cuồng bạo chém tòa thành trì này thành ngói vỡ tường đổ.

Trong ngọn lửa vô cùng, Đấu Chiêu toàn thân ánh vàng phóng lên tận trời.

Hắn trước Khương Vọng một bước, thoát ra khỏi diễm thành.

Nhưng lại xoay người lại!

Giờ khắc này, hắn ở trên cao nhìn xuống, toàn thân sát khí cũng bốc cháy theo ánh lửa. Một thân máu và lửa, như một con rồng hung hãn đẫm máu trong ngọn lửa, cuốn Thiên Phạt mà rơi xuống, đao này chính là Phần Thiên Nộ (Fentian Nu) trong Lâu Lan Phá Trận!

Lấy lửa chém lửa, đây là cỡ nào cuồng vọng?

Quá là Đấu Chiêu!

Trong những trận quyết đấu cấp bậc này, cả hai bên đều không thể có động tác thừa, mỗi một bước đều phải tạo ra giá trị chiến đấu. Nếu không, sẽ thất bại.

Vào giờ phút này, Khương Vọng vừa mới cuốn tàn lửa vô cùng của Diễm Hoa Đốt Thành vào một thân, dùng tàn lửa này lấp đầy Hỏa Vực, tăng cường áp chế Đấu Chiến Linh Vực. Đồng thời, một tay ấn ra, Bát Phong Long Hổ (Bafeng Longhu)!

Tích lũy tu hành bí thuật bát phong tại Tắc Hạ Học Cung (Jixia Xuegong), đặc biệt là trong quá trình giao lưu với giáo viên Lỗ Tương Khanh (Lu Xiangqing), đã thăng hoa bảy loại gió, ngoại trừ Bất Chu Phong (Buzhou Feng), đến một cảnh giới nhất định. Bát phong đạt được một mức độ cân bằng nhất định, Bất Chu Phong càng hoàn thành dung nhập.

Mới thực sự giúp môn bí thuật truyền thừa từ cựu Dương này được giải phóng.

Đó là cái gọi là Bát Phong Long Hổ.

Tất cả các bí thuật liên quan đến kiềm chế, trói buộc, trừ khi vượt qua phẩm giai, thông thường rất khó chế trụ đối thủ một cách chính xác. Bởi vì việc phòng ngừa bản thân bị kiềm chế, chắc chắn là nỗ lực mà mỗi một tu sĩ đều phải làm.

Trong chiến đấu thay đổi trong nháy mắt, một chút xíu chần chừ cũng có thể thay đổi hướng đi của chiến đấu, nếu ai bị chế trụ một hai hơi, sinh tử đã thấy rõ, làm sao còn có khả năng thắng lợi?

Giá trị chiến đấu lớn nhất của bí thuật này, thường thể hiện ở việc đối thủ phải tiêu hao một lực lượng khổng lồ để đối kháng nó. Vì vậy, trong chiến đấu, nó thường là thủ đoạn để giành được tiên cơ.

Dù bí thuật Long Hổ đã thôi diễn đến cấp độ Bát Phong Long Hổ, nó vẫn không có khả năng thành công đối với Thần Lâm cảnh (Shenlin Realm) võ giả Chung Ly Viêm. Nhưng khi dùng lên người Đấu Chiêu, nó nhất định phải bị hắn ứng phó.

Đây là con đường khác biệt, chứ không liên quan đến thực lực.

Khả năng nắm bắt cơ hội của cả hai bên đều có thể xưng là tuyệt diệu, với một loại ăn ý khó tả, đồng thời hạ sát thủ trong cùng một cơ hội.

Đấu Chiến Kim Thân bên ngoài thân Đấu Chiêu, Bỉ Ngạn Kim Kiều bên trong thân, vốn nên sừng sững bất động.

Nhưng bây giờ, Bát Phong Long Hổ đã hoàn toàn dẫn vào Bất Chu Phong, từ một môn bí thuật đơn thuần giam cầm, biến thành một siêu phẩm đạo thuật kèm theo sát thương khủng bố.

Dù hắn toàn thân không rò, lúc này cũng không thể không thu đao về phía tây bắc.

Nếu để Sát Sinh Đinh (Shasheng Ding) đinh lên, đảm bảo không rò biến thành có rò.

Một đao giận đốt trời như vậy bị lệch, quét sạch sành sanh bát phong vòng quanh người.

Thời cơ tốt!

Khương Vọng từ bên trong lửa tàn vung kiếm mà đến, năm vòng ánh sáng rực rỡ bừng sáng giữa ngực bụng, thế là mắt đỏ múa kiếm, sương trắng khoác trên vai mở ra gió, Kiếm Tiên Nhân (Jian Xianren) lại đến nhân gian!

Trên khán đài, đôi mắt đẹp của Hoàng Xá Lợi (Huang Sheli) đã lấp lánh, một khắc trước, nàng thừa nhận mị lực vênh vang vô cùng của Đấu Chiêu, khiến nàng rất muốn tha thứ. Giờ khắc này, nàng chỉ hận không thể xuống sân trợ chiến Khương Vọng, sóng vai cùng anh, đánh tàn bạo đối thủ.

Sóng lửa vô cùng gầm thét.

Kiếm Tiên Nhân áo xanh lấy lửa làm núi, trực tiếp thôi động Khuynh Đảo Chi Kiếm (Qingdao Zhi Jian) đỉnh cao nhất!

Trong lúc Đấu Chiến Linh Vực bị Hỏa Vực áp chế, kiếm khí gào thét cuốn tàn lửa, hóa núi lửa thành xích kiếm, phá vỡ mọi cản trở, đánh thẳng vào bên hông Đấu Chiêu.

Đấu Chiêu đang ở trên không, cũng mở đai đeo tay, nắm chặt Thiên Kiêu kéo về — hắn cũng đoán ra Khương Vọng sẽ không bỏ qua cơ hội này, càn quét bát phong đồng thời, đã chuẩn bị sẵn sàng.


Sát khí và huyết khí kia bị quét sạch, đao thế trong nháy mắt biến đổi.

Cơn giận đốt trời đã lắng xuống.

Hắn quyết không dùng lại lần thứ hai, để Khương Vọng nhìn rõ ngọn nguồn.

Đao này lúc này, giống như cá chép hóa rồng, nhìn thấy trời cao biển rộng.

Cái loại sắc bén "có ta vô địch" đã biến mất.

Thay vào đó, là một sự sáng tỏ và nặng nề.

Đao thế này, ý này, đường hoàng đến cực điểm.

Một đao bổ xuống.

Chỉ thấy sông núi kéo dài, như rồng nằm. Sông lớn vạn dặm, như dòng nước bạc cuồn cuộn.

Có quá nhiều câu chuyện xảy ra trên mảnh đất này.

Lịch sử hùng vĩ, dựa vào núi sông!

Đây là đao thuật đỉnh cao nhất của Nho gia, [Cửu Khâu].

Cửu Khâu, chính là ý chí núi sông Cửu Châu!

Khương Vọng tại Chu Thiên cảnh ngưng tụ đại chu thiên hình ảnh, chính là Thiên Địa Nhân. Khi ở cảnh giới thấp, hắn cũng dùng nó hóa kiếm, sáng tạo ra Thiên Địa Nhân Tam Kiếm với khái niệm phi thường hùng vĩ. Lúc đó đương nhiên chỉ là hào nhoáng bên ngoài, vẻn vẹn chỉ đạt được ý nhỏ. Chỉ có thể hô quát trong những trận chiến cấp thấp.

Đến sau, trải qua nhiều chuyện, thấy đủ loại nhân gian, hóa ra Lão Tướng Tuổi Xế Chiều, Danh Sĩ Thất Vọng, Tuổi Nhỏ Khinh Cuồng các loại kiếm thức Nhân đạo, mới xem như thực sự chém ra chữ "Nhân".

Cho đến về sau nắm chắc đạo đồ, di động Thất Tinh thánh lâu, chém ra một kiếm Thiên Hạ Đều Đông kia, mới miễn cưỡng coi như có chữ "Thiên".

Còn chữ "Địa", dù đôi khi có lĩnh hội được, nhưng lại chưa bao giờ thực sự thành hình.

Mà đao thuật Đấu Chiêu thi triển lúc này, mới thật sự là núi sông đao.

Tiên hiền Nho gia đi vạn dặm, đến Thiên Sơn, trải qua khắp t·ang t·hương, mới biết núi sông đại địa vô hạn bao dung, vô hạn bao la, liền thành 《Cửu Khâu》 một sách, rồi nảy ra đao thuật Cửu Khâu này.

Giờ khắc này, một màn cực hạn hiển hách đang diễn ra trên đài Thanh Nha.

Đỏ và vàng, xanh và đỏ.

Đối lập mà thống nhất.

Trong ánh sáng chói lọi vô tận, hai bóng người chạm vào nhau.

Thiên Kiêu và Trường Tương Tư, leng keng va chạm.

Mây trên trời cũng tan! Không khí ngừng chảy.

Đài so võ hoàn toàn có thể gánh chịu chiến đấu Thần Lâm, nhưng những vết nứt như mạng nhện vẫn không ngừng lan tràn trên gạch đá.

Thế là núi sông vạn dặm, đối mặt với trụ trời gãy!