# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 55: Lang Ưng lấy miện | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn, một tổ chức quan trọng trên thảo nguyên, gồm những người đức cao vọng trọng từ các bộ tộc khác nhau, có quyền triều nghị và kiểm soát Thương Vũ Tuần Thú Nha. Thủ tịch trưởng lão của tổ chức này là Bột Nhi Chích Cân • Ngạc Khắc Liệt, một chân quân có thể tùy ý phê bình Mặc môn Cự Tử.

Khương Vọng khoe khoang Phi Nha Bài với Vũ Văn Đạc, gợi lại kỷ niệm về thời gian Vũ Văn Đạc làm việc cho Thương Vũ. Khương Vọng giới thiệu một người bạn có khả năng phá án xuất sắc, hiện đang tu hành ở Tam Hình Cung. Vũ Văn Đạc tiết lộ rằng Hách Liên Vân Vân đã đến Chí Cao Vương Đình cùng với sư thái của Tẩy Nguyệt Am, Ngọc Hoa, người đang cạnh tranh vị trí thủ tọa Diệu Hữu trai đường.

Khương Vọng nhận ra sự thay đổi trong cách người thảo nguyên kính xưng Thương Đồ Thần, từ "Duy nhất Chân Thần" sang "Chí cao thần linh," và lo ngại về sự xâm nhập của các thế lực khác vào thảo nguyên. Anh nhờ Vũ Văn Đạc chú ý đến Vô Sinh giáo, một thế lực tà tính đang phát triển mạnh mẽ ở các quốc gia khác. Vũ Văn Đạc hứa sẽ giúp đỡ và tiết lộ rằng Vô Sinh giáo đã xâm nhập vào thảo nguyên bằng cách tuyên truyền rằng tổ của họ là từ thần của Thương Đồ Thần.

Ngày 28 tháng 6 Thần lịch, nghi thức kế nhiệm đại tế ti Thần Miện được tổ chức tại Thần Quang Đàn. Khương Vọng ngồi ở vị trí danh dự với tư cách là chính sứ của Đại Tề, cùng với các sứ thần từ Sở, Tần, Kinh và Cảnh. Vũ Văn Đạc trà trộn vào đội ngũ sứ giả của Tề quốc và báo cáo về Vô Sinh giáo cho Khương Vọng. Nghi thức bắt đầu với sự xuất hiện của Đông Hoàng, chân quân mới lên cấp của Tuyết quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 55: Lang Ưng Đoạt Miện

Trên thảo nguyên có một tổ chức danh tiếng không rõ ràng, nhưng lại vô cùng quan trọng, tên là Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn (Lian Xi Elders Council).

Được thành lập bởi những người đức cao vọng trọng nhất từ các bộ tộc khác nhau, tạo thành một trưởng lão đoàn phụ chính.

Điểm này gần giống với Kinh quốc, nhưng vẫn có sự khác biệt.

Tương đối mà nói, Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn là những người chia sẻ quân quyền sớm nhất, cùng với Mục thiên tử (Mu Tianzi) đứng dưới thần quyền. Theo thời gian trôi qua, quyền lực của họ dần suy yếu.

Hiện tại, chức năng của họ tương tự như Chính Sự Đường (Zheng Shi Tang) của Tề quốc, nhưng chỉ có quyền nghị sự. Quyền hạn cụ thể như thế nào còn phải xem thực lực của bộ tộc mà họ đại diện.

Nhưng nếu nói Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn hoàn toàn chỉ là hình thức, thì cũng không đúng.

Cơ quan trị an của Mục quốc, Thương Vũ (Shang Wu), tên chính thức là Thương Vũ Tuần Thú Nha (Shang Wu Xun Shou Ya), nằm dưới sự kiểm soát của Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn. Vì vậy, trên mảnh thảo nguyên này, Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn vẫn có một vị thế không thể nghi ngờ.

Và vị lão giả vừa nói chuyện với Đồ Hỗ (Tu Hu), chính là thủ tịch trưởng lão của Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn.

Có thể tùy ý phê bình Mặc môn Cự Tử (Mo Men Ju Zi) trước mặt Đồ Hỗ, tự nhiên cũng là một chân quân đương thời.

Tên là --

Bột Nhi Chích Cân • Ngạc Khắc Liệt (Borjigin Akleit)!

"Ngươi xem này, ta còn có một cái Phi Nha Bài (Fei Ya Pai) đây này."

Khương Vọng (Jiang Wang) cầm trong tay tấm bài bằng xương thú hình tròn, đùa với Vũ Văn Đạc (Yuwen Duo).

Lúc trước, khi đi qua thảo nguyên, hắn đã cứu một số dân chăn nuôi khỏi bão tuyết. Người của Phi Nha thuộc Thương Vũ Tuần Thú Nha vừa hay đến cứu viện, thấy hắn đã làm xong việc cứu người, liền cho hắn một cái Phi Nha Bài, để hắn đến Vương Đình (Wang Ting) lĩnh thưởng.

Vừa rồi, hai người vừa hàn huyên về Phi Nha, về việc Vũ Văn Đạc từng có một thời gian lịch luyện trong Thương Vũ. Nói đến chuyện điều tra án, xem như nửa đồng nghiệp với Khương bổ đầu (Jiang Bu Tou) danh tiếng lẫy lừng.

Vũ Văn Đạc cũng cười theo. Cười một hồi, anh có chút ấp úng nói: "Thật ra, chuyện hôm nay này..."

"Muốn phá án, ta biết một người bạn đặc biệt lợi hại." Khương Vọng nói với giọng điệu nhẹ nhàng: "Nàng là con cháu của danh bổ, có bản lĩnh gia truyền, lại trời sinh hiếu thắng, thông minh lanh lợi. Thật sự là thần quỷ khó giấu, một ly một tý đều thấy rõ. Vụ án nào mà nàng xem qua một cái, nhất định tìm ra manh mối!"

Vũ Văn Đạc cười phụ họa: "Rồng không ở cùng rắn, bạn của Võ An Hầu (Wu An Hou), sao có thể kém được? Với thủ đoạn phá án thần kỳ như vậy, sau này làm một tuần kiểm đô úy (xun jian du wei) chắc chắn không thoát được."

Vị trí tuần kiểm đô úy, điều quan trọng nhất không phải là năng lực phá án. Nhưng cũng không cần thiết phải nói điều này với Vũ Văn Đạc.

Khương Vọng chỉ cười: "Nàng không thích hợp trà trộn quan trường. Hiện tại đang tu hành ở Tam Hình Cung (San Xing Gong), sau này rất có tiền đồ!"

"Quan đạo không phải là con đường duy nhất, Tam Hình Cung là nơi tốt, thánh địa của Pháp gia (Fa Jia) đấy! Lúc trước ta làm Phi Nha, cũng rất muốn đến bồi dưỡng đây!"

Vũ Văn Đạc đúng là không phải người biết nói chuyện khéo léo, lời nói có phần cứng nhắc.

Nhưng tâm tư muốn xóa bỏ khúc mắc của anh, vẫn rất rõ ràng.

"Được rồi, được rồi, ngươi đừng ở đây bồi ta nói chuyện nữa, đi dạo Thần Ân Miếu (Shen En Miao) của ngươi đi." Khương Vọng cười ha hả nói: "Chúng ta còn muốn tu hành."

"Ôi, ca, nhìn anh nói kìa, ta có phải là người không biết tiết chế như vậy đâu?" Vũ Văn Đạc dừng lại một chút, rồi vẫn nói: "Thật ra Vân điện hạ (Yun Dian Xia) hôm nay vốn có việc bận, không định đến đài Thanh Nha (Tai Qing Ya). Chỉ bảo ta dùng lưu ảnh thạch (liu ying shi) ghi lại quá trình quyết đấu của anh, để nàng quay đầu cùng Nhữ Thành (Ru Cheng) cùng xem. Nhưng nghe nói anh đã gặp Đồ Hỗ đại nhân (Tu Hu Da Ren) ở biên hoang..."

"Nàng liền quyết định tự mình tới... Còn mang theo sư thái (shih tai) của Tẩy Nguyệt Am (Xi Yue An)."

"Nói đến sư thái của Tẩy Nguyệt Am..." Khương Vọng hỏi:

"Hôm nay đến vị nào?"

"Là Ngọc Hoa sư thái (Yu Hua shih tai)." Xuất phát từ một loại tâm lý bồi thường nào đó, Vũ Văn Đạc lại thần bí thêm một tin tức: "Nghe nói nàng rất có hy vọng trở thành thủ tọa Diệu Hữu trai đường (Miao You Zhai Tang) nhiệm kỳ tới."

Ngọc Hoa!

Đêm phức tạp kia, như lại phất phới trước mắt.

Ngọc Hoa vẫn còn tranh vị trí thủ tọa này, vẫn chưa ngồi lên?

Thông thường, tranh thủ lâu như vậy, nếu có thể ngồi lên thì đã sớm ngồi rồi. Bây giờ vẫn chưa thành công, vẫn còn cố gắng, gần như có thể xác định là thất bại.

Cái vị Ngọc Hoa sư thái này không biết là thật sự không nhìn rõ, hay là đang tự lừa dối mình.

Khương Vọng lại nghĩ. Vị trí thủ tọa Diệu Hữu trai đường biết lơ lửng lâu như vậy, rõ ràng không phải chuẩn bị cho Ngọc Hoa. Vậy là đang chờ ai đây?

Hắn ung dung thản nhiên nói: "Nói đến, Vân điện hạ sao lại giao hảo với sư thái của Tẩy Nguyệt Am như vậy? Ta nhớ trên hội Hoàng Hà (Huang He Hui), nàng cũng mang sư thái đi quan chiến. Thảo nguyên tắm trong ánh sáng thần thánh, chẳng lẽ còn cho Bồ Tát Phật Đà (Pu Sa Fo Tuo) cái gì không gian sao?"

Đối với Thương Đồ thần giáo (Shang Tu Shen Jiao), Khương Vọng có một chi tiết ấn tượng rất sâu sắc.

Ban đầu trên đường đến đài Quan Hà (Guan He Tai), người nước Mục (Mu Guo) khi qua cầu đá, đều phải che khuất điêu khắc Toan Nghê (Suan Ni), để tỏ ý người nước Mục hương hỏa tuyệt không chia sẻ.

Nếu nói Hách Liên Vân Vân (Helian Yunyun) chỉ có quan hệ cá nhân với vài vị sư thái nào đó thì thôi, nhưng hiện tại sư thái của Tẩy Nguyệt Am đến Chí Cao Vương Đình (Zhi Gao Wang Ting) vào thời điểm mấu chốt này, rõ ràng là hướng tới đại điển kế nhiệm Thần Miện tế ti (Shen Mian Ji Si). Thương Đồ thần giáo chẳng lẽ không có ý kiến?

Vũ Văn Đạc trầm mặc một lát, cuối cùng thể hiện thành ý lớn nhất của mình hôm nay, mở miệng nói: "Thương Đồ Thần vĩ đại, giống như vòm trời vô ngần. Thế giới mà ánh sáng thần thánh của Thương Đồ Thần chiếu rọi, bao dung vạn sự vạn vật tồn tại. Đương nhiên cũng bao gồm Tẩy Nguyệt Am."

Khương Vọng kinh ngạc trước tin tức trong lời nói này đến mức nhất thời không nói nên lời.

Lúc này hắn mới hoảng hốt nhớ ra, sau khi đến thảo nguyên lần này, cách người thảo nguyên xưng hô Thương Đồ Thần, dường như càng nghiêng về "Chí cao thần linh" (Zhi Gao Shen Ling).

"Chí cao thần linh" đương nhiên cũng là một cách xưng hô rất trang trọng, nhưng người thảo nguyên trước kia, lại có xu hướng tuyên dương "Duy nhất Chân Thần" (Wei Yi Zhen Shen) hơn.

Chí Cao Thần nhìn xuống nhưng thừa nhận những sự tồn tại vĩ đại khác, Duy nhất Chân Thần thì bài xích tất cả. Giữa cả hai, có sự chuyển biến căn bản.

Một tin tức rõ ràng như vậy, mà đến tận bây giờ hắn mới phát giác!

Nếu đổi thành Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng), chỉ sợ vừa nghe thấy đã ý thức được vấn đề. Quả thực là quá chuyên tâm tu hành, kém một chút về sự nhạy bén với thời cuộc.

Hắn muốn hỏi thêm, nhưng biết là không thích hợp. Vũ Văn Đạc có thể nói đến đây, đã là thành ý rất lớn, là một lòng muốn duy trì mối quan hệ giữa Khương Vọng và Hách Liên Vân Vân, ước chừng đây cũng là yêu cầu của Hách Liên Vân Vân đối với anh.

Suy nghĩ một chút, Khương Vọng nói: "Phong cảnh thảo nguyên khoáng đạt, nếu buông lỏng hạn chế, đương nhiên là rất tốt. Chỉ lo tùy tiện để ngư long hỗn tạp trà trộn vào, không biết bao nhiêu ngưu quỷ xà thần, ngược lại làm đảo lộn phong cảnh."

Vũ Văn Đạc nói: "Sóng lớn đãi cát cuối cùng thấy vàng mà, hơn nữa nói, thảo nguyên rất lớn, ưng trâu ngựa cừu, đều có nơi hội tụ."

Khương Vọng như có điều suy nghĩ: "Xem ra thảo nguyên chẳng mấy chốc sẽ náo nhiệt lên. Vũ Văn huynh sau này nếu rảnh, giúp ta chú ý một chút thế lực tên là Vô Sinh giáo (Wu Sheng Jiao), thế nào?"

Vô Sinh giáo của Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan), tốc độ phát triển vô cùng tà dị. Trong thời gian cực ngắn, đã phát triển ở các vùng Ung quốc (Yong Guo), Thành quốc (Cheng Guo), Tiều quốc (Qiao Guo). Khương Vọng trước đó đã giải quyết một cứ điểm của Vô Sinh giáo ở Thành quốc, nhưng cũng không thể xác minh hư thực, chỉ là nghe một đoạn "Vô Sinh Kinh" (Wu Sheng Jing) mà trong lòng vô cùng kiêng kỵ.

Nếu thảo nguyên buông lỏng quản chế, hắn nghĩ Vô Sinh giáo có lẽ sẽ không bỏ qua cơ hội này.

"Đương nhiên không thành vấn đề!" Vũ Văn Đạc vỗ ngực đến vang trời.

Không sợ Khương Vọng làm phiền mình, chỉ sợ hắn không chịu làm phiền mình.

Vỗ ngực xong, lại hỏi: "Khương huynh có ân oán gì với Vô Sinh giáo này à?"

Ít nhất là trên mảnh đất thảo nguyên này, anh rất tự tin: "Nếu có ân, ta chiếu cố một chút, nếu có thù, ta cũng chiếu cố một chút!"

"Không cần chiếu cố, giúp ta tìm hiểu hư thực là được." Khương Vọng thuận miệng nói.

Thực ra hắn cũng không ôm quá nhiều hy vọng, Vô Sinh giáo chưa chắc sẽ đến thảo nguyên phát triển, chủ yếu là mượn cớ làm phiền Vũ Văn Đạc, để tỏ thái độ mình không hề khúc mắc.

Khương Vọng vừa nói vậy, Vũ Văn Đạc tự nhiên hiểu rõ hắn và Vô Sinh giáo không phải là bạn bè hòa thuận gì.

Lúc này tỏ thái độ: "Vô Sinh giáo này không đến thì thôi, nếu vào thảo nguyên, đảm bảo anh biết màu quần lót của chúng!"

"Ha ha ha, làm phiền!" Khương Vọng cười lớn đẩy anh ra khỏi cửa sân, tiếp tục tu hành của mình trong ngày.

Thanh Thiên Thần Đồ Kỳ (Qing Tian Shen Tu Qi) đại diện cho Đại Mục đế quốc (Da Mu Di Guo) bay phấp phới trên bầu trời, xung quanh ánh sáng thần thánh bao phủ, tự có uy nghiêm của đại quốc.

Vạn dặm không mây, thời tiết đẹp.

Đây là ngày 27 tháng 6 năm Đạo lịch 3921, tức ngày 28 tháng 6 năm Thần lịch 5372, nghi thức kế nhiệm đại tế ti Thần Miện (Shen Mian) chính thức được tổ chức tại tế đàn ánh sáng thần thánh.

Thần lịch tự nhiên là lịch pháp của Mục quốc, đây cũng là quốc gia duy nhất có niên đại lịch pháp vượt qua Đạo lịch.

Đương nhiên cũng không phải nói, lịch sử của Mục quốc chính xác là lâu đời hơn Cảnh quốc (Jing Guo).

5372 năm trước, là thời gian Thương Đồ Thần thành đạo trong truyền thuyết, năm đó được tính là năm đầu tiên của Thần lịch. Nói cách khác, Thương Đồ Thần thành đạo vào thời đại cận cổ. Người nước Mục đương nhiên tin tưởng không nghi ngờ, nhưng trên quốc tế thì không mấy tán thành.

Nghe nói Thương Đồ thần giáo ban đầu chế định Thần lịch, còn muốn đẩy lên mấy trăm ngàn năm, từ thời đại trung cổ Thương Đồ Thần đản sinh trong truyền thuyết bắt đầu kỷ niên, sau vì quá mức hoang đường nên thôi.

Cảnh quốc từng công khai tuyên bố, Thương Đồ Thần chẳng qua chỉ là nhặt nhạnh chất dinh dưỡng còn sót lại từ thời đại Thần Thoại, mới thành đạo. Gọi là "Nhờ trời may mắn, Lang Ưng đoạt miện" (Lang Ying Duo Mian), lại nhấn mạnh thời gian Thương Đồ Thần thành đạo là sau khi Đạo lịch mở ra... Hai nước vì thế mà tranh cãi không biết bao nhiêu lần.

Cả hai bên đều có một số chứng cứ, thuộc về ông nói gà bà nói vịt.

Khương Vọng nói ---- ta tin Tư Mã Hoành (Sima Hong).

"Sử Đao Tạc Hải" (Shi Dao Zuo Hai) ghi chép rõ ràng, Mục quốc kiến quốc, trên thực tế là vào năm 2754 của Thần lịch. Toàn bộ Mục quốc, đến nay cũng chỉ có 2600 năm lịch sử.

Đây là điểm mà Cảnh - Mục đều đồng ý.

Về lịch sử liên quan đến Thương Đồ Thần, Tư Mã Hoành giữ kín như bưng.

"Mục Lược" (Mu Lue) gồm 6 quyển, bắt đầu từ khi kiến quốc, dừng lại trước thời Nữ Đế (Nu Di). Không truy ngược dòng thần linh, cũng không châm biếm chính giáo, chỉ thuật lại quá trình diễn biến của đế quốc trên thảo nguyên này, quán triệt nguyên tắc làm sử của Tư Mã Hoành.

Thần Quang Đàn (Shen Guang Tan) là tế đàn lớn nhất, có thần lực mạnh nhất bên trong Chí Cao Vương Đình, trong toàn bộ thảo nguyên, cũng chỉ đứng sau ngọn núi Khung Lư (Khung Lu Shan).

Quảng trường khổng lồ dưới tế đàn, có thể đồng thời dung nạp 100 ngàn người tế bái. Chiêu đãi sứ giả các nước, đương nhiên là không đáng kể.

Khương Vọng thân là chính sứ của Đại Tề (Da Qi), đương nhiên ngồi ở vị trí gần tế đàn nhất, lại là trung tâm trong trung tâm.

Tề, Sở, Tần, Kinh, Cảnh năm nước song song.

Khương Vọng, Đấu Chiêu (Dou Zhao), Hoàng Bất Đông (Huang Budong), Mộ Dung Long Thả (Murong Longta), Trần Toán (Chen Suan), năm vị chính sứ ngồi dưới quốc kỳ của mỗi nước. Phía sau bảo vệ, đều là chiến sĩ tinh nhuệ tùy tùng, Thiên Phúc quân (Tian Fu Jun), Thần Tội quân (Shen Zui Jun), Trấn Lão quân (Zhen Lao Jun), Xích Mã vệ (Chi Ma Wei), Đấu Ách quân (Dou E Jun), không nơi nào không phải là cường quân thiên hạ, ngay lúc này, thể hiện uy nghi của quốc gia.

Số lượng đội ngũ của các nước cũng không ít.

Sứ thần của các nước khác, như Khúc quốc (Qu Guo), Trịnh quốc (Zheng Guo), thì phải dựa vào bên ngoài một chút.

Vũ Văn Đạc lúc này trà trộn trong đội ngũ sứ giả của Tề quốc, ghé vào tai Khương Vọng thần thần bí bí: "Ta nói cho anh, quần lót của Vô Sinh Lão Mẫu (Wu Sheng Lao Mu) là..."

"Nói chính sự!" Khương Vọng ngăn anh lại: "Trong đại điển kế nhiệm Thần Miện tế ti mà lại thảo luận... Phi, anh thảo luận quần lót của người khác làm gì!"

Vũ Văn Đạc lắc đầu tỏ vẻ vô tội: "Lần trước không phải anh rất muốn biết sao?"

Lại nói, sau khi Khương Vọng đề cập đến anh và tổ chức Vô Sinh giáo này, anh về đã nghiêm túc điều tra một phen.

Không tra thì thôi, vừa tra đã phát hiện Vô Sinh giáo có dấu vết xâm nhập thảo nguyên!

Lẽ ra hiện tại ở thảo nguyên, Thương Đồ thần giáo cực kỳ bài ngoại. Với một tiểu giáo như Vô Sinh giáo, nhất định không có khả năng tranh đoạt tín ngưỡng.

Nhưng người truyền giáo của Vô Sinh giáo vô cùng cơ trí, họ tuyên dương giáo tổ của Vô Sinh giáo, chính là từ thần dưới trướng Thương Đồ Thần, vào năm Thương Đồ Thần còn chưa thành đạo, đã phụng dưỡng thần linh bên cạnh.

Tóm lại, họ dựng lên rất nhiều truyền thuyết cố sự, dựa vào một số ca dao truyền xướng, cốt lõi là biểu đạt --- Thương Đồ Thần chí cao vô thượng, tín đồ trăm tỉ tỉ, không thể chiếu cố hết. Các tín đồ cầu nguyện với từ thần của Thương Đồ Thần, cũng như vậy. Vô Sinh giáo tổ một thân thần thuật, đều là Thương Đồ Thần thân truyền, dù không bằng Thương Đồ Thần thần uy như biển, nhưng hóa giải một chút tai nạn nhỏ vẫn không thành vấn đề.

Từ trước đến nay, bất kỳ giáo phái nào, không cần nói lớn nhỏ, chưa từng nói thần minh mà mình tín ngưỡng là không được. Quân không thấy cái Hòa quốc (He Guo) nước nhỏ kia, trong thiên hạ các nước gần như không có ảnh hưởng gì. Nhưng vị Nguyên Thiên Thần (Yuan Tian Shen) kia lại tự xưng là "Thanh Thiên chi Tử, thế gian đệ nhất tôn thần linh" cái phong cách kia, so với Thương Đồ Thần tự xưng thành đạo thời cận cổ còn cao cấp hơn nhiều.

Truyền đạo loại chuyện này, ai mà không ra sức khoe khoang thần linh của mình?

Thần của nhà ai mà chẳng toàn năng toàn tri?

Vô Sinh giáo lại mở ra một con đường riêng, tạo ra kiểu truyền giáo ký sinh, trước tiên hạ thấp lãnh tụ tam vị nhất thể Thần Chủ, Đạo Chủ, Giáo Chủ của mình, thành người hầu của Thương Đồ Thần, rồi đến đánh cắp tín ngưỡng của Thương Đồ Thần.

Vì tín ngưỡng lớn vẫn rơi vào Thương Đồ Thần, nên nếu không phải Vũ Văn Đạc tra xét dưới sự ủng hộ của Hách Liên Vân Vân, lại có Khương Vọng cung cấp đặc điểm rõ ràng, thật khó mà điều tra ra dấu vết.

Nếu đặt vào dĩ vãng, một tiểu giáo dám cả gan như vậy, một khi bị phát hiện, Thương Đồ thần giáo nói không chừng sẽ phải xuất động mấy vị kim miện tế ti (jin mian ji si), xóa bỏ luôn cả tín ngưỡng thần linh của đối phương.

Nhưng đặt vào thời điểm hiện tại... Mục quốc thực ra cũng không ngại.

Cũng chính vì Khương Vọng đề cập, Vũ Văn Đạc mới chuyên môn động thủ.

Ăn cắp tín ngưỡng ngay dưới mắt Thương Đồ Thần, Vô Sinh giáo cũng cẩn thận từng li từng tí, phát triển cực chậm. Nhưng Vũ Văn Đạc rất rõ ràng, với thủ đoạn truyền giáo gian xảo cay độc của Vô Sinh giáo, đợi đến hôm nay qua đi, có lẽ sẽ nghênh đón thời kỳ phát triển tốc độ cao trên thảo nguyên.

Anh đã thăm dò rõ ràng gốc rễ của đối phương trong thời gian cực ngắn, nên lúc này đến trước mặt Khương Vọng hiến bảo.

Khương Vọng liếc xéo anh một cái: "Đã nói đến cái này, ta liền nhắc nhở anh một chút. Cái gì Thần Ân Miếu, cái gì quần lót, anh ngày thường đùa giỡn với ta một chút thì thôi, ta là người nhìn quen sóng gió. Nhữ Thành còn nhỏ, anh đừng có như vậy trước mặt nó, làm hư nó."

Vũ Văn Đạc nhìn với ánh mắt cổ quái.

Nhữ Thành hiểu biết còn nhiều hơn anh đấy, được không? Tam ca, anh thật là quá cổ hủ.

"Nghe thấy không?" Khương Vọng tăng thêm uy hiếp trong ánh mắt.

Vũ Văn Đạc nhếch miệng, đang định ứng phó qua loa, đột nhiên trừng thẳng mắt nhìn về phía trước ----- đó là trên tế đàn, bốn vị kim miện tế ti ngồi thẳng vị trí.

Khương Vọng vô ý thức nhìn theo, cũng sững sờ.

Một giọng nói vang lên đúng lúc bên tai --

"Mời Đông Hoàng (Dong Huang) vào chỗ!"

Chân quân mới thăng cấp của Tuyết quốc (Xue Guo), xưng là Đông Hoàng, lúc này cuối cùng lộ diện!