# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 57: Vạn giáo hợp lưu, cựu thần tàn lửa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tại nghi thức kế nhiệm đại tế ti của Thương Đồ Thần giáo, thảo nguyên tuyên bố "Vạn giáo hợp lưu, tín ngưỡng tự do", cho phép các giáo phái khác truyền giáo, miễn là thừa nhận Thương Đồ Thần là chí cao thần linh. Chính sách này khiến Thương Đồ Thần giáo từ vị thế độc tôn trở thành một trong nhiều giáo phái dưới sự quản lý của Đại Mục Vương Đình. Khương Vọng nghi ngờ về phản ứng của Thương Đồ Thần trước sự thay đổi này, bởi vì Thần là một thế lực lớn mạnh, khó có khả năng khoanh tay đứng nhìn quyền lực bị suy yếu.

Hoàng Xá Lợi đến thảo nguyên truyền bá Hoàng Diện Phật, Ngọc Hoa nữ ni đại diện Tẩy Nguyệt Am mở am ni cô. Khương Vọng nhận thấy Thương Đồ Thần giáo có thể bị suy yếu thêm nữa.

Khương Vọng đến gặp Hoàng Xá Lợi để tìm hiểu bí ẩn về việc Tạ Ai chuyển thế thành chân quân. Hoàng Xá Lợi tiết lộ rằng Tạ Ai kiếp trước là Hứa Thu Từ, một cường giả Tuyết quốc đã c·hết khi tiễu sát Thánh Ma Quân. Tuyết quốc đã phong tỏa thông tin về việc này, nhưng theo Hoàng Xá Lợi suy đoán, Tạ Ai bắt đầu có biến chuyển lớn về tu vi khi Thiên Bi Tuyết Lĩnh (đạo tràng của Hứa Thu Từ) xảy ra địa chấn. Sau đó, Tuyết quốc khóa cảnh và khi Tạ Ai xuất hiện trở lại thì đã là chân quân.


## Toàn bộ chương

## Chương 57: Vạn giáo hợp lưu, cựu thần tàn lửa

Thương Đồ Thần rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?

Đây là nghi vấn lớn nhất trong lòng Khương Vọng lúc này.

Nghi vấn này, thậm chí còn lớn hơn cả việc Tạ Ai thành tựu Thần Lâm (Chân Quân).

Trong buổi lễ kế nhiệm đại tế ti thần miện giảng đạo (thần miện giảng đạo đại tế ti), thủ tịch trưởng lão Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn (Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn) Bột Nhi Chích Cân • Ngạc Khắc Liệt (Bột Nhi Chích Cân • Ngạc Khắc Liệt), đại diện cho Đại Mục thiên tử (Đại Mục thiên tử) vì tân nhiệm đại tế ti thần miện Đồ Hỗ (Đồ Hỗ) lên ngôi, tin tức này chấn động thiên hạ. Mọi người đều biết, thảo nguyên đã thay đổi.

Nhưng còn có những biến hóa thực tế hơn, chỉ mới bắt đầu sau lễ kế nhiệm.

Trong đó, điểm mấu chốt nhất là thảo nguyên trực tiếp nới lỏng quản chế tín ngưỡng, từ đó về sau bất kỳ giáo phái nào cũng có thể đến thảo nguyên truyền giáo. Cái gọi là "Vạn giáo hợp lưu, tín ngưỡng tự do" được tôn thất Hách Liên Hao Hổ (Hách Liên Hao Hổ) nói ra trong một buổi tế tự, và trở thành chính sách tôn giáo của thảo nguyên trong giai đoạn này.

Các giáo phái khác đến thảo nguyên truyền giáo, chỉ cần thừa nhận một tiền đề: Thương Đồ Thần (Thương Đồ Thần) là thần linh chí cao trên thế gian, tất cả thần linh truyền giáo ở thảo nguyên đều là từ thần của Thương Đồ Thần.

Ngoài ra, không có gì phải kiêng kỵ. Mọi người tự do tranh giành tín ngưỡng, ai có bản lĩnh thì thắng.

Đương nhiên, luật pháp của Mục quốc (Mục quốc) cao hơn hết thảy các điều lệ tôn giáo.

Nói cách khác, Thương Đồ thần giáo (Thương Đồ thần giáo) từ một thế lực bao phủ thảo nguyên, cùng Đại Mục Vương Đình (Đại Mục Vương Đình) cùng tồn tại, đã biến thành một trong rất nhiều giáo phái dưới sự thống trị của Đại Mục Vương Đình.

Thương Đồ thần giáo vẫn được tôn sùng là quốc giáo, Thương Đồ Thần vẫn là tín ngưỡng chí cao, nhưng không còn là Chân Thần (Chân Thần) duy nhất. Mối quan hệ căn bản đằng sau đã thay đổi.

Để thực hiện chính sách vạn giáo hợp lưu, Mục đình (Mục đình) đã tốn không biết bao nhiêu công sức, trả giá bao nhiêu tâm huyết.

Khương Vọng cũng chỉ mới biết được những điều này trong mấy ngày nay.

Hoàng Xá Lợi (Hoàng Xá Lợi) sở dĩ biết theo Mộ Dung Long Thả (Mộ Dung Long Thả) đi sứ thảo nguyên, không phải vì Khương tiên tử như nàng nói, người phụ nữ này phân biệt công tư cực kỳ rõ ràng. Nàng đến thảo nguyên là để truyền bá tín ngưỡng Hoàng Diện Phật (Hoàng Diện Phật).

Hoàng Diện Phật là một vị Phật do đại tướng quân Hoàng Long vệ (Hoàng Long vệ) Hoàng Phất (Hoàng Phất) tự mình lập ra, và đã có ảnh hưởng không nhỏ ở Kinh quốc (Kinh quốc). Nếu có thể phát triển ở thảo nguyên, tiền cảnh có thể nói là vô cùng tươi sáng.

Hoàng Phất giao hảo với Hoàn Nhan Hùng Lược (Hoàn Nhan Hùng Lược), thậm chí còn có một chân trong Thương Lang đấu trường (Thương Lang đấu trường) do Hoàn Nhan thị (Hoàn Nhan thị) mở ra, việc nắm bắt cơ hội vạn giáo hợp lưu lần này ở thảo nguyên là điều hết sức bình thường.

Còn Ngọc Hoa nữ ni (Ngọc Hoa nữ ni) đến xem lễ lần này, là đại diện cho Tẩy Nguyệt Am (Tẩy Nguyệt Am) đến thảo nguyên mở am ni cô, một đại sự như vậy, tuyệt đối không phải chỉ vài ba câu là có thể quyết định, sự hợp tác giữa Mục đình và Tẩy Nguyệt Am, e rằng phải ngược dòng tìm hiểu từ rất lâu trước đây.

Đây cũng là lần đầu tiên Tẩy Nguyệt Am từ nơi ẩn thế bước ra, đón lấy dòng lũ của thời đại. Môn phái hùng mạnh này, vốn ẩn chứa danh tiếng "Phật tông thứ ba", gia nhập thảo nguyên, chắc chắn sẽ mang đến những thay đổi cực lớn cho cục diện tín ngưỡng ở thảo nguyên.

Chỉ cần nói một điểm, Tẩy Nguyệt Am hiện tại đến chỉ là Thần Lâm cảnh (Thần Lâm cảnh) Ngọc Hoa (Ngọc Hoa), tùy tiện cúng một tôn Bồ Tát nhỏ, cũng có thể làm từ thần của Thương Đồ Thần. Đợi đến khi am ni cô phát triển ở thảo nguyên, số lượng lớn cường giả của Tẩy Nguyệt Am tiến vào thảo nguyên, những vị Phật Đà Bồ Tát mà họ thờ phụng, còn có thể đều ở dưới Thương Đồ Thần sao?

Có thể tiên đoán được rằng, địa vị của Thương Đồ thần giáo ở Mục quốc sẽ còn bị cắt giảm!

Đây là điều mà người sáng suốt nào cũng có thể thấy được.

Thương Đồ Thần sao có thể không thấy ra?

Thương Đồ thần giáo sao có thể không thấy ra?

Nhưng hết lần này đến lần khác, toàn bộ thảo nguyên lại gió êm sóng lặng.

Đây chính là quái vật khổng lồ đã vô địch trên thảo nguyên hàng ngàn năm, là giáo phái mà thiên hạ phải kiêng dè, lẽ nào thật sự không có một chút sức phản kháng nào trước mặt Nữ Đế sao?

Nếu cứ tùy ý để mọi chuyện diễn ra như thế, gió êm sóng lặng trôi qua. Về sau, không gian phản kháng của Thương Đồ thần giáo sẽ chỉ ngày càng nhỏ lại.

Chưa nói đến những chuyện khác, chỉ riêng một Tẩy Nguyệt Am đã đủ để cạnh tranh với Thương Đồ thần giáo. Thêm vào đó, tân nhiệm đại tế ti thần miện giảng đạo Đồ Hỗ cũng rõ ràng là người của Nữ Đế, bên cạnh đó còn có các giáo phái khác đến thảo nguyên phát triển. . .

Thương Đồ thần giáo từ nay về sau lấy gì để lật bàn?

Điều khiến Khương Vọng nghi ngờ chính là ở đây.

Dù cho những tế ti kim tân (kim tân) kia đều bị Nữ Đế khống chế gần như hoàn toàn, vậy bản tôn Thương Đồ Thần thì sao?

Đây chính là vị thần linh vĩ đại đã dùng ánh sáng thần thánh tắm gội mảnh thảo nguyên này hàng ngàn năm, lẽ nào thật sự chỉ an gối ở thần cung, nhắm mắt làm ngơ trước mọi chuyện trên thảo nguyên?

Nếu đẩy lùi về mấy năm trước, có lẽ Khương Vọng thật sự không cảm thấy có gì.

Dù sao thời đại Thần đạo thịnh hành đã sớm tan thành mây khói, người thời nay nói đến, có lẽ có thể luận một câu cổ hủ!

Thương Đồ Thần sao có thể ngoại lệ?

Nhưng đến hôm nay, hắn đã thành tựu cường giả "Như thần lâm thế", lại càng biết cái gì là "Thần Phong thị" (Thần Phong thị), lại càng có thể biết sự cường đại của Thương Đồ Thần.

Từ đó càng thêm biết, việc này không hề bình thường.

Thương Đồ Thần không phải là một mao thần (mao thần) tầm thường.

Thần là thần linh hiện thế không thể nghi ngờ, cũng là thần linh hiện thế cường đại nhất. Thậm chí có thể nói, Thần là thần linh mạnh nhất đã biết kể từ khi Đạo lịch (Đạo lịch) mở ra!

Khương Vọng chưa từng quên Phong Lâm Thành (Phong Lâm Thành), chưa từng lơi lỏng việc tìm hiểu về kẻ địch, và trong tất cả những cái tên mà hắn hận thấu xương, Bạch Cốt Tôn Thần (Bạch Cốt Tôn Thần) là một sự tồn tại không thể xóa nhòa. Chỉ là trước kia vì tu vi còn thấp, không thể tiếp xúc đến những kiến thức cao hơn. Sau khi thành tựu Thần Lâm, mới có cơ hội bổ sung những kiến thức liên quan. Hiện tại, hắn đã có một sự hiểu biết tương đối về Thần đạo.

Hắn hiện tại không nói là rõ như lòng bàn tay về Thần đạo, chí ít cũng hiểu rõ Bạch Cốt Tôn Thần dạng này là vị thần linh u minh có vị cách gì, và tại sao lại chấp nhất muốn đi vào hiện thế, thành tựu thần linh hiện thế như vậy.

Từ sau khi thời đại Thần Thoại hạ màn, cựu thần tàn lửa, bồi táng trước luân hồi, cuối cùng thiêu đốt trong U Minh thế giới (U Minh thế giới).

Thần linh Tân lịch (Tân lịch) đến nay, về cơ bản đều chỉ tồn tại trong U Minh, ít khi du đãng nhân gian.

Thần đương nhiên cũng có sự phân chia mạnh yếu.

Dựa theo sự phân chia thời đại Thần Thoại, thần linh được chia làm Giả Thần (Giả Thần), Chân Thần (Chân Thần), Dương Thần (Dương Thần), Tôn Thần (Tôn Thần) bốn giai.

Tôn Thần lại có thể chia làm thần linh u minh và thần linh hiện thế hai cấp.

Tu giả tự thân không đi theo Thần đạo, nhưng ngưng tụ tín ngưỡng, tạo nên truyền thuyết, để lập thần linh, do đó tạo nên vô vàn truyền thuyết kỳ quặc trong hiện thế, và cũng có những thần linh kỳ quặc cuối cùng thành hình. Những thần linh này, về cơ bản đều có thể phân loại vào 【Giả Thần】, còn gọi là âm thần (âm thần), mao thần (mao thần). Nếu so sánh thực lực với tu sĩ hiện tại, giới hạn ở Nội Phủ cảnh (Nội Phủ cảnh), cao nhất là Thần Lâm cảnh.

Những người thực sự tự học Thần đạo, đều hướng tới 【Chân Thần】 mà đi. Cái gọi là "Tu đạo trăm năm không ai hỏi, một khi phong Thần thiên hạ biết"!

【Chân Thần】 có thể tương tự với tu sĩ Động Chân cảnh (Động Chân cảnh). Cảnh giới này có thể xưng là người đại thành của Thần đạo, trong thời đại Thần đạo thịnh hành, được vạn nhà hương hỏa, được vạn chúng kính ngưỡng.

【Dương Thần】 tương tự với tu sĩ Diễn Đạo cảnh (Diễn Đạo cảnh). Cảnh giới này có thể tranh nhau phát sáng với mặt trời gay gắt, tên cổ Dương Thần. Chính là chí cao của Thần đạo, có thể xưng "Thần Quân" "Thần Vương".

Cái gọi là 【thần linh u minh】 thì là những người có vĩ lực đỉnh cao trong u minh. Thế nhưng phần này lực lượng chỉ có ở U Minh. Mà U Minh, chỉ là nơi đi qua luân hồi, không phải là luân hồi thực sự, không tính là một thế giới vĩ đại.

Thần linh u minh ở bên ngoài U Minh, tối đa cũng chỉ là cấp độ chân quân. Khi tiến vào hiện thế, còn phải chịu sự áp chế của ý chí hiện thế, rất khó nói về lực lượng.

Trong thời đại Thần đạo thịnh hành, chỉ có những Dương Thần không thể tiến thêm một bước mới có thể đến U Minh, lựa chọn thành tựu vị cách thần linh u minh.

Hiện thế là trung tâm của vạn giới, vậy nên tại sao những tu sĩ thực sự có tiềm lực đều nhất định phải thành tựu Thần Lâm ở hiện thế? Bởi vì chỉ có thành tựu ở đây, mới thực sự có hy vọng vào đại đạo. "Triêu Thương Ngô" (Triêu Thương Ngô) có một câu nói: "Thiên ngoại thành thần, đạo tiêu một thế!"

Mà cùng là vị cách 【Tôn Thần】, cùng ở trên 【Dương Thần】, vị cách 【thần linh hiện thế】 chính là mục tiêu mà Bạch Cốt Tôn Thần theo đuổi!

Một khi thành tựu thần linh hiện thế, thì các giới như một. Ở bất kỳ đâu, đều có được vĩ lực đỉnh cao.

Cho nên sự truy cầu của Bạch Cốt Tôn Thần là tiến thêm một bước.

Thần ở U Minh, chạy tới lui, ngoài việc tranh đoạt cái địa vực U Minh vốn đã không nhiều với các thần linh u minh khác, thì căn bản không có không gian trưởng thành lớn hơn. Bởi vì thế giới U Minh cao nhất chỉ có thế, vì gần Nguyên Trì (Nguyên Trì) nên không tính là nhỏ yếu trong chư thiên vạn giới, nhưng vẫn không thể so sánh với hiện thế.

Mà Bạch Cốt đã thành vị cách Tôn Thần, muốn thành tựu thần linh hiện thế, chỉ có thể trước tiên lấy được sự tán thành của ý chí hiện thế, sau đó sáng tạo thần quốc trên mặt đất, tạo nên thần khu hiện thế. Thế là mới có Bạch Cốt đạo (Bạch Cốt đạo), mới có Trang Thừa Càn (Trang Thừa Càn), Vương Trường Cát (Vương Trường Cát) đời đời Bạch Cốt đạo tử. . . Mới có bi kịch Phong Lâm Thành.

Trong thời đại hiện tại, đã biết, có thần linh hiện thế có thần quốc trên mặt đất, tất cả chỉ có hai vị. Một là Thương Đồ Thần, hai là Nguyên Thiên Thần (Nguyên Thiên Thần). Sức mạnh thần quốc trên mặt đất hoàn toàn có thể phản ánh sức mạnh thần linh, cho nên Thương Đồ Thần đương nhiên mạnh hơn Nguyên Thiên Thần rất nhiều.

Cho nên nói Thương Đồ Thần là thần linh mạnh nhất không thể nghi ngờ kể từ Tân lịch.

Đã Thần là một sự tồn tại vĩ đại như vậy, sao lại ngồi nhìn Đại Mục Nữ Đế (Đại Mục Nữ Đế) làm như vậy? Sao lại trơ mắt nhìn thần quyền của Thần bị suy yếu?

Dù cho Đại Mục Nữ Đế dựa vào quốc thế của Đại Mục đế quốc, có thể thể hiện sức mạnh đỉnh cao trong quốc cảnh, Thương Đồ Thần cũng tuyệt đối sẽ không bất lực chống lại mới đúng.

Cho nên Khương Vọng hoài nghi, Thương Đồ Thần có phải hay không đã xảy ra chuyện gì.

Thế nhưng trong toàn bộ buổi lễ kế nhiệm tân tế ti thần, sự thừa kế thần lực lại tương đối bình thường, Thương Đồ Thần ban cho tân đại tế ti thần miện giảng đạo thần lực mênh mông, thậm chí còn xuất hiện cảnh tượng "Thần linh nhận lời, thiên địa chúc mừng".

Nếu không phải như vậy, Thương Đồ thần giáo to lớn như vậy, e rằng cũng không dễ dàng chấp nhận kết quả này. . .

Đương nhiên, Khương Vọng đã trải qua Sâm Hải Nguyên Giới (Sâm Hải Nguyên Giới), còn tận mắt nhìn thấy "Long Thần ứng tọa" (Long Thần ứng tọa), đối với những thần tích này, cũng sẽ không tin tưởng như vậy.

Chỉ là câu chuyện ở Sâm Hải Nguyên Giới, có Quan Diễn đại sư (Quan Diễn đại sư) vì hắn nói rõ tường tận.

Câu chuyện của Đại Mục đế quốc, lại không thể nào nói cho một vị quân công hầu của Tề quốc (Tề quốc) như hắn.

Màn sương mù to lớn bốc lên trên bầu trời thảo nguyên, mọi người có thể nhìn thấy, chỉ có hình dáng vĩ đại mơ hồ của Đại Mục Nữ Đế.

Tình trạng của Thương Đồ Thần, chắc chắn là cơ mật tối cao của Mục quốc, cho nên dù có bao nhiêu nghi hoặc, bao nhiêu hiếu kỳ, Khương Vọng cũng chỉ giấu trong lòng.

Giai đoạn hiện tại, điều hắn muốn thăm dò nhất, và có cơ hội thăm dò đáp án nhất, là bí ẩn Tạ Ai (Tạ Ai) chuyển thế tu thành chân quân.

Ngoài việc hiếu kỳ về bí ẩn luân hồi, còn có sự quan tâm đến Hứa Tượng Càn (Hứa Tượng Càn), Tử Thư (Tử Thư) bọn họ. Tính thời gian, thời điểm Tuyết quốc (Tuyết quốc) khóa cảnh, Tạ Ai thành tựu chân quân, chính là thời gian Hứa Tượng Càn và sư tỷ Chiếu (Chiếu) của hắn du lịch Tuyết quốc.

Và từ đó đến nay, hắn vẫn chưa nghe được tin tức gì về Hứa Tượng Càn.

Mặc dù rõ ràng với bối cảnh của ba người kia, trong tình huống hành tung công khai, về cơ bản không có khả năng xảy ra chuyện gì ở Tuyết quốc, nhưng vẫn sẽ có một chút lo lắng.

Cách tốt nhất để biết được ẩn tình bên trong sự luân hồi của Đông Hoàng (Đông Hoàng) đương nhiên là hỏi Tạ Ai, nhưng Tạ Ai đoán chừng sẽ không thèm để ý đến hắn. Cho nên Khương Vọng thường xuyên đến thăm Hoàng Xá Lợi trong khoảng thời gian này.

Bây giờ đại điển kế nhiệm đã kết thúc, sứ giả các nước đều lần lượt ra về. Khương Vọng coi như là người đi muộn, giữa chừng cũng tranh thủ thời gian đi gửi thư khiêu chiến cho Trần Toán (Trần Toán), nhưng vì linh thức của Trần Toán đang thôi diễn thiên cơ, không thể thoát ly, đành phải hẹn lần sau. Ngày hôm sau, đội ngũ của Cảnh quốc (Cảnh quốc) liền rời đi.

Trong số các bá chủ quốc lớn, chỉ có Hoàng Xá Lợi muốn truyền bá tín ngưỡng Hoàng Diện Phật, đang trù hoạch xây dựng miếu thờ, có lẽ muốn ở lại thảo nguyên rất lâu.

Khương Vọng cũng nhân cơ hội tìm nàng giải hoặc, nhiều lần đến nhà thỉnh giáo.

Hoàng Xá Lợi đương nhiên là cầu còn không được, thậm chí có thể nói, việc nàng cố ý để lộ hai chữ "Chuyển thế" với Khương Vọng trong ngày đại điển, chính là vì giờ khắc này.

Trong mấy ngày sau khi kết thúc điển lễ, mỗi ngày nàng đều vểnh chân bắt chéo, uống chút rượu, ăn đậu phộng, chậm rãi chờ Khương tiên tử đến cửa, sau đó cầm tay nói chuyện vui vẻ, say sưa ngàn năm.

Nàng rất biết cách mồi chài, hôm nay nói hai câu về luân hồi, ngày mai giảng hai câu lịch sử Tuyết quốc, ngày kia lại nói chuyện về tình hình Tây Bắc.

Tóm lại đều là những tin tức rất hữu dụng, nhưng những phần mà Khương Vọng quan tâm nhất, thì mỗi ngày nàng chỉ nói một chút, không chịu nói rõ. Mỗi lần Khương Vọng truy hỏi mấu chốt, nàng lại muốn đi giám sát việc điêu khắc tượng Phật, kiểm tra việc sắp chữ kinh Phật, cảm ứng thời cơ Thần Lâm, hoặc là viện cớ thời tiết tốt để xin Khương Vọng luận bàn. . . Rất nhiều lý do.

Đến nỗi Khương Vọng liên tiếp tìm Hoàng Xá Lợi năm ngày, trời nam đất bắc không biết tán gẫu bao nhiêu, vẫn chưa hiểu rõ về chuyện của Tạ Ai.

Thế nhưng cuối cùng không thể kéo dài đến ngày thứ bảy, bởi vì Khương Vọng đã chuẩn bị về Tề.

Hoàng Xá Lợi cũng cuối cùng không còn thừa nước đục thả câu, tư thế tựa trên ghế dựa tuy tản mạn, nhưng ngữ khí lại nghiêm túc:

"Dựa trên tin tức từ Tuyết quốc, kiếp trước của Tạ Ai, chính là cường giả Hứa Thu Từ (Hứa Thu Từ) của Tuyết quốc hai ngàn năm trước. Hứa Thu Từ có danh xưng Sương Tiên Quân (Sương Tiên Quân), đã c·hết trong chiến dịch tiễu sát Thánh Ma Quân (Thánh Ma Quân). Vì công tích trong trận chiến này, bắc thiên sư (bắc thiên sư) Vu Đạo Hữu (Vu Đạo Hữu) đã tự tay viết vào minh ước Tru Ma thượng cổ (Tru Ma thượng cổ) rằng Tuyết quốc sẽ không bị xâm phạm trong ngàn năm."

"Thánh Ma Quân?" Khương Vọng ngồi trên một chiếc bàn nhỏ, rất hiểu chuyện rót rượu cho nàng.

Hoàng Xá Lợi đắc ý hớp một ngụm nhỏ rượu, sau đó nói: "Thánh Ma Quân này, là một trong những Thiên Ma có địa vị cao nhất trong Vạn Giới Hoang Mộ (Vạn Giới Hoang Mộ). Bát đại ma công (Bát đại ma công) ngươi cũng biết? Trong đó có một bộ «Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công» (Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công) chính là đạo mà Thánh Ma Quân tu luyện."

Đồ Hỗ trước đó nói về tứ đại Ma Quân (tứ đại Ma Quân), lại không có vị này, xem ra đã bị tiễu sát.

Ngược lại, cái tên Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công vừa xuất hiện, càng làm nổi bật Thất Hận Ma Công (Thất Hận Ma Công) có chút đặc lập độc hành.

"Bắc thiên sư là chân quân xuất thân từ Đại La Sơn (Đại La Sơn) sao?" Khương Vọng thuận miệng hỏi.

Hoàng Xá Lợi gật đầu.

Khương Vọng vừa nhanh tay lột đậu phộng, vừa nói: "Hoàng cô nương tiếp tục giảng. Hứa Thu Từ này có gì đặc biệt, vì sao có thể thành công chuyển thế, tu thành chân quân?"

Đôi mắt đẹp của Hoàng Xá Lợi lưu chuyển: "Những bí ẩn như vậy, Tuyết quốc sao có thể truyền ra ngoài? Chúng ta cũng chỉ có thể chắp vá một chút tin tức, tự mình đoán mò, không chắc chắn."

"Ta hiểu, ta hiểu." Khương Vọng rất khiêm cung:

"Vậy Hoàng cô nương nghĩ thế nào?"

"Tuyết quốc từ trước đến nay phong bế, dù là chúng ta, thông tin nắm giữ cũng rất hạn chế." Hoàng Xá Lợi trước làm một cái đệm, sau đó mới nói: "Cường giả số một hiện tại của Tuyết quốc, chính là chân quân Phó Hoan (Phó Hoan). Tạ Ai một đời này, chính là đệ tử của Phó Hoan. Thiên phú của Tạ Ai, tất nhiên là không thể chê, là thế hệ thứ nhất của Tuyết quốc. Nhưng nếu xét toàn bộ thiên hạ, thực sự không tính là nổi bật. Trên hội Hoàng Hà (Hoàng Hà), thành tích của nàng cũng rất bình thường. . . Ai! Lần đó ngươi đoạt khôi thủ của ta, mỗi lần hồi tưởng, ta đều vẫn rất khó chịu."

"Ăn đậu phộng, ăn đậu phộng." Khương Vọng cười làm lành. Từng hạt lột tốt, bỏ vào khay cho nàng.

Hoàng Xá Lợi cót ca cót két cắn hai viên: "Nói về Tạ Ai. Nàng thực sự sinh ra những thay đổi đặc biệt, tu vi đột nhiên tăng mạnh, vẫn là vào tháng hai năm ngoái, oa~ đại khái là khoảng thời gian ngươi tham gia Sơn Hải Cảnh (Sơn Hải Cảnh) đó. Khi đó nàng đã viên mãn bốn lầu, bắt đầu xung kích Thần Lâm."

"Sự kiện lớn liên quan xảy ra ở Tuyết quốc vào thời điểm đó là Thiên Bi Tuyết Lĩnh (Thiên Bi Tuyết Lĩnh) xảy ra nứt đất. Nghe nói ảnh hưởng đến phạm vi rất rộng, c·hết rất nhiều người, thế nhưng chúng ta không lấy được số liệu t·hương v·ong cụ thể. Mà Thiên Bi Tuyết Lĩnh, chính là đạo tràng của Hứa Thu Từ hơn hai ngàn năm trước. Nơi đó trời đông giá rét, sương đao cắt hồn, tự nhiên áp chế tất cả thần thông đạo thuật, ít người lui tới."

"Sau đó, một điểm mấu chốt khác, chính là Tuyết quốc khóa cảnh, đây là Phó Hoan tự mình ra lệnh. Những gì xảy ra trong thời gian khóa cảnh, ngoại giới hoàn toàn không biết. Chờ sau khi kết thúc khóa cảnh, Tạ Ai lại xuất hiện trước mặt mọi người, đã là chân quân."

"Nhưng mà. . ."


Hoàng Xá Lợi tự nhiên nói: "Trước khi vượt biên giới ở Tuyết quốc, ta nghe nói có người ở gần Thiên Bi Tuyết Lĩnh nhìn thấy ảo ảnh của Lẫm Đông Tiên Cung!"