# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 58: Vạn sự có thể thích | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nghe Hoàng Xá Lợi kể về Lẫm Đông tiên cung, một trong chín đại tiên cung, và liên hệ nó với Hứa Thu Từ, người được cho là đã chữa trị tiên cung này. Hoàng Xá Lợi đặt ra giả thuyết về việc Tạ Ai có thể là chuyển thế của Hứa Thu Từ, dựa trên việc Tạ Ai có truyền thừa từ Lẫm Đông tiên cung và những biến đổi trên người liên quan đến Thiên Bi Tuyết Lĩnh, đạo tràng của Hứa Thu Từ. Tuy nhiên, Hoàng Xá Lợi thừa nhận rằng đây chỉ là phỏng đoán và không có bằng chứng xác thực.

Hoàng Xá Lợi giải thích về tiên thuật Tam Cửu Hàn Thiền của Lẫm Đông tiên cung, có khả năng giúp người duyên thọ. Khương Vọng nhớ lại đã từng nghe về đạo thuật Tam Cửu Hàn Thiền và Vạn Linh Đống Tuyết. Anh suy đoán liệu có mảnh vỡ nào của Lẫm Đông tiên cung rơi xuống đông vực và được Điền thị đoạt được hay không.

Sau khi rời khỏi Hoàng Xá Lợi, Khương Vọng cùng Vũ Văn Đạc đến bộ lạc Xích Cáp để gặp Vô Sinh Lão Mẫu. Vũ Văn Đạc đưa cho Khương Vọng một chiếc mặt nạ cừu ma để che giấu tung tích. Khi đến bộ lạc Xích Cáp, Vũ Văn Đạc và thuộc hạ nhanh chóng phong tỏa khu vực.


## Toàn bộ chương

## Chương 58: Vạn sự có thể thích

"Lẫm Đông tiên cung?"

Khương Vọng lộ vẻ kinh ngạc, đây là hắn nghe được một cái tên tiên cung khác.

Trong chín đại tiên cung đến nay đã biết bốn cái: Vân Đính tiên cung, Vạn Tiên Cung, Như Ý tiên cung, Lẫm Đông tiên cung.

Vân Đính tiên cung thì không cần phải nói, Vạn Tiên Cung đối với hắn cũng giúp đỡ rất nhiều, Như Ý tiên cung đến bây giờ chỉ có một kiện Mặc Không Tiên Y, những bản lĩnh khác vẫn chưa thấy. Cũng không biết cái Lẫm Đông tiên cung này có gì đặc biệt.

Hoàng Xá Lợi thản nhiên nói: "Một trong chín đại tiên cung đó nha, năm đó Hứa Thu Từ, nghe nói chính là có được truyền thừa của Lẫm Đông tiên cung, một lần nữa chữa trị nó. Sau đó cũng bị đánh nát, rơi rải rác khắp thiên hạ."

Khương Vọng trong lòng hơi động.

Hoàng Xá Lợi lúc trước nói, Hứa Thu Từ chết trong trận chiến tiễu sát Thánh Ma Quân, mà Bắc Thiên Sư Vu Đạo Hữu đích thân viết vào Thượng Cổ Trừ Ma Minh Ước, cam đoan Tuyết quốc trường tồn.

Điều này cho thấy năm đó trận chiến tiễu sát Thánh Ma Quân, Hứa Thu Từ và Vu Đạo Hữu đều tham gia.

Mà trước kia Đồ Hỗ từng nói, chín đại tiên cung bị hủy diệt là do Đạo môn chủ đạo! Còn nhắc nhở hắn phải cẩn thận Đạo môn nhắm vào.

Hai điều này có liên hệ gì không?

Năm đó Hứa Thu Từ chết, có phải không đơn giản như vậy?

Không phải Khương Vọng thích âm mưu luận, mà là công tín lực của Thượng Cổ Trừ Ma Minh Ước đã sớm bị Cảnh quốc làm cho phá sản. Lần đầu tiên nghe nói về Thượng Cổ Trừ Ma Minh Ước, chính là Trang Cao Tiện tin lời nhảm nhí hắn là ma gian, ra đài Kính Thế truy nã khắp thiên hạ. Nếu không phải Dư Bắc Đẩu mời được Tam Hình Cung ra mặt, cái danh ma gian không biết còn phải gánh bao lâu. Một cái Thượng Cổ Trừ Ma Minh Ước hoàn toàn bị Cảnh quốc khống chế, còn có thể khiến người tin tưởng được sao?

Nhưng những ý nghĩ này, hắn không nói với Hoàng Xá Lợi, chỉ hỏi: "Lẫm Đông tiên cung có liên quan đến chuyển thế của Hứa Thu Từ?"

Hoàng Xá Lợi giơ một ngón tay lên, nhẹ nhàng lắc lắc: "Nghiêm chỉnh mà nói, việc Tạ Ai có phải là chuyển thế của Hứa Thu Từ hay không, vẫn chưa thể xác nhận. Ta chỉ là cùng ngươi nghiên cứu thảo luận, về khả năng Hứa Thu Từ chuyển thế trùng tu."

Khương Vọng trừng mắt nhìn nàng: "Vậy ngươi lúc trước thề son sắt nói với ta, Tạ Ai là chân quân chuyển thế?"

"Trạng thái hiện tại của Tạ Ai, hoàn toàn phù hợp tất cả biểu hiện của chuyển thế, nhưng bên trong thế nào, chỉ có chính nàng rõ ràng." Hoàng Xá Lợi thở dài: "Dù sao ai có thể hiểu thấu được lòng của một vị chân quân?"

"Ngươi vừa nói về khả năng Hứa Thu Từ chuyển thế trùng tu... Khả năng này có liên quan đến Lẫm Đông tiên cung?"

"Thông minh!" Hoàng Xá Lợi vỗ tay khen ngợi: "Ngươi rất có trí tuệ!"

Ngươi mau đi đi!

Khương Vọng nghĩ thầm như vậy, nhưng không thể nói ra, chỉ phối hợp cười một tiếng.

Hoàng Xá Lợi nhìn nụ cười của hắn, ánh mắt chăm chú.

Khương Vọng đưa tay lung lay trước mặt nàng, nàng mới "A" "Ừ" hoàn hồn.

"Nói đến Lẫm Đông tiên cung... Có ai nói với ngươi chưa, khi ngươi cười trông rất dịu dàng?"

"Cảm ơn... Vậy Lẫm Đông tiên cung, thế nào rồi?"

"Lẫm Đông tiên cung có một môn tiên thuật gọi là Tam Cửu Hàn Thiền (Tam Cửu Hàn Thiền), tam cửu là thời điểm lạnh nhất trong năm. Mà ve sầu luôn kêu vào ngày hè. Nghe nói thuật này đạt đến đỉnh cao của lý lẽ sinh tử, khiến người như ve sầu trải qua tam cửu, khô héo mà không lột xác." Hoàng Xá Lợi nói: "Người của Lẫm Đông tiên cung, dùng thuật này để kéo dài tuổi thọ."

"Thuật này thật sự có thể phá vỡ giới hạn tuổi thọ?" Khương Vọng hỏi.

"Cái này ta không biết, dù sao thời đại tiên cung đã qua rất lâu. Nhưng theo một vài ghi chép rải rác, kéo dài tuổi thọ thêm ba trăm, năm trăm năm, hình như cũng có... Đương nhiên cái giá phải trả thế nào, có lẽ chỉ có thể hỏi truyền nhân của Lẫm Đông tiên cung."

Có thể đột phá giới hạn tuổi thọ để kéo dài sự sống, không khỏi là bảo vật chí bảo của thiên địa. Lẫm Đông tiên cung có thể chỉ dùng tiên thuật để làm được điều này?

Khương Vọng một lần nữa nhận ra, cái gọi là "ngang thế" chín đại tiên cung năm đó, rốt cuộc là dạng tồn tại gì. Mà việc hủy diệt chúng... lại là cấp độ lực lượng nào?

"Ta ngược lại đã từng nghe nói về Tam Cửu Hàn Thiền." Khương Vọng nói: "Nhưng nó là một môn đạo thuật tu luyện gian nan, cường đại và quỷ dị."

"Ta chưa từng nghe, chắc là mô phỏng theo tiên thuật Tam Cửu Hàn Thiền mà thành." Hoàng Xá Lợi có chút hứng thú: "Nó có tác dụng gì?"

Khương Vọng nói: "Ta cũng chỉ nghe một người bạn kể, chỉ nghe tên, không biết công dụng, để ta viết thư hỏi thử."

Lúc trước điều tra vụ án Lôi Quý Phi, Lâm Hữu Tà đã đề cập đến đạo thuật tên là Tam Cửu Hàn Thiền, nhưng trọng điểm lúc đó là vật liệu phụ trợ để tu luyện môn đạo thuật này, độc dược chí độc thiên hạ "Vạn Linh Đống Tuyết (Vạn Linh Đống Tuyết)".

Lúc đó Khương Vọng còn cảm thấy, Vạn Linh Đống Tuyết và Tam Cửu Hàn Thiền giống như tiên thuật và thuật giới.

Không ngờ trên đời lại có tiên thuật Tam Cửu Hàn Thiền thật!

Nhớ lại lời Hoàng Xá Lợi nói trước đó, khi Hứa Thu Từ chết, Lẫm Đông tiên cung lại bị đánh nát, rơi rải rác khắp nơi. Hắn không khỏi hỏi: "Năm đó trận chiến tiễu sát Thánh Ma Quân, Đông Vực có cường giả tham gia không?"

"Chuyện hơn hai ngàn năm trước, ta sao có thể biết rõ? Nhưng theo lý thuyết thì phải có, dù sao Tuyết quốc, Cảnh quốc, thậm chí Đại Kinh chúng ta, đều phái cường giả tham gia. Hơn nữa tiễu sát Ma Quân, không chỉ đơn giản là đối phó một Ma Quân."

Trận chiến tiễu sát Thánh Ma Quân có nhiều cường giả tham gia, vậy có khả năng một phần mảnh vỡ của Lẫm Đông tiên cung rơi xuống Đông Vực, dưới cơ duyên xảo hợp, bị Điền thị có được?

Lại vì chỉ là mảnh vỡ, không được toàn cảnh. Do đó có đạo thuật bản Tam Cửu Hàn Thiền, có Vạn Linh Đống Tuyết? Tựa như một phần truyền thừa của Vạn Tiên Cung rơi xuống gần biển, từ đó có Như Mộng Lệnh.

Mặc dù chỉ là suy đoán, nhưng Khương Vọng nhất thời cảm thấy vận mệnh khó lường, sinh ra kính sợ đối với dòng sông dài vận mệnh kia. Câu chuyện của hơn hai ngàn năm trước, từ Tuyết quốc đến biên hoang, rồi đến Đông Vực, vượt qua thời gian và khoảng cách dài dằng dặc, vậy mà ẩn ẩn có liên hệ quanh co với tất cả những gì xảy ra hôm nay.

"Tiên thuật Tam Cửu Hàn Thiền có tác dụng kéo dài tuổi thọ, nhưng kéo dài tuổi thọ và chuyển thế vẫn còn khác xa nhau?" Khương Vọng lại nói: "Hay là ngươi muốn nói, năm đó Hứa Thu Từ có thể chưa chết, chỉ là sống đến nay? Tạ Ai bây giờ chỉ là đổi tên và diện mạo?"

"Năm đó trận chiến kia có rất nhiều chân quân ở đó, nếu Hứa Thu Từ không chết, khả năng giấu giếm được là rất nhỏ. Nếu Tạ Ai chỉ là đổi tên và diện mạo, trên đài Quan Hà, tuyệt đối không thể qua mắt sáu vị Đế Quân."

Hoàng Xá Lợi nói: "Khả năng ngươi nói không tồn tại. Chúng ta đang thảo luận khả năng Hứa Thu Từ chuyển thế trùng tu.

Đầu tiên, nàng là cường giả Diễn Đạo, có khả năng mở ra con đường. Thứ hai, nàng có truyền thừa của Lẫm Đông tiên cung, nghiên cứu rất sâu về sinh tử và tuổi thọ. Thứ ba, biến hóa xảy ra trên người Tạ Ai có liên quan đến Thiên Bi Tuyết Lĩnh (Thiên Bi Tuyết Lĩnh), đạo tràng năm xưa của Hứa Thu Từ. Cuối cùng, Thiên Bi Tuyết Lĩnh rất đặc biệt, có lẽ có bí mật gì đó mà chúng ta không biết, có thể giúp nàng chuyển thế trùng tu."

Khương Vọng nghe có vẻ rất nghiêm túc, nhưng ngẫm lại...

"Sao ta nghe toàn là phỏng đoán, không có một chút chứng cứ thực chất nào?"

Hoàng Xá Lợi giang tay ra: "Tuyết quốc vốn đã xa cách, lại cố ý đóng cửa biên giới. Phó Hoan tán thành Tạ Ai như thế nào, chúng ta không thể biết được. Nhưng người Tuyết quốc đều thừa nhận Tạ Ai là chuyển thế của Hứa Thu Từ, sau khi chúng ta nghiên cứu, cũng cho rằng có khả năng nhất định. Thêm vào đó... Long Vũ đại đô đốc đến giao thủ, nàng đích xác đã xuất hiện bí thuật độc môn của Hứa Thu Từ hơn hai ngàn năm trước."

Khương Vọng có cảm giác những ngày này mình bị lừa dối, Hoàng Xá Lợi căn bản không có chứng cứ xác thực nào để nói Tạ Ai là chuyển thế của Hứa Thu Từ, cũng không nói rõ Hứa Thu Từ đã hoàn thành chuyển thế trùng tu như thế nào, mà cứ thề son sắt dùng hai chữ "chuyển thế", treo hắn suốt mấy ngày.

Nhưng nói đi thì nói lại, Hoàng Xá Lợi đã nhiều lần nhấn mạnh... Nàng "chỉ có thể chắp vá một chút tin tức, tự mình đoán mò, không chắc chắn".

Muốn trách nàng, hình như cũng không có điểm nào để oán trách.

Khương Vọng cuối cùng đành thở dài một hơi.

Hoàng Xá Lợi vẫn luôn nhìn trộm hắn, lúc này mới nói: "Ngoài ra còn một điểm. Trừ chuyển thế trùng tu, đạo quả ký thác, còn có cách nào khác để giải thích việc Tạ Ai từ Nội Phủ lên Diễn Đạo trong vòng ba năm không? Phải biết bản cô nương thiên phú đỉnh cao nhất, hiện tại vẫn chưa thể Thần Lâm. Ngươi Khương Thanh Dương nổi tiếng thiên hạ, trong thời gian ngắn cũng không thể Động Chân! Nàng Tạ Ai coi như xinh đẹp hơn nữa, việc tu hành cũng không thể quá vô lý chứ? Ngươi nói có đúng không?"

Mấy câu nói liền đổi bốn từ ngữ khí, thực tế không hợp với sự hào hiệp của Hoàng Xá Lợi, lại có một vẻ đáng yêu kỳ lạ.

Khương Vọng lặng lẽ bóc hết đĩa đậu phộng trong tay, đẩy về phía Hoàng Xá Lợi, rồi nói: "Ngày mai ta sẽ về Tề quốc, Hoàng cô nương, hy vọng lần sau gặp lại, ta có thể thấy Nghịch Lữ nở hoa."

Hoàng Xá Lợi chống tay lên ghế, từ trên cao nhìn xuống đánh giá Khương Vọng, tùy tiện nói: "Ngươi không tức giận chứ?"

Khương Vọng cười: "Sao lại tức giận? Mấy ngày nay học được rất nhiều từ Hoàng cô nương."

Hoàng Xá Lợi nhìn hắn một hồi, cười rạng rỡ, giơ nắm đấm lên trước mặt Khương Vọng.

Khương Vọng phối hợp giơ quyền ra.

Hai nắm đấm nhẹ nhàng chạm nhau.

"Hẹn gặp lại!"

"Hẹn gặp lại!"

Khương tiên tử đi rồi.

Mộ Dung Long Thả, người cả ngày bày vẻ mặt lạnh lùng, càng đã sớm về Kinh quốc.

Sân thượng quân bảo này, nhất thời trống rỗng.

Nhưng ánh nắng vẫn tự do.

"Khương Thanh Dương là người giữ lời. Hắn nói không giận, chắc chắn không giận."

Thấy Khương Vọng vẫn tốt.

Thấy Đấu Chiêu cũng không tệ.

Vân Vân cũng rất xinh đẹp, ngày mai cùng đi mua quần áo.

Thấy Tạ Ai vẫn tốt.

Ở lại thêm hai tháng, còn có thể gặp lại Triệu Nhữ Thành khuynh quốc... Thật tốt.

Thảo nguyên thật tốt đẹp.

Hoàng Xá Lợi tựa vào ghế, vừa bóc đậu phộng, vừa chậm rãi uống rượu, chỉ cảm thấy mọi thứ đều đáng yêu.

Bỗng nhiên ngân nga một khúc hát nhỏ ----

"Chính là ác ác oanh thanh hoa ngoại chuyển, đi một bước động lòng người thương. Giải múa vòng eo kiều vừa mềm, muôn vàn mềm mại, mọi loại kiều diễm, như liễu rủ trước gió đêm..."

Khương Vọng rời khỏi quân bảo, coi như giải quyết xong một mối tò mò.

Mặc dù hắn vẫn chưa biết chi tiết về việc Tạ Ai chuyển thế trùng tu, nhưng ít nhất... hắn hiểu rõ hơn về cục diện Tây Bắc. Chí ít biết thêm một tòa tiên cung, nghe thêm một vị Ma Quân.

Thời gian ngàn năm hứa hẹn của Thượng Cổ Trừ Ma Minh Ước đối với Tuyết quốc đã qua từ lâu, nhưng Tuyết quốc trước có Phó Hoan, sau có Tạ Ai, có hai cường giả Diễn Đạo, chiến lực cao tầng ngang bằng Hạ quốc lúc trước, thêm vào liên minh năm nước Tây Bắc... Người nước Kinh đau đầu rồi. Ngược lại Hoàng Xá Lợi có vẻ không kiêng dè gì, dường như không lo lắng chút nào. Cũng không biết Tạ Ai và Long Vũ đại đô đốc Chung Cảnh đã nói gì, Tạ Ai đến Mục quốc lần này, đã đạt được hợp tác gì.

Nhưng những điều này, không cần tự mình suy nghĩ. Nhiều nhất là kể lại cho Tề Thiên Tử, để lão nhân gia ông tốn công sức.

Còn bây giờ...

Khương Vọng cúi người vào xe ngựa đậu trước quân bảo, nói với Vũ Văn Đạc đang đợi trong xe: "Đi thôi, dẫn ta đi kiến thức vị Vô Sinh Lão Mẫu kia."

Vũ Văn Đạc không nói nhảm, gõ vào vách xe, người đánh xe liền khởi động xe ngựa.

"Ngươi cần mặt nạ, có thể ngăn cách linh thức." Vũ Văn Đạc lấy từ trong ngực một cái mặt nạ cừu ma, đưa cho Khương Vọng.

Mặt nạ rất kín, chỉ lộ ra một đôi mắt, tạo hình dữ tợn, trên trán còn có một đôi sừng dê uốn lượn.

"Có chút giống đầu Âm Ma." Khương Vọng xem xét một hồi, đánh giá như vậy.

Vũ Văn Đạc cười: "Nguyên liệu chính là đầu Âm Ma!"

"..." Khương Vọng đeo nó lên, rất vừa vặn, không có chỗ nào không thoải mái.

"Nếu muốn che giấu tung tích, quần áo không cần thay đổi sao?" Vũ Văn Đạc hỏi, lại bổ sung: "Ngươi ngày nào cũng mặc bộ áo xanh này, ai cũng nhận ra. Ta đưa ngươi mấy bộ pháp y thì sao? Đã được cung phụng trong thần miếu."

"Không cần đâu." Khương Vọng vừa động tâm niệm, Như Ý Tiên Y liền thay đổi vẻ ngoài, biến thành áo tơ kiểu thảo nguyên.

"Pháp y của ngươi không tệ đấy!" Vũ Văn Đạc mắt sáng lên.

"Cũng chỉ cầu sạch sẽ, nhẹ nhàng thoải mái, không hỏng." Khương Vọng nói: "Khả năng phòng hộ rất bình thường."

Vũ Văn Đạc vẫn nhìn từ trên xuống dưới, chậc chậc: "Thật là tuyệt phẩm!"

Hắn có vẻ rất sành sỏi.

Sau khi tiếp xúc với những nhân vật như Đồ Hỗ, người gần như biết mọi thứ về thiên văn, địa lý, thần thoại và lịch sử, Khương Vọng bây giờ không dám coi thường kiến thức của người thảo nguyên.

Không nhịn được nhìn quần áo trên người vài lần, hỏi: "Thế nào, ngươi biết ứng dụng nó thế nào?"

"Anh à, cách dùng của nó không phải trên người anh, anh phải cho người khác mặc!" Vũ Văn Đạc cười dâm: "Nó có thể biến thành tế bào, biến thành tăng y, biến thành quần áo thư sinh, biến thành đạo sĩ phục..."

"..." Khương Vọng bây giờ rất nghi ngờ con mắt mình. Sao trước kia lại cảm thấy Vũ Văn Đạc là một người cởi mở và thật thà?

Khương Vọng đang nghĩ cách để Vũ Văn Đạc tránh xa Triệu Nhữ Thành một chút.

Vũ Văn Đạc tự giác đã rút ngắn quan hệ với tam ca, đợi khi nào cùng đi Thần Ân Miếu, mới gọi là thân thiết!

Xe ngựa nhanh chóng rời khỏi phạm vi Mẫn Hợp Miếu.

Sau khi tùy ý vòng vo hai vòng trong khu thành, xe ngựa đi dọc theo đại lộ, lái ra khỏi Chí Cao Vương Đình.

Rời khỏi phía tây Vương Đình, khoảng hai canh giờ sau, xe ngựa đến một bộ lạc lớn.

Chỉ thấy dê bò thành đàn, đơn giản là như sóng biển.

Một đội người buôn bán đang làm ăn ở đây, trong tất cả các mặt hàng, son phấn bột nước là hút hàng nhất, thu hút không ít cô gái trẻ tuổi.

Mọi người sinh hoạt, giao dịch bình thường, tất cả đều vô cùng náo nhiệt.

Chí Cao Vương Đình đã lâu không di chuyển, nơi này cũng coi như là vùng ngoại ô của kinh đô, tất nhiên là một mảnh tường hòa.

Có mấy thiếu niên tràn đầy sức sống đang phóng ngựa chạy nhanh.

Trẻ con chổng mông lên nhổ cỏ chơi trên mặt đất, tò mò đánh giá khách không mời mà đến.

"Đây là bộ lạc Xích Cáp."

Vũ Văn Đạc giới thiệu với Khương Vọng một câu, rồi bước ra khỏi xe ngựa.

Không có lời thừa thãi, chỉ giơ cao nắm đấm.

Các võ sĩ Vũ Văn gia trà trộn trong đội người buôn bán cùng nhau rút mã đao, trong khoảnh khắc từ thiện dân chuyển thành mãnh thú, không nói một lời, như đàn sói tản ra, với tốc độ nhanh nhất đi vòng bốn phía, chém giết lực lượng phòng bị, phong tỏa toàn bộ khu vực này!

Người đánh xe cho Vũ Văn Đạc còn bay thẳng lên không trung, roi ngựa vung lên trong bầu trời, nổ tung một chuỗi sấm sét, thét dài: "Ta là Cao Hành Vũ, Vũ Văn gia làm việc, kẻ cản đường chết!"

Các chiến sĩ của bộ lạc Xích Cáp đang rút đao phóng ngựa tới, trong nhất thời toàn bộ giữ chặt dây cương, đứng im tại chỗ!