# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 62: Triêu Thiên Khuyết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng vừa từ triều về, lo lắng việc mình hợp tác với Doãn Quan (tội phạm truy nã của Tề) bị bại lộ, ảnh hưởng đến bản thân và quốc gia. Khương Vọng nhớ lại việc Doãn Quan từng cứu mình, và việc mình muốn quy phục Doãn Quan, nhưng không biết Tề thiên tử có chấp nhận điều này không.

Tề thiên tử hỏi Khương Vọng về việc gặp gỡ Hoàng Xá Lợi trên thảo nguyên, Khương Vọng giải thích rằng mình đang thảo luận tu hành và tiêu diệt Vô Sinh giáo. Tề thiên tử nhắc nhở Khương Vọng về thân phận và trách nhiệm của mình, đồng thời khuyên nhủ không nên mắc sai lầm vì "anh hùng nan quá mỹ nhân quan". Thiên tử tin tưởng Khương Vọng là người tự hiểu rõ.

Khương Vọng được Hàn Lệnh dẫn đến nội khố để chọn bí thuật. Khương Vọng chọn Triêu Thiên Khuyết do Tề Võ Đế truyền lại. Hàn Lệnh tiết lộ rằng Tề thiên tử đã mở quyền hạn kho thuật không giới hạn cho Khương Vọng, cho phép Khương Vọng tiếp cận Triêu Thiên Khuyết.

> "Võ An Hầu có hôm nay, đều là ngài tự tay thắng tới. Cái gọi là phúc họa không cửa, duy người tự gọi."

Trở về phủ Võ An Hầu, Khương Vọng viết thư cho An An, Thanh Vũ và Lâm Hữu Tà.

Trọng Huyền Thắng đến phủ Võ An Hầu cùng Dịch Thập Tứ, Khương Vọng cảm thấy như trở về nhà. Trọng Huyền Thắng nhờ Khương Vọng giúp đỡ đuổi một vị khách lạ (Trọng Huyền Tuân) để có thời gian riêng tư với vợ mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 62: Triêu Thiên Khuyết

Tựa như ánh nắng ban mai rực rỡ chiếu rọi muôn dặm, lại chợt có tiếng sấm rền vang vọng giữa trời.

Thật đúng là uy trời khó lường.

Tề Thiên Tử hỏi một câu bình thản, Võ An Hầu lại giật mình kinh hãi.

Trong lòng hắn ý nghĩ đầu tiên là: Trên đường đi sứ thảo nguyên, hắn đã lén lút rời khỏi đội ngũ, đến Hữu Quốc g·iết rùa, chuyện này bại lộ rồi!

Chỉ riêng chuyện này thôi, hắn không hề hối hận. Làm lại lần nữa, hắn vẫn nguyện ý thử. Sinh ra làm người, lại vừa vặn có chút năng lực, đối với kẻ lấy người làm thức ăn, dĩ nhiên phải g·iết.

Chuyện này cũng giống như khi hắn ở Mê Giới, hay chiến đấu ở biên hoang, chẳng có gì khác biệt.

Nhưng vấn đề nằm ở người hợp tác với hắn...

Hạ Thành thành chủ của Hữu Quốc năm xưa, nay là Tần Quảng Vương Doãn Quan, đồng thời còn là t·ội p·hạm bị truy nã của Tề Quốc.

Trận chiến thành danh ở Địa Ngục Vô Môn, chính là nhận lệnh của Dương hoàng tử Dương Huyền Sách, thành công á·m s·át Lễ bộ đại phu Triệu Tuyên ở Lâm Truy.

Thậm chí Khương Vọng hắn còn yểm hộ Doãn Quan vào thành.

Dù có hay không hắn yểm hộ, cũng không ảnh hưởng đến hành động của Địa Ngục Vô Môn lần đó, việc Doãn Quan nhờ hắn giúp đỡ khi ấy, càng giống như là hứng khởi sau khi được cứu giúp mà thôi.

Nhưng hắn đã làm chuyện này, cùng với tính chất của nó, trong hoàn cảnh Tề Quốc, chắc chắn là vết nhơ khó gột rửa.

Dù cho lúc đó, hắn còn chưa có chút lòng yêu mến nào với Tề Quốc...

Việc Lâm Hữu Tà níu giữ hắn không buông vào thời điểm đó, xuất phát từ tinh thần trách nhiệm mộc mạc của một vị bổ đầu thanh liêm.

Sau đó ngậm miệng không nói, thậm chí chủ động giúp hắn xóa đi một vài dấu vết, lại là một câu chuyện khác.

Đến hôm nay.

Không cần bàn đến nhân phẩm của Triệu Tuyên ra sao, việc hắn thân là người Dương Quốc lại phản bội Dương đình thế nào cũng không quan trọng. Mấu chốt là việc Địa Ngục Vô Môn làm như vậy, là mạo phạm đến Đại Tề đế quốc.

Mấy Diêm La tham gia hành động kia, cuối cùng c·hết chỉ còn hai. Nhưng văn thư truy nã của phủ tuần kiểm đô thành, có lẽ vẫn chưa hủy bỏ.

Mà hắn, Khương Vọng, lại là Võ An Hầu của Đại Tề, bên hông còn treo thanh bài của phủ tuần kiểm đô thành, sao có thể kết giao với t·ội p·hạm bị truy nã của Tề Quốc?

Thậm chí... còn đeo mặt nạ Biện Thành Vương.

Mặc dù sau đó hắn đồng ý tiếp tục hợp tác với Doãn Quan, chủ yếu là tiếp nối sau sự kiện g·iết rùa, muốn đối phó những kẻ như Cơ Viêm Nguyệt, nuôi sủng vật bằng người, là để trừ tận gốc hiện tượng này, đồng thời cũng là để quy tắc hành vi của Doãn Quan.

Nhưng lý do này, Tề Thiên Tử có thể chấp nhận hay không?

Hắn không thể phủ nhận, dù thân phận có thay đổi, hắn vẫn không thể xem Doãn Quan là giặc thù.

Hắn không thể phủ nhận, trong lòng hắn có một phần tình cảm đồng điệu với Doãn Quan, hy vọng có thể dẫn dắt thủ lĩnh của tổ chức sát thủ này đi lên con đường chính đạo.

Thậm chí đối với năng lực của Doãn Quan, hắn vẫn luôn bội phục, từ xưa đến nay, xem đối phương là một trong những mục tiêu để đuổi theo.

Hôm nay hắn phải đáp lại thế nào?

"Doãn Quan có ân cứu mạng thần, ban đầu ở bên ngoài thành Lâm Truy, nếu không có hắn xuất thủ..."

"Kết bạn với tặc nhân, thần không còn gì để nói, cam nguyện chịu phạt..."

Trong một khoảnh khắc, Khương Vọng nghĩ ra rất nhiều câu trả lời, hoặc là nhận tội, hoặc là nhận phạt, hoặc là tự mình giãi bày.

Cuối cùng hắn hơi khom người, quyết tâm liều mạng:

"Thần..."

Nhưng hắn vừa mới mở miệng, lời của Tề Thiên Tử đã vang lên:

"Trẫm nghe nói, lúc kết thúc, ngươi bảo đội ngũ sứ giả đi trước, còn mình thì lặng lẽ ở lại thảo nguyên, lén lút lẻn vào quân bảo, cấu kết làm bậy với Hoàng Xá Lợi của Kinh Quốc, thật không hiểu nổi. Có việc này không?"

"Hả?" Khương Vọng ngạc nhiên ngẩng đầu.

Tề Thiên Tử nhìn hắn với nụ cười như có như không, chỉ hỏi:

"Có hay không?"

"Thần và Hoàng Xá Lợi trong sạch!" Khương Vọng lớn tiếng nói: "Mấy ngày đó thần và Hoàng Xá Lợi thuần túy chỉ thảo luận tu hành, căn bản không có nửa điểm tâm tư khác. Tin đồn nhảm nhí này, không biết ai lan truyền, thật đáng ghét! Gây hại đến thanh danh của Hoàng cô nương, há lại là ý muốn của thần?"

Thiên Tử nói: "Việc tu hành này có thể quang minh chính đại thảo luận, Võ An Hầu sao lại muốn lén lén lút lút làm gì?"

"Thần là vì đối phó Vô Sinh Giáo!" Khương Vọng lập tức kể lại sự việc tiêu diệt phân bộ Vô Sinh Giáo ở thảo nguyên.

Thẳng thắn nói cho Thiên Tử, hắn và tổ chức Vô Sinh Giáo có thù riêng, vì không đánh rắn động cỏ, nên mới ẩn tàng hành tung để xử lý chuyện này.

"Vô Sinh Giáo?" Tề Thiên Tử nhàn nhạt cười một tiếng: "Ngươi là Võ An Hầu của Đại Tề, đối phó một tà giáo nhỏ nhoi, cần gì phải làm như quỷ vậy? Ngươi không biết mình là bậc tôn bá, hay không biết tước vị vương hầu?"

Khương Vọng nói: "Thần ngu dốt."

"Ngu dốt thì suy nghĩ nhiều một chút." Thiên Tử không nói thêm, bỏ qua chủ đề này, thản nhiên nói: "Anh hùng khó qua ải mỹ nhân, xưa nay sách sử ghi chép đầy. Võ An Hầu còn trẻ thành danh, cũng đừng đi sai đường."

"Mời bệ hạ yên tâm, thần một lòng tu hành, căn bản không có tâm tư vào chuyện khác, cửa ải nào cũng có thể qua!" Lời nói này của Khương Vọng cực kỳ có lực.

Thiên Tử nhìn hắn thật sâu: "Hôm đó cũng ở đây, ngươi mới mười tám tuổi, còn là một thiếu niên xanh non, cởi áo ra, toàn thân v·ết t·hương, trẫm khi đó đã ghi nhớ cái tên Khương Vọng. Ngươi phía sau không có liên quan đến năm thế gia, bên cạnh không có trưởng giả đôn hậu, một mình một kiếm đi đến hôm nay, rất không dễ dàng. Trẫm tin ngươi tự hiểu rõ."

Rõ ràng mỗi bước kinh nghiệm đều khắc sâu rõ rệt, nhưng khi từng bước một đi tới, bỗng nhiên quay đầu lại, lại có chút hoảng hốt.

Những khoảnh khắc chân tình thực cảm kia, dường như đều không chân thực...

Mấy năm thời gian, thật như cái búng tay.

Khương Vọng nghiêm túc hành lễ: "Toàn do bệ hạ bồi dưỡng."

"Được." Thiên Tử phất tay áo: "Công việc xong rồi, trẫm không giữ ngươi dùng bữa."

Khương Vọng chắp tay: "Thần cáo lui!"

Đứng lên, bước ra ngoài.

"Đúng rồi." Tiếng của Tề Thiên Tử lại vang lên sau lưng: "Ngươi còn chưa nói, ngươi thấy gì trong bức tranh?"

Khương Vọng trả lời: "Thần thấy Thiên Tử cai quản chúng sinh."

Thiên Tử lại phất tay: "Đi đi."

Bước ra khỏi Đông Hoa Các, lại có cảm giác như thấy lại ánh mặt trời.

Rõ ràng thái độ của Thiên Tử không hề nghiêm khắc, thậm chí có thể nói là rất tốt, nhưng vạt áo sau của Khương Vọng vẫn ướt đẫm mồ hôi.

Thế nào là "gần vua như gần cọp"?

Những kẻ du côn vô lại, luôn thích nói "ta mà thấy thiên tử, thì sẽ thế này thế kia". Những tin vỉa hè, luôn xem thường những đại thần kinh sợ, cho rằng chẳng có gì to tát.

Nhưng nếu bảo chính bọn họ đứng trước mặt Thiên Tử, e rằng miệng cũng không há ra được.

Tước, Lộc, Phế, Trí, Sát, Sinh, Dư, Đoạt, tám lưỡi dao này nằm trong tay người, đều là do đối phương nhất niệm mà ra, ai có thể không thấp thỏm?

Dù ngươi không quan tâm công danh lợi lộc, vinh hoa phú quý, thì sinh tử vẫn phải nhớ.

Huống hồ Tề Thiên Tử lại là một vị cái thế hùng chủ.

Hàn Lệnh dẫn đường phía trước, không hề có vẻ kinh ngạc.

Khương Vọng nhanh hai bước, chắp tay: "Vừa rồi trong các... Đa tạ công công nhắc nhở."

"Sao lại gánh chữ "cảm tạ" của Võ An Hầu? Muốn cảm ơn thì tạ Thiên Tử." Hàn Lệnh bình tĩnh nói: "Thiên Tử có ý, ta mới dám ra hiệu."

Khương Vọng nói: "Đương nhiên đầu tiên là phải cảm tạ ân điển của bệ hạ. Nhưng công công thông cảm, Khương mỗ không dám quên."

Hàn Lệnh lúc này mới cười: "Theo ta thấy, những năm gần đây, ngài là nhân vật chân chính được Đế tâm ưu ái. Thiên Tử thích gì, không ai bằng Võ An Hầu. Biết đâu lúc nào đó, ta cũng cần ngài chiếu cố."

"Công công quá lời. Ngài đối đãi ta chân thành, nếu có ngày cần đến, Khương Vọng sao dám lãnh đạm?"

"Ha ha, lại bên này!"

Nội khố chính là phủ khố của hoàng cung, là tài sản riêng của Thiên Tử.

Đại Tề lập quốc lâu đời, lại thành bá nghiệp, quốc khố tràn đầy, nội khố cũng giàu đến chảy mỡ.

Về kho thuật mà nói, bí thuật quốc khố càng thêm rộng rãi, chủng loại phong phú, không gì không bao lấy. Những thuật mới nhất do thuật viện nghiên cứu ra, cũng đều là để tăng cường việc thu tồn vào quốc khố.

Bí thuật nội khố thì chú trọng về tư mật hơn, phần lớn là những thuật không tiện truyền ra ngoài, bao gồm một vài bí pháp hoàng thất, thậm chí không thiếu cấm kỵ chi thuật.

Nói đến, Khương Vọng căn bản không miêu tả quá trình chiến đấu của hắn và Đấu Chiêu. Người ngoài không thể thấy được cuộc đấu tranh ở cấp độ thần hồn. Nhưng chỉ cần nhắc đến tên Đấu Chiêu, Tề Thiên Tử lập tức biết "phiền phức" mà Khương Vọng gặp phải là gì.

Có thể thấy được lòng dạ của Thiên Tử, thật có thiên hạ.

Hàn Lệnh trong lòng đã suy nghĩ rất lâu, sau khi trải qua tầng tầng lớp lớp trạm gác tiến vào nội khố, liền dẫn Khương Vọng thẳng đến vị trí mục tiêu.

"Bộ 【 Triêu Thiên Khuyết (朝天阙) 】 này là bí thuật của hoàng triều, do Võ Đế năm xưa truyền lại, so với Bỉ Ngạn Kim Kiều, cũng không kém. Nếu Võ Hầu không hài lòng, vẫn có thể chọn lại."

Hàn Lệnh dùng lệnh bài của người đứng đầu nội quan, kéo ra pháp trận phòng hộ. Lại dùng ấn quyết đặc thù tương ứng, dẫn phát biến hóa của bệ đá.

Liền thấy một quyển trục vàng, chậm rãi dâng lên, nằm ngang trước mắt hai người.

"Hài lòng, hài lòng, sao lại không hài lòng?"

Vừa nghe là Võ Đế truyền lại, Khương Vọng đã cảm thấy thân thiết.

Là vị Hoàng Đế được đương kim Thiên Tử tôn sùng nhất, Tề Võ Đế văn trị võ công đứng đầu các đời Đại Tề, bí thuật do lão nhân gia ông ta truyền lại, há có thể yếu?

Khương Vọng hài lòng đến không thể hài lòng hơn, nghe cái tên đã ưng ý rồi.

Hàn Lệnh liền làm dấu mời.

Khương Vọng cầm lấy trục vàng, cẩn thận mở ra, liền thấy một bức họa lộng lẫy, trải rộng trước mắt. Nó miêu tả... một cánh cổng trời!

Cổ xưa, nặng nề, trang nghiêm.

Cao cao tại thượng, quan sát chư thiên!

Trong khoảnh khắc bức họa đập vào mắt, ý tuôn trào tinh thần.

Vô số thông tin chuyển qua trong lòng.

Ánh vàng trong mắt Khương Vọng tăng vọt, rồi lập tức thu lại. Vẻ vui mừng trong mắt, căn bản không còn che giấu.

Triêu Thiên Khuyết, Triêu Thiên Khuyết!

Thật là tuyệt diệu bí thuật!

Mặc dù nó phức tạp, không lưu loát, xem ra không phải trong thời gian ngắn có thể luyện thành... Nhưng sức mạnh của nó,

Hoàn toàn có thể tưởng tượng rõ ràng.

Nếu lúc ấy có thuật này, há lại sẽ bị Đấu Chiêu áp chế trong cuộc tranh đấu thần hồn, suýt chút nữa thua ngay từ đầu?

Ít nhất... cũng có thể đánh ngang sức ngang tài!

Cân nhắc đến việc Đấu Chiến Thất Thức chưa thể hiện ứng dụng ở cấp độ thần hồn, cùng với nội tình kinh khủng phía sau Đấu Chiêu, Khương Vọng cuối cùng chọn cách bảo thủ, không thể buông thả mặc sức tưởng tượng.

"Thế nào?" Hàn Lệnh cười hỏi.

Khương Vọng thành thật chắp tay cúi đầu: "Công công có lòng!"

Hàn Lệnh nghiêng người nhường lối, chậm rãi nói: "Bệ hạ mở quyền hạn kho thuật cho Hầu gia, là trong phạm vi tu vi của ngài... không thiết lập hạn."

Trong mắt ông ta có nụ cười: "Cho nên Triêu Thiên Khuyết mới có thể tái hiện. Tu sĩ Thần Lâm bình thường, có thể tu không thành."

Khương Vọng nói: "Khương Vọng có tài đức gì."

"Võ An Hầu có ngày hôm nay, đều là do ngài tự tay giành lấy. Cái gọi là phúc họa vô môn, duy người tự chiêu..." Hàn Lệnh nói đến đây thì dừng lại, cúi đầu thi lễ: "Lão hủ nhiều lời."

Khương Vọng nghiêm túc đáp lại: "Lời vàng ngọc, nhất định không dám quên."

Trong kho thuật trống rỗng, âm thanh này vang vọng.

Những bệ đá trầm mặc này, đã nghe, đã ngửi bao nhiêu lời hứa hẹn, lại chứng kiến bao nhiêu hưng suy?

Từ xưa đến nay, người đến rồi đi.

Hưng cũng suy vậy, chỉ có bệ đá là còn.

...

...

Khương Vọng lần này về kinh, là vào điện gặp Thiên Tử trước, rồi vào nội khố cầu thuật, cuối cùng mới về phủ Võ An Hầu của mình.

Nói đến tòa Hầu phủ này hoàn thành đến nay, chính hắn cũng chưa ở lại mấy ngày.

Bất quá nghĩ đến việc Trọng Huyền Thắng cần phải luyện thêm ba tháng, tính toán thời gian, vẫn chưa kết thúc, hắn cũng chưa kịp ở lại phủ Võ An Hầu thêm mấy ngày, trong lòng liền cân bằng hơn nhiều.

Trở lại phủ tắm rửa thay quần áo, rửa đi mệt mỏi và bụi bặm.

Rồi sau đó nhẹ nhàng khoan khoái ngồi trong thư phòng, bắt đầu viết thư.

Dê bò thành đàn, cỏ xanh như biển, có thể bay lượn trên Chí Cao Vương Đình, óng ánh long lanh như bảo thạch Thiên Chi Kính (天之镜)...

Trong thư gửi An An, miêu tả thảo nguyên mùa hè, miêu tả nỗi nhớ của người anh... Thuận tiện giá·m s·át việc học tập.

Lại viết thư cho Thanh Vũ, nói một chút tình hình gần đây của mình, nghiên cứu thảo luận một vài vấn đề tu hành. Ngoài ra đề cập đến việc sẽ có một nhóm lễ vật mang đậm đặc trưng của Mục Quốc, thông qua con đường đặc biệt, đưa đến một thành nào đó của Vân Quốc, bảo Thanh Vũ nhớ kỹ tiếp nhận. Nàng và An An đều có phần.

Hai phong thư đều do Vân Hạc gửi đi.

Cuối cùng là viết một phong thư cho Lâm Hữu Tà của Tam Hình Cung, hỏi thăm tình hình gần đây, chúc mọi điều như ý, đồng thời hỏi về chuyện Tam Cửu Hàn Thiền. Phong thư này để quản gia Tạ Bình thông qua con đường của phủ tuần kiểm đô thành chuyển đi, không sợ trễ.

Trong phạm vi Đông Vực, con đường của phủ tuần kiểm đô thành vẫn tương đối vững chắc.

Viết xong thư, Khương Vọng ngồi trước bàn sách, vẫn như cũ bắt đầu tu luyện.

Nhưng không biết thế nào, hôm nay thế nào cũng không tĩnh tâm được.

Trong đầu nghĩ lung tung một hồi, dứt khoát buông bỏ hết thảy, lẳng lặng ngẩn người.

Từ trước đến nay thời gian trôi nhanh, hắn rất ít khi đơn thuần đờ ra như vậy.

Cho đến khi hoàng hôn buông xuống, Trọng Huyền Thắng kéo tay nhỏ của Dịch Thập Tứ, tùy tiện đến phủ.

Đôi tiểu phu thê tân hôn hạnh phúc này, chắc hẳn thời gian này đều ở tại Bác Vọng Hầu phủ.

Đương nhiên Trọng Huyền Thắng vẫn bị đúng giờ xách đi mỗi ngày khi trời chưa sáng, đến tối mới được đưa về. Quyết tâm của Đại Tề Quan Quân Hầu kiên định lạ thường...

Nhìn thấy khuôn mặt béo quen thuộc kia qua cửa sổ, Khương Vọng bỗng nhiên cười.

Cũng không vì nguyên nhân gì khác, chỉ là đột nhiên cảm thấy, bây giờ mới giống như là trở về nhà mình.

Trọng Huyền Thắng sẽ không nói, hắn là vin vào cớ bày tiệc chiêu đãi Võ An Hầu, mới được vị huynh trưởng tốt bụng kia cho nghỉ vài canh giờ.

Hắn mới có thể tránh khỏi việc mặt mũi bầm dập hôm nay, mà ra dáng phong quang như vậy.

Hắn chỉ biết tùy tiện, thậm chí là vênh váo đắc ý mà nói: "Ồ, sứ giả đại nhân của chúng ta cuối cùng cũng về rồi à?"

Khương Vọng cười một tiếng: "Ta áp đảo Chung Ly Viêm, đại chiến 500 hiệp với Đấu Chiêu, quét ngang Na Lương, dọa Trần Toán bỏ chạy... Chuyện này ngươi đều biết chứ?"

Hắn cẩn trọng chỉnh lại vạt áo: "Hơi vẩy một chút quốc uy."

Trọng Huyền Thắng chỉ liếc mắt: "Ta vất vả giúp ngươi giữ nhà, một mình lo liệu việc làm ăn. Ngươi đi công cán xa nhà lần này, quà cho ta đâu?"

"A...!" Khương Vọng vỗ trán một cái: "Quên mất!"

"Thôi được rồi, ta tha thứ cho ngươi, ai bảo ngươi là huynh đệ tốt của ta, là bạn bè thân thiết tình cảm chân thành?" Trọng Huyền Thắng tỏ ra vô cùng dễ nói chuyện, cười tủm tỉm nói: "Đúng rồi, huynh đệ tốt, ta và Thập Tứ về ở vài ngày. Những ngày này không tiếp khách lạ, nếu có người không mời mà đến, ngươi giúp đuổi đi."

Khương Vọng nghi ngờ nhìn hắn: "Vị khách lạ này, có phải là Hầu gia không?"

"Cái nhà này chứa không nổi ngươi!" Trọng Huyền Thắng lập tức nổi trận lôi đình: "Ngươi còn là huynh đệ tốt của ta không? Ngươi còn quan tâm đến ta không? Thành hôn bao nhiêu ngày rồi, ta chưa được ngày nào tốt lành! Chẳng lẽ Hầu gia ngươi là bùn nặn, không ngăn được Hầu gia khác à?"

Khương Vọng mỉm cười: "Ta có phải bùn nặn hay không thì không biết, ngược lại rất thích xem một số người bị nặn thành bùn."

Trọng Huyền Thắng chửi ầm lên.

Khương Vọng hoàn toàn không để ý, chỉ nói với Thập Tứ: "Thập Tứ, quà cho ngươi, ở trong sân của các ngươi, tự mình xem có thích không nhé?"

Thập Tứ không mặc giáp, bớt đi vài phần ngượng ngùng, thêm vài phần dịu dàng.

Cười nhẹ nhàng một tiếng "dạ", liền buông tay Trọng Huyền Thắng, đi về phía sân nhỏ của các nàng.

Trọng Huyền Thắng vẫn chửi rủa một hồi trong sân, uy h·iếp dụ dỗ quấy rầy đòi hỏi, khóc lóc van nài kêu Khương Vọng giúp hắn cản Trọng Huyền Tuân vài ngày. Cái gì sinh hoạt vợ chồng, thiên lý nhân luân đều nói ra.

Khương Vọng mỉm cười chính là không đáp ứng.

Trọng Huyền Thắng khóc lóc om sòm vô dụng, bực tức đi vào thư phòng. Ngồi xuống chiếc ghế lớn đặc chế của hắn, đối diện với Khương Vọng.

Ánh hoàng hôn từ cửa sổ hắt vào, mang đến một chút cảm xúc vụn vặt không tên.

Hai người nhất thời không nói gì.

Trầm mặc một hồi.

Trọng Huyền Thắng liếc nhìn bạn tốt của mình: "Có tâm sự?"