# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 63: Mặt trời sáng tỏ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng lo lắng về việc nhận thưởng lớn từ Thiên Tử sau chuyến đi sứ Mục quốc, cảm thấy bất an vì những gì mình nhận được so với những gì đã cống hiến cho Tề quốc. Trọng Huyền Thắng khuyên Khương Vọng không nên quá khắt khe với bản thân, nhắc nhở về những đóng góp và hy sinh của Khương Vọng cho quốc gia, đồng thời so sánh với Đào Hoa Tiên và Hạ Sùng Hoa để làm dịu đi sự lo lắng của Khương Vọng.

Khương Vọng rời Lâm Truy đến Nam Diêu tìm Liêm Tước để cùng đi Li đàm, đồng thời nghiên cứu bí thuật mới. Nhận được tin từ Độc Cô Tiểu về việc Trương Thúy Hoa, vợ của Chử Mật, gặp khó khăn ở quận Bão Long, Khương Vọng lập tức lên đường đến đó, chỉ thị cho Độc Cô Tiểu chuẩn bị đến Li đàm làm quản sự.

Trong đêm, thành chủ Thiên Nam Thành là Đổng Bỉnh Vinh đánh thức đình trưởng trấn Ngõa Diêu là Liêu Đại Trang để yêu cầu đưa Trương Thúy Hoa và con trai đến gặp Khương Vọng. Nguyên nhân là do Trương Thúy Hoa bị gia đình ngược đãi, bị đánh ra khỏi nhà vì tranh chấp tiền bạc với người thân, và bị quấy rối liên tục. Khương Vọng quyết định giải quyết vấn đề của Trương Thúy Hoa sau khi biết tin.


## Toàn bộ chương

## Chương 63: Mặt trời sáng tỏ

Khương Vọng nhìn ra ngoài cửa sổ, nhất thời không nói gì.

Bên mặt hắn vừa vặn được ánh nắng phác họa rõ ràng, lộ ra những đường nét ưu tú.

Trọng Huyền Thắng đương nhiên không bỏ qua chi tiết này, thấy hắn trầm mặc, cũng không truy hỏi.

Nhìn thấy trên bàn có một tờ giấy tuyên mở ra, liền đưa tay cầm lấy, trên giấy viết:

"Mặt trời sáng tỏ, cần làm chuyện gì, há có người không biết?"

Câu này xuất từ «Kinh Lược».

Trọng Huyền Thắng lập tức hiểu ra, cười nhạo nói:

"Lo sợ không đâu!"

Khương Vọng thẹn quá hóa giận: "Ngươi hiểu cái gì?"

Trọng Huyền Thắng thản nhiên nói: "Há không nghe Đào Hoa Tiên (Đào Hoa Tiên), phóng đãng nhiều năm, cũng vì quốc sĩ. Một khi Diễn Đạo, tức là quốc trụ?"

Khương Vọng đen mặt: "Hắn cuối cùng nhất đầu hàng."

Nói xong ý thức được không đúng, sửa lời: "Đừng đem Ngu thượng khanh (Ngu thượng khanh) ra đùa!"

"Để ta đoán xem, lần này đi sứ Mục quốc, Thiên Tử lại trọng thưởng ngươi rồi?" Trọng Huyền Thắng vẫn cười ha hả: "Khiến ngươi có chút lương tâm bất an, cảm thấy mình nhận lấy thì ngại?"

Khương Vọng không lên tiếng.

"Đây không phải là chuyện rất bình thường sao?" Trọng Huyền Thắng vẫn cười: "Đương kim thiên tử hoặc là không thưởng, thưởng thì vô hạn. Ngươi nhận lấy thì ngại, đúng là hiệu quả mà hắn muốn. Ngươi là trung thần thể nghiệm và quan sát thiên tâm (thiên tâm) a, Võ An Hầu (Võ An Hầu)!"

"Nói với ngươi ngươi cũng không hiểu." Khương Vọng không nhịn được nói.

"Ta không hiểu?" Trọng Huyền Thắng cười lạnh: "Lần nào đánh trận ngươi không liều mạng?"

"Từ khi làm quan ở Tề đến giờ, ngươi có làm việc gì nhục quốc thể không?"

"Ngươi tại Tề quốc nhận được bao nhiêu, ngươi vì Tề quốc trả giá bao nhiêu?"

"Gần biển dương danh, Hoàng Hà thủ khôi, chém tướng đoạt cờ, ngăn chặn Họa Thủy..."

"Hết thảy những gì ngươi có hôm nay, cái nào không phải do ngươi phấn đấu mà có?"

"Ta nghĩ nát óc, cũng không nghĩ ra ngươi làm chuyện gì có lỗi với Tề quốc... Có lẽ chỉ có một việc,

Là lúc trước không tố cáo Doãn Quan (Doãn Quan), ngược lại yểm hộ hắn vào thành? Nhưng lúc đó nếu không có ngươi, Doãn Quan cũng sẽ vào thành. Nếu không có Doãn Quan, ngươi đã chết rồi. Người chết, làm sao báo cáo tin tức?"

"Huống chi, ta người này là tương đối không có đạo đức. Lúc ấy ta đã nghiêm túc suy nghĩ, có nên trở mặt tố cáo, đem Doãn Quan đưa vào thiên lao hay không, chỉ là hắn không cho ta cơ hội. Ta mới dứt khoát im lặng theo dõi kỳ biến. Ta còn là thế gia Tề địa xuất thân, người Tề cũ! Ngươi cái người Tề mới so với ta, thì là gì?"

"Ngươi chính là tự mình yêu cầu quá cao. Thà người trước phụ ngươi, không thể ngươi trước phụ người. Quá cứng nhắc! Ngốc hay không?"

"Ngươi lấy Ngoại Lâu (Ngoại Lâu) bốn chữ làm lồng giam, quy thúc đạo đồ của ngươi, cầm tù dục vọng của ngươi, đây là thiên tài tu hành.

Nhưng cũng không thể quá khắt khe với bản thân, mọi thứ quá mức đều không tốt. Ngươi sắp tẩu hỏa nhập ma rồi, tỉnh lại đi! Tiên hiền dạy 'Ta ngày ba tỉnh thân ta' chứ không phải 'Ta ngày ba khảo vấn thân ta'! Một lòng trong nháy mắt có ngàn niệm, ai chịu nổi khảo vấn như vậy?"

"Người ta Hạ Sùng Hoa (Hạ Sùng Hoa) là nhân vật gì? «Nịnh Thần Truyện» có tên, còn đứng trên cả Dịch Nha! Nói khó nghe, ngươi cũng xứng so với Hạ Sùng Hoa?"

Trọng Huyền Thắng dùng liên tiếp câu hỏi, khiến Khương Vọng á khẩu không trả lời được.

Khương Vọng viết câu "Mặt trời sáng tỏ", xuất từ «Kinh Lược» quyển 3.

Nội dung như sau:

"Thời đó có quyền thần Hạ Sùng Hoa, ngấm ngầm mưu đồ quốc sự, tự cho là làm việc bí mật.

Linh Đế (Linh Đế) chỉ viết: "Mặt trời sáng tỏ, cần làm chuyện gì, há có người không biết?"

Hạ Sùng Hoa xấu hổ hận rút kiếm, định g·iết Linh Đế.

Đỡ thái tử lên ngôi, kiếm cắt núi sông, tự chia phong thổ.

Thái tử lại chỉ trích, khiển trách là quốc tặc.

Hạ Sùng Hoa vẫn làm theo ý mình.

Lại lấy Hoàng trưởng nữ thập nghi (thập nghi), tức hoàng quyền, thập nghi lại khiển trách.

Hạ Sùng Hoa g·iết thập nghi.

Thiên hạ đều căm hận.

Lúc đó trong huyết mạch Thiên Tử, chỉ có Trường Nhạc Vương (Trường Nhạc Vương) lĩnh quân bên ngoài.

Hạ Sùng Hoa triệu kế Thiên Tử.

Trường Nhạc Vương cạo đầu bày tỏ ý chí, hận nói "Không tru quốc tặc, thà nghiêng tổ nghiệp, thề tuyệt hương hỏa."

Tập hợp Trung Sơn, Mộ Dung, Tào, Tưởng, Chung năm họ, hợp thành sáu quân, diệt ba bộ của Hạ thị, vì vậy mà thành Đế."

Sự kiên cường của hoàng tộc Đại Kinh (Đại Kinh), hoàn toàn khắc vào cốt tủy. Từ đoạn lịch sử này, có thể thấy được điều đó.

Hoàng triều họ Đường suýt chút nữa tuyệt tự, cũng không ai chịu cúi đầu trước Hạ Sùng Hoa, kẻ quyền nghiêng một thời. Dù là Kinh Linh Đế (Kinh Linh Đế) nổi tiếng hồ đồ, cũng không thiếu huyết tính, thà c·hết không khuất phục.

Trọng Huyền Thắng mập mạp này cái gì cũng biết, nhìn thấy một câu tùy tiện viết, có thể đoán ra sự tình bảy tám phần. Thực sự khiến người ta không có chút bí mật nào.

Khương Vọng thở dài một tiếng: "Xem ra ngươi cũng đọc sách."

"Thôi đi." Trọng Huyền Thắng cầm tờ giấy trên tay, nhẹ nhàng ném xuống bàn: "Ngươi còn dùng điển cố với ta, ta sợ ngươi nghe không hiểu, mới nói Đào Hoa Tiên, nếu không tùy tiện tìm điển cố, ngươi cũng không biết nó từ đâu ra."

Khương Vọng liếc hắn một cái, đứng dậy bỏ đi.

"Này, ngươi đi đâu?" Trọng Huyền Thắng nhắc nhở: "Đây là thư phòng của ngươi."

"Đi ra ngoài!"

"Ngươi vừa mới trở về, lại đi đâu?"

"Đi Nam Diêu (Nam Diêu)."

"Đi Nam Diêu làm gì?"

"Tìm Liêm Tước (Liêm Tước), dẫn hắn cùng đi Li Đàm (Li Đàm)."

"A, Li Đàm." Trọng Huyền Thắng bỗng nhiên kịp phản ứng: "Vậy Trọng Huyền Tuân (Trọng Huyền Tuân) thì sao?"

"Ta không hiểu!"

"Hắc! Ngươi còn là người không hả?" Trọng Huyền Thắng vội đuổi theo, nhưng với thân thể mập mạp của hắn, làm sao đuổi kịp Khương hầu gia tinh thông huyền diệu?

Vừa ra khỏi thư phòng, đã không thấy bóng dáng đâu.

"Hỗn đản! Minh Không Hàn Sơn (Minh Không Hàn Sơn) ngươi cũng tiện thể quản luôn đi!" hắn la lớn trong viện không một bóng người.

Xe ngựa trong đêm tối rời thành Lâm Truy (Lâm Truy), đi về phía nam, hướng Xích Dương (Xích Dương) mà đi.

Khương hầu gia ngồi trong xe ngựa, thoải mái nhàn nhã làm quen với bí thuật mới có được 【Triêu Thiên Khuyết】.

Trong đời người, dù sao cũng nên có một người bạn có thể tỉnh ngộ bạn vào thời khắc quan trọng. Đối với Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng thông minh tột đỉnh, thấy rõ mọi việc, chính là một người bạn như vậy.

Hai người chỉ ngồi xuống hàn huyên một lát, dòng suy nghĩ của hắn đã bình tĩnh trở lại, tạm thời thoát khỏi bối rối.

Đương nhiên, điều này không ảnh hưởng đến quyết định rời phủ của hắn.

Hắn quá hiểu Trọng Huyền Thắng. Nếu hắn còn ở lại Lâm Truy, mập mạp này có thể mỗi ngày đến quấy rầy hắn, không hề nể nang. Nhưng hắn sao nhẫn tâm phá hỏng cơ hội hai anh em nhà Trọng Huyền thị ở chung?

Hôm nay vừa gặp Trọng Huyền Thắng Thập Tứ, ôn chuyện với họ, lại nhờ Trọng Huyền Thắng giúp giảm bớt tâm tình, còn không cho mập mạp này có thời gian giở trò. Nắm bắt thời cơ vừa đúng, khiến Khương Vọng có chút tự đắc.

Lúc này nghiên cứu công pháp, cũng đặc biệt nhẹ nhàng.

Áp lực của Trang Cao Tiện (Trang Cao Tiện), Đỗ Như Hối (Đỗ Như Hối), áp lực của Vô Sinh giáo (Vô Sinh giáo), suy nghĩ về thân phận hiện tại... Tạm thời đều gác lại. Hắn tạm thời không nghĩ nhiều như vậy, quá chú tâm vùi đầu vào tu hành.

Lời triệu gọi từ Thần Ấn Pháp (Thần Ấn Pháp), đúng lúc này xuất hiện.

Đương nhiên không phải là Chân Ma Tống Uyển Khê (Tống Uyển Khê). Sự thật là kể từ khi biết thân phận thật sự của Ma tộc áo đen kia, Khương Vọng đã không còn hy vọng tìm lại Tống Uyển Khê.

Ngoài Tống Uyển Khê, Thần Ấn Pháp chỉ có thể liên lạc với Độc Cô Tiểu (Độc Cô Tiểu).

Độc Cô Tiểu rất hiểu chuyện, nếu không có chuyện quan trọng, tuyệt đối không quấy rầy.

Khương Vọng bình tĩnh lại tâm thần, lập tức trả lời nàng.

"Lão gia." Độc Cô Tiểu nói ngắn gọn: "Ngài bảo tôi chú ý người phụ nữ tên Trương Thúy Hoa (Trương Thúy Hoa) ở trấn Ngõa Diêu (Ngõa Diêu), quận Bão Long (Bão Long), có chuyện xảy ra."

Trước đây sau khi trở về từ Mê giới, Khương Vọng đặc biệt cải trang đi một chuyến trấn Ngõa Diêu, thăm hỏi vợ con của Chử Mật (Chử Mật).

Lúc đó Trương Thúy Hoa không muốn để con trai bước vào thế giới nguy hiểm, nói chờ con lớn lên sẽ tự quyết định. Khương Vọng cũng tôn trọng ý nguyện của nàng, hứa vĩnh viễn giữ cơ hội cho Chử Yêu (Chử Yêu), để lại một túi bạc rồi rời đi.

Nhưng kỳ thật cũng âm thầm sắp xếp người, lặng lẽ chú ý cuộc sống của mẹ con Trương Thúy Hoa, tránh cho bọn họ gặp chuyện ngoài ý muốn, không kịp nhờ giúp đỡ.

Chớp mắt đã mấy năm trôi qua.

"Có chuyện gì?" Khương Vọng vừa thông qua Thần Ấn Pháp hỏi thăm, vừa chui ra khỏi xe ngựa, phân phó phu xe:

"Ngươi tự đi thành Nam Diêu, tìm gia chủ Liêm thị (Liêm thị), nói mời hắn đến Lâm Truy chờ ta, hắn biết là chuyện gì."

Phu xe cung kính đáp ứng.

Hắn đã bay lên trời, bay thẳng đến quận Bão Long.

"Cô ấy trở mặt với người nhà, b·ị đ·ánh ra khỏi nhà, còn dính vào k·iện c·áo. Hiện tại tự thuê một chỗ ở bên ngoài, mỗi ngày có người đến quấy rối. Tình hình cụ thể tôi đã cho người đi thăm dò, ngài nói không nên tùy tiện quấy rầy cuộc sống của họ, nên trước khi có chỉ thị tiếp theo của ngài, người của ta cũng không biết nên xử lý thế nào."

Độc Cô Tiểu vài ba câu nói rõ sự tình, rồi im lặng.

Không phải nàng không muốn nói thêm vài câu với Khương Vọng.

Mà là theo địa vị Khương Vọng ngày càng tăng, nàng càng không dám lãng phí thời gian của Khương Vọng.

Nàng rất sợ Khương Vọng thấy nàng phiền, tùy ý vứt bỏ nàng.

Trong lòng nàng thực ra rất vui khi Trương Thúy Hoa gặp chuyện, thăng trầm của người khác không liên quan đến nàng, nàng chỉ biết nàng có thêm cơ hội chủ động liên lạc với lão gia.

Lời thoại này tuy ngắn ngủi, nàng đã nghiêm túc diễn tập nhiều lần.

"Ngươi làm rất tốt, tiếp theo ta sẽ xử lý." Khương Vọng gật đầu tán thành, rồi nói: "Hai ngày nữa ta sẽ đi Li Đàm, đất phong bên đó thiếu người quản lý, ngươi muốn đi không?"

"Lão gia nguyện ý mang ta đi sao?" Độc Cô Tiểu vừa mừng vừa sợ.

Khương Vọng nói: "Đất phong bên đó lớn hơn một chút, có thể phát huy năng lực của ngươi hơn."

"Tôi rất muốn đi!"

"Vậy ngươi bàn giao công việc ở trấn Thanh Dương (Thanh Dương), sau đó đến Lâm Truy chờ ta. Xử lý xong chuyện ở quận Bão Long, chúng ta sẽ xuất phát."

"Tốt!" Độc Cô Tiểu cả người bừng sáng, mắt lấp lánh.

Khương Vọng ngắt kết nối Thần Ấn Pháp, tăng tốc độ di chuyển.

Lúc này màn đêm đã buông xuống, hắn một mình giữa trời.

Trên đường đi không ngừng có khí tức cường giả nổi lên, sau khi tiếp xúc ngắn ngủi lại tan biến.

Mặc hắn ngang qua các quận, theo dõi hắn thẳng đến Bão Long.

Và đêm đó, toàn bộ quận Bão Long đều chấn động.

Đại Tề Võ An Hầu, giá lâm!

Đình trưởng trấn Ngõa Diêu Liêu Đại Trang (Liêu Đại Trang), bị một bàn tay tát tỉnh trong giấc ngủ say.

Năm dấu ngón tay hằn trên mặt, sưng phồng lên nhanh chóng.

Bên cạnh hắn, là mỹ kiều nương như hoa như ngọc.

Cảm giác đầu tiên của hắn là mơ, sau đó là phẫn nộ.

Dù sao hắn cũng là mệnh quan của Đại Tề, sao có thể chịu nhục như vậy? Tên sâu dân mọt nước nào gan to bằng trời?

Hắn tức giận bật dậy, đưa tay sờ đao!

Sau đó nặng nề quỳ xuống đất.

Bởi vì người tát tỉnh hắn, là cấp trên của hắn, thành chủ Thiên Nam Thành (Thiên Nam Thành) Đổng Bỉnh Vinh (Đổng Bỉnh Vinh).

"Thành chủ đại nhân, ngài đến thăm khuya khoắt, đây là..."

Hắn nhăn nhó cả mặt, gần như khóc thành tiếng, cả người chìm trong lo sợ bất an.

Đã xảy ra chuyện gì? Hắn liệt kê từng việc hắn đã làm trong lòng, từng việc một.

Đổng Bỉnh Vinh mắt đầy tơ máu, nghiến răng nói: "Ngươi cái đồ vô dụng nhiều chuyện! Mau mời mẹ con Trương Thúy Hoa, Chử Yêu đến đây, nếu thiếu một sợi tóc, lấy mạng ngươi đền!"

Hắn đương nhiên không thương xót Liêu Đại Trang.

Bởi vì hắn cũng bị quận trưởng tát tỉnh lúc nửa đêm.

Từ phủ thành chủ nhuyễn ngọc ôn hương đến trấn Ngõa Diêu chim không thèm ị này, lau đít cho tên rác rưởi này, hắn còn phải tỏ vẻ hòa nhã sao?

Hắn hận không thể g·iết người này!

"Vâng vâng vâng." Liêu Đại Trang vẻ mặt cầu xin muốn đứng dậy, nhưng chân lại mềm nhũn.

Hắn cảm nhận rõ ràng sát khí của thành chủ đại nhân.

Run rẩy mấy lần mới đứng vững, lảo đảo lao ra, lớn tiếng hò hét triệu tập nhân thủ.

Chuyện của Trương Thúy Hoa, quá trình không phức tạp.

Trước đây Khương Vọng để lại một túi bạc cho Trương Thúy Hoa, không nhiều nhưng đủ để mẹ con họ sinh sống.

Trương Thúy Hoa mỗi ngày vẫn đi đốt ngói, giấu tiền đi, để dành cho Chử Yêu đi học. Số tiền đó nàng không cho ai biết, nên mọi chuyện vẫn êm đẹp.

Cô nhi quả mẫu không tránh khỏi tủi thân, nàng đều im lặng chịu đựng.

Chị em dâu có chút khúc mắc, nhưng cũng chỉ là chuyện nhỏ nhịn một chút là qua.

Đến năm ngoái, cha già Trương Thúy Hoa bị bệnh nặng, nhà không có tiền chữa, ông đành chờ c·hết. Nàng mới lấy ra chút tiền, nói là tiền an gia của Chử Hiếu Học (Chử Hiếu Học) để lại năm xưa, để cho con trai đi học.

Cha khỏi bệnh thì thôi.

Nhưng năm ngoái, em trai Trương Thúy Hoa là Trương Hồng (Trương Hồng) đánh người bên ngoài, không bồi thường thì bị bắt đi gặp quan. Trương Thúy Hoa không còn cách nào, lại lấy ra chút tiền.

Lúc đó em trai đương nhiên mang ơn, nhưng sau đó người nhà bắt đầu lẩm bẩm.

Trương Thúy Hoa sao có nhiều tiền như vậy? Có phải còn nữa không? Chử Hiếu Học rốt cuộc để lại bao nhiêu vốn liếng?

Năm nay, Trương Hồng đánh bạc bên ngoài, thua sạch, lại đến cầu xin Trương Thúy Hoa.

Lần này Trương Thúy Hoa c·hết sống không chịu cho, chỉ nói không có tiền.

Trương Hồng trắng trợn c·ướp đoạt! Trói Trương Thúy Hoa lại, lục soát phòng, lật tung cả lên, tìm ra chỗ chị ruột giấu tiền dưới gạch, sau đó khóa cửa lại, ra ngoài đánh bạc.

Chử Yêu đi học về, mới giúp Trương Thúy Hoa cởi trói.

Trương Thúy Hoa vốn không phải người yếu đuối, ngày thường chịu đựng chỉ vì con. Lần này không nhịn được nữa, trực tiếp kiện em trai vào nha môn.

Nàng chọn cáo quan để truy hồi tiền càng nhiều càng tốt.

Nhưng trấn Ngõa Diêu nghèo như vậy, có thể lập sòng bạc, há là người bình thường? Đợi đến khi Trương Hồng thua sạch tiền bị đuổi ra khỏi sòng bạc, nha dịch mới bắt người.

Trương Hồng không trả đồng nào, bị tống ngục. Việc này chọc tổ ong vò vẽ.

Cả nhà thay nhau ra trận, khuyên nhủ, động viên, trách mắng Trương Thúy Hoa.

Cuối cùng cha già của nàng, từ khi bệnh đến giờ vẫn luôn yếu, bỗng nhiên ngồi dậy, cầm cuốc đuổi nàng ra khỏi nhà. Tuyên bố nếu nàng không rút đơn kiện, cả đời đừng nghĩ về nhà.

Trương Thúy Hoa liền dẫn Chử Yêu thuê phòng ở bên ngoài, chỉ khăng khăng một điều, Trương Hồng không trả tiền, nàng tuyệt đối không rút đơn kiện. Dù Trương Hồng bán ruộng bán nhà, cũng phải bù lỗ, vì đó là tiền đi học của con trai nàng!

Từ khi nàng dọn ra ngoài.

Mẹ của Trương Hồng là Đỗ thị (Đỗ thị) mỗi ngày dẫn theo mấy anh em nhà mẹ đẻ đến quấy rối. Chọn lời khó nghe mà mắng, nào là trước kia khắc chồng, bây giờ khắc em trai, tương lai khắc con. Nào là n·goại t·ình, nào là lục thân không nhận hại nhà mình em trai.

Cô nhi quả mẫu, lại trở mặt với người nhà, tất nhiên không có chỗ dựa. Người ta lại không động tay, nha dịch trên trấn cũng không quản, hàng xóm láng giềng mỗi ngày tụ tập xem kịch.

Đây không phải là câu chuyện hiếm có, nỗi thống khổ của dân thường mỗi ngày đều xảy ra. Dù là Tề quốc hùng mạnh, cũng không ngoại lệ. Tử Cực Trung Thiên Thái Hoàng Kỳ (Tử Cực Trung Thiên Thái Hoàng Kỳ), không chiếu tới mọi ngóc ngách.

Đỗ thị không dám động tay, đã là bằng chứng luật pháp Tề quốc vẫn đang vận hành.

Nhịn một chút.

Dân thường thường nói, nhịn một chút là qua.

Đối với Trương Thúy Hoa cũng vậy. Ồn ào náo động sớm muộn cũng sẽ qua, Đỗ thị có thể chặn cửa mắng ba năm ngày, không thể kiên trì năm ba tháng. Dù người có miệng lưỡi độc địa đến đâu, cũng không thể mắng mấy tháng. Đương nhiên những lời bêu xấu sẽ mãi theo nàng.

Cô nhi quả mẫu, chỉ có thể chịu đựng.

Đây chính là hiện thực.

Hôm nay, thành chủ Thiên Nam Thành Đổng Bỉnh Vinh đến vào đêm tối, dùng một cái tát, đánh thức trấn Ngõa Diêu.

Thiên Nam Thành quản lý mười ba trấn, Ngõa Diêu là nghèo nhất. Với đình trưởng Liêu Đại Trang, Đổng Bỉnh Vinh còn lớn hơn cả cha ruột.


Hắn sao dám không dụng tâm cơ chứ?

Đổng Bỉnh Vinh bảo hắn mời Trương Thúy Hoa cùng mẹ con Chử Yêu, hắn đã trong thời gian ngắn nhất, thăm dò rõ ràng ngọn nguồn sự tình. Trong đêm gà bay chó chạy, đem tất cả nhân viên liên quan đều đưa đến tòa thị chính.

Có thể nói là đã đạt tới cảnh giới "Nghĩ việc mà cấp trên chưa nói", vô cùng tinh tế.

Nhưng đợi đến khi triệu tập đủ người, tụ tập tại tòa thị chính, hắn mới phát hiện, chuyện này còn đáng sợ hơn so với tưởng tượng của hắn.

Tòa thị chính trấn Ngõa Diêu đã sớm bị thành vệ quân tiếp quản, trong ngoài vây ba lớp.

Đám nha dịch dưới tay hắn, bình thường hung thần ác sát, giờ phút này bị giải trừ vũ trang, từng cái đều run lẩy bẩy.

Chỉ có một mình hắn được phép vào bên trong tòa thị chính để báo cáo.

Tòa thị chính quen thuộc đến không thể quen thuộc hơn, giờ phút này giống như một con cự thú đang ngồi xổm trong bóng tối.

Những giáp sĩ kia, ánh mắt lạnh lùng như lưỡi dao.

Mà đường đường thành chủ Thiên Nam Thành, Đổng Bỉnh Vinh, vậy mà giống như một gã sai vặt, đứng đợi trước cửa phòng.

Đến cả chỗ ngồi cũng không có!

Hắn nơm nớp lo sợ bước vào trong, thế là nhìn thấy Hầu Nguyên Vị (Hou Yuanwei) đại nhân, quận trưởng Bão Long quận (Bao Long), người mà hắn đã từng may mắn được gặp từ xa một lần.

Quận trưởng đại nhân ngược lại là ngồi xuống.

Nhưng chỉ ngồi nửa mông trên ghế, giống như đang tấn trung bình tấn, giữ tư thế ở vị trí thấp.

Còn người ngồi ở vị trí chủ tọa kia là ai?

Hắn thậm chí không dám ngẩng đầu lên nhìn!