# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 65: Nam Hạ tổng đốc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng an bài Trương Thúy Hoa đến thương hội Đức Thịnh để rèn luyện, sau này có thể về Hầu phủ làm nhị quản gia. Về phần Chử Yêu, Khương Vọng quyết định cho Chử Yêu tiếp xúc tu hành, trước mắt sẽ cho đọc sách, rèn luyện võ nghệ. Khương Vọng quyết định mang Chử Yêu đi du ngoạn xứ Hạ, sau đó để Chử Yêu tự quyết định muốn học gì.

Trọng Huyền Tuân xách Trọng Huyền Thắng đi, Khương Vọng thuận tay dắt một cỗ xe trâu, dẫn Liêm Tước, Độc Cô Tiểu, Chử Yêu rời đi Lâm Truy. Xe trâu đi dọc theo Tề đường thẳng tới Hạ quốc. Độc Cô Tiểu tu hành, Liêm Tước thì chăm sóc Trường Tương Tư, Chử Yêu thì tò mò về mọi thứ xung quanh.

Sau chiến tranh Tề - Hạ, Tề quốc đã thông suốt con đường tới Hạ quốc. Tào Giai là người đánh hạ Hạ quốc, Sư Minh Trình tạm lấy chức "Đại Tề đế quốc Nam Hạ tổng đốc". Tuy nhiên, người quản lý xứ Hạ lại là triều nghị đại phu Tô Quan Doanh. Quân đội Tề đóng quân ở Hạ quốc bao gồm 100.000 Đông Tịch quân, 200 ngàn quận binh từ Tề và 500 ngàn lính mới người Hạ.

Tề thiên tử hạ lệnh sữa chữa Hạ Tương Đế lăng mộ, xá tội cho quan lại Hạ. Tô Quan Doanh đưa ra "Lấy uy làm sợ hãi, lấy lực trấn, lấy rộng làm việc" để quản lý Nam Cương.

Khương Vọng đến xứ Hạ, dinh thự đã được xây dựng. Khương Vọng đến Quý Ấp, hướng Nam Hạ tổng đốc phủ. Tô Quan Doanh gác lại cuộc họp để nghênh đón Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 65: Nam Hạ Tổng Đốc

Trương Thúy Hoa vốn tính hiếu thắng, chắc chắn không chịu ngồi yên.

Sau khi trao đổi kỹ lưỡng, cân nhắc đầy đủ ý kiến của Trương Thúy Hoa, Khương Vọng quyết định sắp xếp nàng vào thương hội Đức Thịnh, bắt đầu rèn luyện từ vị trí tủ viên bình thường.

Trong thâm tâm, hắn dự định sau khi Trương Thúy Hoa trưởng thành và có kinh nghiệm trong thương hội Đức Thịnh, sẽ đưa nàng về Hầu phủ làm nhị quản gia.

Để Tạ Bình tiếp tục phụ trách việc nghênh đón, ngoại giao, và các công việc bên ngoài của Hầu phủ.

Còn Trương Thúy Hoa sẽ phụ trách nội vụ của Hầu phủ.

Hầu hết các gia đình giàu có đều có vài quản gia.

Phủ Võ An Hầu hiện tại đã là một gia đình có tiếng tăm ở Lâm Truy, nếu không phải Khương Vọng ít giao du, Tạ Bình đã sớm kiệt sức.

Đương nhiên, nếu Trương Thúy Hoa cảm thấy vui vẻ khi làm việc trong thương hội, thì việc cô ấy tiếp tục phát triển ở đó cũng không sao, tùy theo ý muốn của cô ấy.

Về phần tân đồ đệ Chử Yêu, Khương Vọng cũng đã suy nghĩ nghiêm túc.

Hắn đã đưa Trương Thúy Hoa và Chử Yêu đến Lâm Truy, là muốn đối đãi chân thành, chứ không chỉ để an ủi tâm lý.

Với thân phận và địa vị hiện tại, hắn có thể vung vạn lượng vàng, có thể tặng biệt thự, có thể ra lệnh cho thành chủ Thiên Nam Thành nâng Chử Yêu lên thành ngôi sao trên trời, chăm sóc mẹ con họ cả đời.

Những điều này không khó, và cũng không ai có thể bàn tán gì.

Nhưng hắn đã chọn cách tốn nhiều công sức nhất.

Chử Mật đến chết vẫn mong ước, lúc ấy hắn gặp được một công tử bột không biết sợ hãi, có thể tùy tiện lật bài tẩy, gọi hai ba vị chân nhân đương thời đến tàn sát tứ phương, mang theo hắn cùng nhau trốn thoát. Đáng tiếc, lúc đó hắn gặp phải một thiếu niên lang giống như hắn, chỉ có thể tự mình liều mạng.

Nhưng Chử Yêu có lẽ có thể thực hiện nguyện vọng của ông.

Con đường siêu phàm không thể thành công trong một sớm một chiều.

Dù có Khai Mạch Đan (Pill of Vein Opening), cũng không nhất định có thể mở mạch thành công.

Vừa cần thiên phú nhất định, vừa cần dụng tâm rèn luyện thể phách. Ví dụ như Trương Thúy Hoa cũng từng nuốt Khai Mạch Đan, nhưng vẫn không thể siêu phàm.

Chử Yêu năm nay chín tuổi, bắt đầu tiếp xúc tu hành cũng không tính là muộn.

Khương An An mở mạch sớm, là do được đưa đến Lăng Tiêu Các (Lingxiao Pavilion) từ sớm, nhận sự bồi dưỡng chuyên nghiệp nhất, có chân nhân đương thời Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) tự mình dẫn dắt. Nhưng đến giờ vẫn chưa lập thành tiểu chu thiên (small Zhoutian).

Ý chân ý tượng (True Intent) không phải tự nhiên mà có, cần phải có cảm ngộ nhất định.

Cho nên nhiệm vụ chủ yếu của Khương An An hiện tại vẫn là đọc sách luyện chữ, tích lũy nội tình.

Chử Yêu đương nhiên cũng phải đọc sách trước, đồng thời rèn luyện võ nghệ, rèn luyện thân thể.

Chuyện đi học rất dễ giải quyết.

Toàn Lâm Truy, trừ Tắc Hạ Học Cung (Jixia Academy) ra, có thể chọn bất kỳ học đường nào.

Nhưng trước đó, Khương Vọng quyết định đưa Chử Yêu đi xa nhà một chuyến, để cậu mở mang kiến thức. Sau đó để đứa trẻ này tự quyết định, xem cậu thích gì, muốn học gì.

Mục tiêu đương nhiên là xứ Hạ.

Liêm Tước (Lian Que) và Độc Cô Tiểu (Du Gu Xiao), một người đến vào giữa trưa, một người đến vào buổi chiều.

Còn từ sáng sớm, Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuan Xun) đã nhanh chóng đến phủ, lôi đi Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuan Sheng).

Khương Vọng sau đó nói với Thập Tứ (Fourteen), hắn chưa tỉnh ngủ, không phải cố ý không giúp A Bàn.

Sau đó liền tiện tay dắt một cỗ xe trâu, dẫn người rời khỏi Lâm Truy.

Trâu là Thần Ngưu (Divine Ox) do Hách Liên Vân Vân (Helian Yunyun) tặng, xe là xe yêu do Trọng Huyền Thắng đặc chế. Rộng rãi thoải mái, ngồi hơn mười người cũng không thành vấn đề.

Lần này đi Li Đàm (Li Pond), người đồng hành chỉ có Liêm Tước, Độc Cô Tiểu, Chử Yêu.

Một cuộc chiến tranh Tề - Hạ (Qi-Xia War) đã lật đổ hoàn toàn xã tắc của Hạ quốc, con đường vạn dặm từ Tề đến Hạ cũng được khai thông hoàn toàn. Các nước chư hầu ven đường dù chưa thành đất Tề, cũng ào ào dâng biểu tấu xưng thần, từ nay về sau đều xưng là quốc chủ, "Không có ai không xưng Thiên Tử với Tề".

Đương nhiên, họ vẫn có xã tắc tông miếu, và cả... thú sào.

Tề quốc thực ra không yêu cầu xưng thần. Các nước chư hầu ở Đông Vực, trừ Chiêu quốc (Zhao State) nhất quyết phải thần phục, như Xương (Chang), Dặc (Yi), Hủy (Hui), Dung (Rong) đều có quyền tự chủ cao. Nhất là Thân quốc (Shen State) dưới sự duy trì của Đông Vương Cốc (East King Valley), thậm chí có thể nói là độc lập khỏi hệ thống bá quốc Đông Vực, không nhận điều động khi Tề quốc đánh trận.

Chỉ là khi Hạ quốc bị đánh chiếm, muốn củng cố thống trị, nhất định phải duy trì con đường thông suốt. Tề Thiên Tử mới tiếp nhận thần biểu tấu của các nước Diêm Đồ (Yan Tu), nhưng không can thiệp quá nhiều vào các nước nhỏ này.

Như vậy mới là cách tiết kiệm chi phí nhất để duy trì ảnh hưởng của bá quốc, chỉ cần bảo hộ hệ thống Khai Mạch Đan là được.

"Hành trình" trong chiến tranh Tề - Hạ bây giờ được phát triển. Con đường này từ xứ Tề đến xứ Hạ, ven đường cắm đầy chinh kỳ, được gọi là "Tề Đường Thẳng" (Qi Straight Road).

Về mặt pháp lý, không cần biết nó đi qua quốc gia nào, ghé qua thế lực nào, con đường này bản thân nó thuộc về Tề quốc, có thể gọi là đất Tề.

Về điều này, các nước chư hầu ven đường đều công khai thừa nhận trong thần biểu tấu.

Cho nên bản đồ Tề quốc hiện nay, thực chất là lấy một Tề Đường Thẳng nối liền đất Tề và đất Hạ. Giống như một bộ gồng gánh, vắt ngang hai vực đông nam.

Chiếc xe trâu này không có xa phu, Khương Vọng bảo nó cứ đi thẳng theo Tề Đường Thẳng dưới chân, nó cũng hiểu. Kéo xe đi vững vàng.

Trong toa xe rộng lớn, Độc Cô Tiểu nhắm mắt lại, nghiêm túc tu hành.

Sau khi Khương Vọng thành tựu Thần Lâm (Divine Forest), Thần Ấn (Divine Seal) pháp mang đến cho nàng phản hồi mạnh mẽ, giúp nàng tăng tốc độ tu hành. Dù vẫn không thể so sánh với thiên tài thực sự, nhưng đã vượt xa những khó khăn trước đây.

Nàng biết rõ hơn ai hết sự cố gắng của Khương Vọng, nàng yêu cầu bản thân rất nghiêm khắc, chưa bao giờ chịu buông lỏng. Trước đây, khi gần như không thấy tiến triển, nàng vẫn khổ tu không ngừng, huống chi là bây giờ tiến triển thần tốc, đại tiểu chu thiên (large and small Zhoutian) và thần ấn liên tục cung cấp cho nàng sự duy trì.

Nàng rất trân trọng cảm giác chưởng khống vận mệnh của bản thân, và thích thú với việc tu hành.

Hơn nữa, được tu hành bên cạnh Khương Vọng, được ngồi gần Khương Vọng như vậy, quả thực là đang ở thế giới cực lạc.

Liêm Tước thì ôm khư khư Trường Tương Tư (Eternal Longing), lấy ra một đống bình bình lọ lọ, lấy ra đủ loại bí dược, ở đó tắm kiếm dưỡng kiếm.

Tu vi của đúc binh sư (weapon caster), ở một mức độ lớn, lại chịu ảnh hưởng bởi binh khí mà họ đúc thành. Binh khí càng nổi tiếng, càng có ích cho việc tu hành của đúc binh sư. Điểm này ngược lại rất giống với quan đạo (official path).

Quan đạo bao gồm nhiều trường phái, có lẽ ban đầu cũng đã tham khảo đúc binh một đạo.

Trong số binh khí mà Liêm Tước đã đúc thành, nổi tiếng nhất đương nhiên là Trường Tương Tư. Đối với thanh danh kiếm này, hắn quan tâm bảo vệ không kém gì Khương Vọng. Sát Sinh Đinh (Nail of Killing) cũng là tác phẩm của hắn, nhưng không có tiếng tăm gì, thế gian chỉ biết Bất Chu Phong (Mount Buzhou), không biết Sát Sinh Đinh.

Khi nào Trường Tương Tư có thể thay thế Phúc Quân Sát Tướng (Fu Jun Sha Jiang) trên Danh Khí Phổ (Famous Weapon List) của Tề quốc, Liêm đại chú binh sư hắn, thế nào cũng có thể tiến bộ ngàn dặm một ngày.

Tóm lại, mỗi người đều đang chuyên tâm làm việc của mình.

Trừ Chử Yêu chạy đi chạy lại trong xe mấy chục chuyến.

Có lẽ chạy tới chạy lui, chính là "chuyên tâm" của cậu.

Cậu lớn như vậy rồi, từ khi còn rất nhỏ đã được cha ôm đi xa nhà.

Nhưng khi đó còn quá nhỏ, cậu đã hoàn toàn không nhớ rõ tình cảnh đó. Cậu cũng không nhớ rõ dáng vẻ của cha.

Những ký ức nhỏ bé của cậu, cho đến bây giờ đều giới hạn trong trấn Ngõa Diêu (Wa Yao Town).

Trời tối tăm mờ mịt, gạch ngói xếp thành núi nhỏ, đám bạn nhỏ cởi truồng chạy khắp nơi, và cả mẹ thương yêu cậu.

Lần này không chỉ ra quận, mà còn ra khỏi nước, thậm chí rời khỏi Đông Vực, đến Nam Vực!

Cậu nhìn mọi thứ ngoài cửa sổ xe, cảm thấy vô cùng mới lạ. Đôi khi nói chuyện với trâu, đôi khi nói chuyện với trời, thỉnh thoảng lại chạy về hỏi Khương Vọng những câu hỏi kỳ quái.

Khương Vọng vừa tu hành, vừa trả lời qua loa.

Mới qua một ngày, Chử Yêu đen gầy đã hoàn toàn không sợ người lạ, rất có mấy phần lanh lợi của cha cậu. Đương nhiên, một bụng vấn đề, cũng chỉ hỏi Khương Vọng.

Cái tỷ tỷ tên "Tiểu Tiểu" (Xiao Xiao) kia tuy rất thân thiện, nhưng cậu lại vô ý thức không dám thân cận. Còn Liêm thúc thúc... dáng vẻ thực sự đáng sợ, rất giống loại người ăn thịt trẻ con.

Nếu không có sư phụ ở bên cạnh, cậu đã sớm chạy xa.

"Sư phụ sư phụ, con trâu trắng này ngoan quá, ngài đặt tên cho nó chưa?" Trong mắt Chử Yêu dài nhỏ, có chút nóng lòng muốn thử.

Xem ra cậu cũng là một tài năng đặt tên.

Đáng tiếc cậu đến muộn.

Khương Vọng mí mắt cũng không nhấc: "Đặt rồi."

"Gọi là gì?" Chử Yêu tò mò hỏi. Khương Vọng nói: "Gọi là Trâu Trắng (White Ox)."

Chử Yêu: ...

Người đánh chiếm Hạ quốc là Tào Giai (Cao Jia), cùng nhau lĩnh quân có Lý Chính Ngôn (Li Zheng Yan), Trọng Huyền Trử Lương (Zhong Xuan Chu Liang), Trần Phù (Chen Fu), Tạ Hoài An (Xie Huai An).

Nhưng sau chiến tranh tất cả đều tĩnh dưỡng.

Việc dời quân đến xứ Hạ là để chỉnh đốn Đông Tịch quân (East Serenity Army) sau khi rút khỏi Vạn Yêu Chi Môn (Gate of Ten Thousand Demons).

Quản lý chiến sự ở xứ Hạ, tự nhiên là Cửu Tốt Thống Soái (Nine Soldier Commander) Sư Minh Trình (Shi Ming Cheng).

Tu Viễn (Tu Yuan), người không tranh thủ được cơ hội phạt Hạ, sau khi bị Thiên Tử bỏ rơi gần hai năm, cuối cùng mang theo Tù Điện quân (Prison Lightning Army) của mình, bị điều đến Vạn Yêu Chi Môn.

Nhưng Sư Minh Trình dù ở xứ Hạ, tạm lấy chức "Đại Tề Đế Quốc Nam Hạ Tổng Đốc" (Grand Qi Empire South Xia Governor), thay mặt Đại Tề Thiên Tử hành động ý chí cao nhất ở xứ Hạ, trên danh nghĩa thống lĩnh mọi sự vụ ở xứ Hạ, nhưng không phải là ông.

Mà là Triều Nghị Đại Phu (Court Assembly Grandee) Tô Quan Doanh (Su Guan Ying).

Tô Quan Doanh là nữ tử duy nhất trong Chính Sự Đường (Hall of Political Affairs), từ trước đến nay được so sánh với Kỳ Tiếu (Qi Xiao) ở Tề quốc.

Cái gọi là "Võ có Kỳ Tiếu, văn có Tô Quan Doanh."

Viết một nét thơ hay, dùng một con dao sắc bén.

Không cần nói Sư Minh Trình hay Tô Quan Doanh, Khương Vọng đều không quá quen thuộc.

Coi như Sư Minh Trình đã từng phụng lệnh Thiên Tử, cùng Ôn Duyên Ngọc (Wen Yan Yu) và những người khác, đặc biệt tìm kiếm hắn ở dãy núi Ngột Yểm Đô (Wu Yan Du), miễn cưỡng xem như có một chút tình cảm.

Còn Tô Quan Doanh, trước đây thì hoàn toàn không có giao thiệp.

Trước khi Khương Vọng phong hầu, hai bên vốn không ở cùng một đẳng cấp, dù cùng ở Lâm Truy, cũng nhìn thấy những thế giới khác nhau.

Hắn cùng các Triều Nghị Đại Phu, Cửu Tốt Thống Soái giao thiệp, đều là cơ duyên xảo hợp, và hầu hết đều bắt đầu tiếp xúc từ các tiểu bối.

Đợi đến khi chiến tranh Tề - Hạ kết thúc, hắn đánh một trận phong hầu, ngược lại có thể tham dự hội nghị Chính Sự Đường, còn thường được Thiên Tử điểm danh qua phạt đứng, có cơ hội cùng ngồi đàm đạo với cao tầng đế quốc, nhưng Tô Quan Doanh khi đó đã thường trú ở xứ Hạ.

Hiện tại toàn bộ quân trú đóng ở xứ Hạ, chủ lực là 100.000 Đông Tịch quân, dựa vào 200.000 quận binh điều đến từ xứ Tề, cộng thêm 500.000 tân binh pha trộn từ người Hạ.

Các phủ thì chỉ giữ vững lực lượng phủ quân đặc biệt duy trì trị an, còn lại quân Hạ toàn bộ giải tán, trả giáp về ruộng.

Việc cắt giảm chi phí quân sự khổng lồ, toàn bộ dùng để xây dựng.

Toàn bộ xứ Hạ chính thức bước vào giai đoạn tĩnh dưỡng.

Trong toàn bộ chiến tranh Tề - Hạ, việc vứt bỏ Phụng Tiết (Feng Jie), rồi vứt bỏ toàn bộ đông tuyến, cuối cùng An Nhạc Bá (Duke of An Yue) Tự Thành (Zi Cheng) còn dẫn Họa Thủy (Calamity Water) diệt thế (trên danh nghĩa kẻ cầm đầu là Võ Vương (Martial King) Tự Kiêu (Zi Jiao)) khiến dân tâm mà Hạ quốc kinh doanh ngàn năm, gần như tan hết.

Người Hạ chân tâm thật ý yêu nước ủng quân, trong chiến tranh Vệ quốc (Wei State) nhất hô bách ứng, lại bị Hạ đình làm tổn thương thấu tâm.

"Dân gian gần như không ai còn nhớ Tự thị (Zi Family), nhớ thì nghiến răng."

Mà một đám quốc trụ công hầu của Hạ quốc, gần như chết hết. Thần Võ (Divine Might), Trấn Quốc (National Stabilizer) hai đại cường quân, đều bị đánh cho tàn phế. Một triệu phủ quân bị đuổi đánh trên đất Hạ, vứt bỏ đến vứt bỏ đi...

Thêm vào đó là việc Đại Hạ Dân Vương (Great Xia People's King) Ngu Lễ Dương (Yu Li Yang) hiện tại là Thượng Khanh (Senior Minister) của Tề quốc trung tâm điều hòa.

Tề quốc đối với việc thống trị xứ Hạ sau chiến tranh, thực ra tương đối nhẹ nhàng. Tất cả nan đề, đều đã được dọn sạch trước trong chiến tranh.

Tào Giai đã đánh một trận chiến diệt quốc triệt để.

Tề Thiên Tử hạ lệnh sửa chữa lăng mộ của Hạ Tương Đế (Xia Xiang Emperor), thân sách tế từ, gọi là "Thiên cổ đế vương" (Eternal Emperor). Tước phong An Nhạc Hầu, thế tập truyền đời cho Tự Thành. Sắc phong thần danh "Nam Tương Quân" (Lord of South Xiang) tôn ông là thần bảo hộ của xứ Hạ, cho hương hỏa, cổ vũ bách tính xứ Hạ tế tự.

Lại đặc xá tất cả văn võ quan viên phía Hạ chịu tội, gọi là "Gìn giữ đất đai vô tội" (Innocent Land Guardians).

Mười năm kiếm tiền, để đất yên, người ở.

Chính sách tỉ mỉ như vậy, không nói thu hết dân tâm, cũng cực lớn tiêu tan lòng kháng cự của bách tính xứ Hạ.

"Lấy uy làm sợ hãi, lấy lực trấn áp, lấy rộng làm việc" Tô Quan Doanh đưa ra 12 chữ Nam Cương Sách (South Frontier Policy) này, khiến cho từ khi chiến tranh kết thúc đến nay, xứ Hạ gần như không có dân biến lớn nào xảy ra.

Đương nhiên, quy mô nhỏ phản kháng cuối cùng sẽ chập trùng lên xuống, cũng là chuyện thường.

Mà trong lý niệm trì chính của Tô Quan Doanh, "Tỉ như hồ xuân thủy, một chút gợn sóng, vừa vặn là sinh cơ chỗ lộ ra" (Like the spring water of the lake, a little ripple is where life reveals itself).

Đây là sự ngầm đồng ý, thậm chí dung túng của nàng.

Nàng ngay tại loại quy mô nhỏ đang phập phồng không có chút uy h·iếp nào này, dò xét toàn bộ Nam Cương. Lại trong quá trình lắng lại gợn sóng, cường hóa sự tán đồng của bách tính xứ Hạ, chia cắt "Địch" và "Ta".

So sánh với việc quản lý xứ Hạ, việc khó xử hơn thực ra là quan hệ với Sở quốc (Chu State).

Khi tiến vào Nam Vực, Tề quốc đã thành láng giềng với bá quốc.

Nhưng Tề quốc chỉ phái hai chân nhân trấn thủ xứ Hạ, bản thân đã là một thái độ vô ý tranh phong. Tề quốc không tính phát ra âm thanh ở Nam Vực, càng không có ý khiêu chiến bá quyền của Sở quốc ở Nam Vực. Vì vậy hiện tại vẫn còn im lặng.

Li Đàm nằm ở phía tây Quý Ấp Thành (Guiyi City) hai trăm dặm, là một địa phương vừa cổ xưa vừa thần bí.

Việc Tề Thiên Tử lấy Li Đàm phong Võ An Hầu, chắc chắn là vì công tích trấn áp Họa Thủy của Võ An Hầu. Mà Họa Thủy trong những năm Đại Yến (Great Yan) ngày xưa, chính là nơi mà Liêm thị (Lian Family) trấn giữ.

Bây giờ mấy ngàn năm trôi qua, vinh huân của Liêm thị Đại Yến không còn, Li Đàm cũng chỉ còn lại một ngụm cổ đầm hoang vắng.

Khương Vọng sau khi tự phong hầu, người dù chưa đến xứ Hạ, nhưng dinh thự ở đây đã sớm bắt đầu xây dựng. Đáng nhắc tới là, nhân công kiến trúc không phải là sai khiến, tất cả công trình trùng kiến trong cảnh nội Nam Hạ, đều do phủ Nam Hạ Tổng Đốc móc tiền ra.

Là "Lấy công thay mặt cứu tế" (Relief through work).

Bao gồm tường thành, thủy lợi, các loại hành vi xây dựng, bản thân đã là sự đền bù v·ết th·ương chiến tranh. Lão bách tính có công việc, có ăn mặc, liền không dễ sinh loạn. Việc điều động quy mô lớn công trình thống nhất, lại có thể giúp bách tính xứ Hạ mau chóng quen thuộc với sự thống trị của Tề đình.

Thời gian mới trôi qua nửa năm, Khương Vọng lại đến xứ Hạ, cái cảnh tượng khói lửa ngập trời, núi sông vỡ vụn, đã xa xưa như chuyện của rất nhiều năm trước.

Xe trâu từ Lâm Truy đến rêu rao khắp nơi, ở đâu nhìn thấy cũng là cảnh tượng khí thế ngất trời. Trên đường gặp bách tính không nói là sắp hàng hai bên đường hoan nghênh, cũng ít thấy có địch ý gì.

Năng lực trì chính của Tô Quan Doanh, có thể thấy được chút ít.

Đại Tề nhân tài cường thịnh, có thể đứng tên Chính Sự Đường, Chiến Sự Đường (Hall of Military Affairs), ai cũng không phải là bất tài.

Sau khi chiến tranh kết thúc, Khương Vọng vẫn là lần đầu tiên đến đất phong của mình, cũng không tốt nếu không chào hỏi Nam Hạ Tổng Đốc.

Vì vậy, hắn để Liêm Tước và những người khác đi trước đến Li Đàm, còn hắn một mình ngồi xe trâu, đến Quý Ấp, hướng phủ Nam Hạ Tổng Đốc.

Đối mặt với một Hầu gia có thực ấp 3000 hộ và đất phong như vậy, phủ Tổng Đốc đương nhiên không thể lãnh đạm.

Tô Quan Doanh thậm chí còn gác lại một cuộc đốc bộ hội nghị (governor's meeting), tự mình đến chiêu đãi Khương Vọng.

Từ xa nhìn thấy bộ tổng đốc phục xanh lá tím, Khương Vọng vội bước tới: "Sao dám phiền Tô Đốc ra đón?"

Về thực quyền mà nói, Tô Quan Doanh hiện tại là Tổng Đốc cai quản vạn dặm đất Hạ, gần như có thể coi là Đại Tướng nơi biên cương có quyền thế nhất của Tề quốc.

Trước khi gặp mặt, Khương Vọng cho rằng Tô Quan Doanh phải là loại tư thế hiên ngang, như Khương Vô Ưu (Jiang Wuyou) bễ nghễ phong vân. Nhưng khi gặp mặt mới phát hiện, dáng vẻ của nàng cũng tương đối mềm mại. Lông mày nhỏ nhắn, mắt dịu dàng, tinh tế nhu hòa.

Không lộ vẻ quyền cao chức trọng, ngược lại hơi có chút liễu rủ trong gió.

Nhưng khi nàng vừa mở miệng, cảm giác nhu nhược liền nháy mắt bị xóa đi, vẫn mềm dẻo, lại như mây trôi lơ lửng trên trời cao, thế nhân phải ngước nhìn.


"Võ An Hầu được phong ở Nam Cương, đã lâu không về, ta sớm đã chuẩn bị trà ngon, nhưng nước sôi đi sôi lại mấy lần rồi, chỉ còn dư hương thoang thoảng trong chén nhỏ, thật đáng tiếc!" Nàng cười như không cười, đứng giữa đình viện, trông như thể đang ở một thế giới khác.

"Khương mỗ vô cùng sợ hãi." Khương Vọng hạ mình hơn: "Thân bất do kỷ, gặp nhiều gian truân trắc trở. Từ lâu đã ngưỡng mộ danh tiếng của Tô đốc (Tô Quan Doanh), hôm nay may mắn được diện kiến!"

Tô Quan Doanh khẽ cười, chỉ nghiêng người nói: "Mời!"