# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 67: Ta muốn dùng cây này làm trụ cột | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Lão Sơn, mục đích tìm Li đàm. Liêm Tước đã mở mê trận, để lộ ra khe núi có Li đàm. Chử Yêu đang quạt lò đun nước, Liêm Tước thì múc nước trong đàm vào các ống để phân tích.

Khương Vọng hỏi Liêm Tước về việc nấu nước, Liêm Tước giải thích là để phán đoán chất lượng nước. Khương Vọng nói về ý nghĩa của việc câu cá, không chỉ là bắt cá mà còn là một loại ý cảnh. Khương Vọng ngồi xuống thả câu ở giữa đầm, còn Chử Yêu thì luyện Thái Ất Bạch Hổ Xuân.

Tiết Nhữ Thạch đến bái kiến Khương Vọng. Khương Vọng giới thiệu Tiết Nhữ Thạch với Liêm Tước, Tiết Nhữ Thạch bày tỏ sự tôn trọng với Liêm Tước.


## Toàn bộ chương

## Chương 67: Ta muốn dùng cây này làm trụ cột

Khương Vọng trước đây không có thói quen câu cá.

Câu cá là để giết thời gian, mà thời gian của hắn không đủ dùng, làm gì có dư để lãng phí. Nhưng sau chuyến đi Sơn Hải Cảnh, thấy phong thái thả câu của Vương Trường Cát, hắn cũng động lòng.

Thỉnh thoảng cũng vác cần câu đi ra ngoài.

Vừa tu hành, vừa chờ cá.

Thường là tu đến quên mình, cá ăn hết mồi lúc nào không hay. Chẳng cần đi đâu, chẳng cần về, chỉ cầu một chữ "tự tại".

Lão Sơn lấy chữ "Lão" làm tên, nhưng không biết già ở chỗ nào.

Núi không cao, cũng không có gì đặc biệt.

Chỉ có diện tích là rộng lớn.

Quanh núi có thể tụ thành rất nhiều trấn nhỏ, cho thấy ngọn núi này tương đối an ổn.

Khương Vọng nhìn thấy, là một màu xanh tươi, sinh cơ bừng bừng, thỉnh thoảng có chim hót, càng làm nổi bật vẻ tĩnh mịch của núi rừng.

Lão Sơn tự nhiên chia thành hai vòng, vòng ngoài là nơi dân trấn quanh núi lên kiếm ăn, không thiếu bóng dáng hoẵng nai, cáo thỏ. Vòng trong thì gần như không có dấu chân, cũng không có dấu vết của thú vật.

Li đàm (Đầm Li) ẩn mình trong khe núi sâu, không dễ tìm thấy, không chỉ có địa hình che chắn, mà còn có mê trận tự nhiên che giấu. Năm tháng trôi qua, cũng có nhiều người sửa đổi dấu vết. Nhưng lần sửa đổi gần nhất, cũng phải ngược dòng về bốn mươi năm trước.

« Đại Hạ Phương Chí » (Địa chí Đại Hạ) chỉ dùng một chữ "Ẩn" để khái quát.

Người bình thường nếu không tìm hiểu rõ ràng mà vào núi tìm Li đàm, chắc chắn sẽ không thu hoạch được gì.

Sau trận quyết chiến ở Thành Đồng Ương, Đại Tề (nước Tề) thu binh, toàn bộ xứ Hạ đều đầu hàng. Tất cả những gì thuộc về Hạ đình (triều đình Hạ), gần như đều bị Nam Hạ tổng đốc phủ tiếp quản.

Khương Vọng được phong tước vị cũng nhờ vậy, danh chính ngôn thuận nắm giữ quyền quản lý núi. « Lão Sơn Sơn Hình Đồ » (Bản đồ Lão Sơn) và « Phong Đàm Trận Giải » (Giải thích trận Phong Đàm) chắc chắn đều có trong Hầu phủ, Liêm Tước khi ra cửa cũng mang theo.

Khương Vọng tuy không có những thứ đó trong tay, nhưng tu sĩ Thần Lâm khác biệt.

Lúc này hắn chậm rãi mà đi, linh thức đã lan tỏa ra, tìm kiếm tận cùng những nơi hẻo lánh, chỉ dùng một thời gian ngắn đã phát hiện ra những điểm khác biệt bên trong Lão Sơn.

Đi thẳng tới khe núi mục tiêu, mê trận đã được Liêm Tước mở ra, vẫn có thể che mắt phàm nhân, nhưng không thể ngăn cản Càn Dương Xích Đồng (mắt Càn Dương Xích Đồng).

Chỉ thấy khe núi một vòng, tầng trời thấp mây sét ẩn ẩn, điện xà lấp lóe. Thỉnh thoảng có ánh chớp rơi xuống mặt nước, nổi lên gợn sóng từng trận.

Khe núi này giống như một cái chén trà, mây sét giống như cái nắp trà, còn Li đàm tựa như trà.

Đầm nước nhìn trong veo vô cùng, nhưng đáy sâu thăm thẳm, không thấy điểm cuối. Lôi xà thỉnh thoảng xuống nước đùa giỡn, cũng không gây ra biến động lớn.

Nó rất bình tĩnh.

Tự có một loại sức mạnh cổ xưa chưa từng thay đổi.

Nếu truyền thuyết là thật, đầm này do Li Vẫn (một nhân vật) hóa thành huyết lệ, vậy lịch sử của nó phải ngược dòng về thời đại trung cổ, quả thực cổ xưa. Có lẽ danh tiếng của Lão Sơn cũng từ đó mà ra?

Liêm Tước mở một cái lò bên đầm, đặt một cái nồi lớn, đang nấu thứ gì đó. Nhìn kỹ, trong nồi chỉ có nước tĩnh lặng, không có cặn bẩn, cũng không có gì khác.

Đơn thuần đun nước?

Chử Yêu thì hai tay cầm quạt bồ, rất ra sức quạt lửa cho lò.

Lò lửa cháy rất mạnh, nhưng nước trong nồi không có chút phản ứng nào.

Có một chuyện khá xấu hổ là...

Trong Li đàm không có cá.

Khương Vọng đã đọc « Đại Hạ Phương Chí », đặc biệt là phần ghi chép về Li đàm.

Nhưng khi tiện tay cầm cần câu lên núi, hắn hoàn toàn không nghĩ đến những điều này.

« Đại Hạ Phương Chí » viết: Nơi này sâu không thấy đáy, nước đầm cực hàn, chạm vào là đóng băng. Chín trăm trượng là giới hạn của Thần Lâm, tuy có thần uy, nhưng không thể lặn xuống nữa.

Li đàm này ngoài có mê trận, trên có mây sét, thỉnh thoảng điện xà du tẩu trên mặt nước. Nước đầm lại cực hàn, tu sĩ Thần Lâm cũng không thể xâm nhập xuống dưới chín trăm trượng. Vậy loại cá nào có thể sống ở đây?

Cho dù có cá sống được ở đây, làm sao có thể bị hắn câu lên bằng một cái cần câu bình thường?

Chuyện xấu hổ hơn là, Chử Yêu đã thấy cần câu trong tay hắn.

Thấy Khương Vọng, Chử Yêu lập tức vui mừng, nhưng không dám buông việc đang làm, vừa tiếp tục quạt lửa, vừa kêu lên: "Sư phụ!"

Đôi mắt nhỏ liếc sang bên cạnh: "Ngài đến câu cá ạ?"

Khương Vọng dứt khoát không giấu cần câu, chỉ "Ừ" một tiếng, men theo con đường nhỏ tùy ý đi xuống khe núi, bước đi tiêu sái, tay áo bồng bềnh.

Chử Yêu nghiêng đầu nhìn Li đàm hồi lâu, mới quay đầu lại, khó hiểu hỏi: "Nhưng ở đây không có cá mà?"

Khương Vọng cười thâm sâu khó đoán. Trước nói với Liêm Tước: "Ngươi đang nấu gì vậy?"

Liêm Tước nhìn chằm chằm vào nồi sắt, dùng một cái muỗng trúc, thỉnh thoảng múc một chút nước ra, phân loại cất vào ống trúc. Lại dùng muỗng gỗ, ống gỗ, làm tương tự.

Miệng tùy tiện trả lời: "Nước quá lạnh, nấu một chút mới dễ phán đoán chất lượng."

Khương Vọng cười nhạo: "Nấu lên thì chẳng phải giống nhau à?"

Liêm Tước không để ý lắm: "Biểu hiện của nó ở mỗi giai đoạn sẽ cho ta biết câu chuyện của nó. Nếu ngươi không hiểu nó, thì không thể sử dụng nó một cách chính xác."

Đại Yến Liêm thị từng trấn giữ địa quật Trường Lạc, dùng Họa Thủy không cho vào nhân gian, là một danh môn lừng lẫy một thời.

Địa quật Trường Lạc trên bản đồ cách Lão Sơn khá xa, nhưng xa là lối vào địa quật Trường Lạc ở phủ Trường Lạc. Nếu bỏ qua ảnh hưởng của trận pháp, khoảng cách bên trong địa quật Trường Lạc đến Li đàm thực ra không xa, và giữa hai bên có một mối liên hệ nào đó. Khương Vọng đã quan sát được điều này khi trấn áp Họa Thủy.

Sở dĩ mang Liêm Tước đến Li đàm, là để vị tộc trưởng đương thời của Liêm thị này thử xem có thể tìm lại vinh quang xưa hay không.

Nhưng Liêm Tước hiện tại dường như chỉ hứng thú với nước nguội.

Khương Vọng liếc nhìn cái lò, thong thả bước tiếp, vừa gỡ dây câu, vừa nói với Chử Yêu: "Câu cá để làm gì?"

Chử Yêu đảo mắt: "Để bắt cá ạ!"

"Bắt cá gì?" Khương Vọng hỏi lại.

"Thịt trắng! Có xương, ngon." Chử Yêu nói xong, bổ sung: "Cũng có loại không xương."

Khương Vọng lắc đầu: "Đó là cá nhỏ."

"Cá lớn cũng vậy thôi." Chử Yêu không hiểu.

Khương Vọng cười nhẹ như mây gió: "Ngươi nói lớn nhỏ là nhỏ hẹp. Ta nói cá lớn, không phải cá lớn mà ngươi nghĩ."

Chử Yêu nhăn mặt: "Nghe khó hiểu quá."

"Khó hiểu là đúng rồi." Liêm Tước đột nhiên nói.

Khương Vọng vội trừng mắt nhìn hắn: "Đang dạy đồ đệ, đừng ngắt lời!"

Liêm Tước nói: "Ta thấy đứa nhỏ này lanh lợi, để ngươi dạy thì chậm trễ. Chi bằng theo ta học."

Chử Yêu khẩn trương: "Ta không muốn làm thằng nhóc rèn sắt! Sư phụ ta tiêu sái hơn nhiều!"

Việc quan hệ đến tương lai, hắn không lo sợ tên xấu xí này. Hơn nữa, có sư phụ ở bên cạnh, hắn còn sợ bị ăn thịt sao? Cãi bướng cũng dám mạnh miệng, nhưng động tác trên tay vẫn không ngừng.

Khương Vọng cười ha ha.

Liêm Tước nhún vai.

Chử Yêu lại cười theo một cách lanh lợi: "Sư phụ, ngài nói cho con biết về cá lớn đi. Cá lớn mà ngài nói là cá gì ạ?"

Khương Vọng thong dong, chậm rãi nói: "Cá lớn là người, phiêu dật giữa trời đất. Trên vút mây xanh, lặn xuống U Tuyền (suối vàng), phun ra nuốt vào mây mù, lượn lờ chín khúc khói mây. Căng tất có thế, đi tất có âm thanh. Chợt như gió tiên, chợt thành đạo cốt, chợt thấy ở vạn chúng, chợt lộ ra ở vạn năm... Vi sư thả câu, là vì cá này."

Chử Yêu nghe như lọt vào sương mù, đáng thương hắn đọc sách vốn đã không giỏi, lời này nghe rõ từng chữ đã khó, hiểu nghĩa càng khó hơn.

Đôi mắt nhỏ chớp chớp nhìn sư phụ.

"Ê, nhóc Yêu! Ngươi có biết ta đang làm gì không?" Liêm Tước không chịu cô đơn hỏi.

Chử Yêu không quan tâm hắn đang làm gì, nhưng dù sao cũng hơi sợ hắn, vẫn phối hợp liếc mắt nhìn.

Tên xấu xí này vẫn đang lặp lại việc múc nước đầm vào ống trúc, ống gỗ, mỗi lần lượng đều bằng nhau, chỉ khác nhau về nhiệt độ.

"Múc nước." Chử Yêu nói.

"Ta đang đựng nước." Liêm Tước nghiêm trang nói.

"Đều là đựng."

"Chử Yêu đừng để ý đến hắn." Khương Vọng ngắt lời: "Lời sư phụ vừa nói, con có hiểu không?"

Chử Yêu lắc đầu, thành thật nói: "Không hiểu ạ."

Khương Vọng hài lòng gật đầu: "Không hiểu không sao, sau này sẽ hiểu... Câu cá, là câu một loại ý cảnh."

Lúc này hắn đã gỡ xong dây câu, lưỡi câu tốt, cất mồi câu.

Một tay cầm cần, dạo bước đến giữa Li đàm, ngồi xếp bằng trên mặt nước như gương, chậm rãi thả dây câu.

Lại lấy mây sét làm ô, hàn thủy làm ghế, thả câu không sơn.

Một thân áo xanh chiếu xuống màu xanh biếc, giữa có Lôi Xà bơi xung quanh.

Không nói đến những thứ khác, tư thái thật tiêu sái vô cùng.

Chử Yêu ghi nhớ lời sư phụ trong lòng, cảm thấy rất có thu hoạch, rất vui vẻ.

Không phải so với rèn sắt có tiền đồ hơn sao?

Nước Li đàm này, cực hàn cực đông, lại có Lôi Xà di động. Dây câu xuống nước, thực sự không hề dễ dàng.

Đằng sau động tác tiêu sái của Khương Vọng, là đạo nguyên khổng lồ bám vào dây câu, kéo nó lặng lẽ thẳng xuống đáy nước.

Sợi dây câu này dài không quá chín thước, so với Li đàm, không thể xâm nhập sâu bao nhiêu, nhưng nếu không có đạo nguyên bảo vệ, lúc này đã đóng băng nứt vỡ. Lưỡi câu cũng chỉ là sắt thường, căn bản không chịu nổi nước đầm này. Con giun làm mồi câu, càng phải cố gắng chống lại xu thế đóng băng.

Mà Khương Vọng giờ phút này ngồi xếp bằng ở trung tâm Li đàm, cũng cảm nhận được rõ ràng, cái hàn ý ở khắp mọi nơi đang lặng lẽ xâm nhập vào cơ thể.

Cái lạnh này, không phải là sương giá mùa đông, mà là xuyên thấu vào xương cốt, thấm vào thần hồn.

Li đàm lạnh, từ đâu mà đến?

Cái đáy sâu thăm thẳm kia, thông đến nơi nào?

Trong tài liệu có liên quan, không có ghi chép.

Khương Vọng không tùy tiện dò xét, mà lặng lẽ vận chuyển Huyền Thiên Lưu Ly Công (Công pháp Huyền Thiên Lưu Ly). Vừa phải chống lại hàn thủy Li đàm, vừa phải chống lại mây tích lôi điện, đồng thời phải cẩn thận bảo vệ cần câu dây câu, quả là môi trường tốt để tu tập công pháp luyện thể.

Đồ Hỗ tặng cho « Huyền Thiên Lưu Ly Công » nghe qua rất giống công pháp Phật môn, nhưng thực ra không phải.

"Huyền Thiên" là trời phương bắc.

"Lưu ly" là óng ánh long lanh, không bẩn không thiếu.

Nó là chân công chính thống của thảo nguyên, là công pháp hiếm hoi trên thảo nguyên độc lập với hệ thống Thương Đồ thần giáo.

Hoặc là nói một cách chính xác hơn --- nó là công pháp thảo nguyên hiếm hoi không bị Thương Đồ thần giáo xóa bỏ, vực sâu lưu lại.

Đồ Hỗ đưa ra môn công pháp này, là thật sự dụng tâm suy nghĩ.

Nó công chính bình thản, có tính tương thích rất mạnh, không xung đột với thân thể Thiên Phủ, có thể thích ứng tốt với trạng thái thân thể hiện tại của Khương Vọng.

Cho đến nay, Khương Vọng đã tu Tứ Linh Luyện Thể Quyết (Quyết luyện thể Tứ Linh), dùng Thạch Môn Thảo (cỏ Thạch Môn), tắm trời ở cung Ôn Tuyền, lại có ánh sáng Thiên Phủ rèn thể, ánh sao rèn thể, sau đó thành tựu Thần Lâm, đạt thành kim khu ngọc tủy.

Độ cường hãn của nhục thân thực ra không hề kém. Công pháp luyện thể bình thường, rất khó tăng thêm.

Đồng thời phải cân nhắc đến mặt khác của "kim khu ngọc tủy, thanh xuân bất lão", đó là nó đã không dễ sửa đổi, chỉ xấu đi khi c·hết. Một số công pháp luyện thể tuy mạnh hơn, nhưng không hợp với trạng thái bản thân, cũng không thể luyện nữa. Điều này không giống như trước khi thành Thần Lâm, còn có không gian điều chỉnh lớn.

Khương Vọng lấy Thần Lâm chi mê của Hoàng Duy Chân, thành tựu trên chiến trường với trạng thái "ba không", thân thể Thần Lâm có thể xưng là hoàn mỹ. Nếu không kết hợp lại công pháp luyện thể, ngược lại sẽ khiến nó sinh ra tì vết. Cho dù tăng cường phòng ngự trên phạm vi lớn, cũng được không bù mất.

Mà Huyền Thiên Lưu Ly Công thì khác, bản thân nó không có tính chất, như bầu trời bao dung tất cả, như lưu ly chiếu rọi tất cả. Trong lịch sử thảo nguyên, nó thường được coi là bổ sung cho hệ thống tu hành của Thần giáo.

Công này một khi tu thành, có thể thống hợp tốt bộ thân thể này.

Khương hầu gia hôm nay cầm cần đến, vốn là để hưởng thụ nhàn nhã, lặng lẽ tu hành.

Hiện tại cầm cần không được nhẹ nhàng, nhưng tu hành vẫn là tu hành.

Ánh sáng xanh lưu ly vòng quanh người mà chuyển, hắn thuận miệng phân phó:

"Chử Yêu, đứng Thái Ất Bạch Hổ Xuân (bài Thái Ất Bạch Hổ Xuân)."

Môn thung công này rất thích hợp để đặt nền móng, có thể giúp Chử Yêu hoàn thành chuẩn bị thân thể trước khi mở mạch, trên đường đến Nam Cương, hắn đã truyền thụ qua.

"Dạ!" Chử Yêu vội buông quạt bồ, ra dáng bày tư thế, đứng lên bài xuân.

Liêm Tước không quản sư đồ bọn họ, tiện tay cường hóa lò lửa, phối hợp phân tích nước Li đàm.

Trong khe núi nhất thời tĩnh lặng lại, mỗi người đều làm việc của mình.

Chỉ có củi lửa trong lò tí tách, thỉnh thoảng có vài tiếng lôi điện nổ lách tách.

Thời gian cứ như vậy lặng lẽ trôi đi.

Tiết Nhữ Thạch (tướng Tiết Nhữ Thạch) đi vào khe núi, nhìn thấy tình cảnh như vậy. Chỉ thấy tu sĩ ngồi như Bồ Đề trên mặt đầm, một cần duy nhất câu, tiểu đồng bên đầm khom lưng đứng xuân, nghiến răng nghiến lợi, tên xấu xí bên lò chuyên tâm nghiệm nước, vẻ mặt thành kính... Hình ảnh này dị thường hài hòa.

Hắn lặng lẽ đợi ở cửa thung lũng, không lên tiếng.

Dù hắn biết tin Võ An Hầu (tước Võ An Hầu của Khương Vọng) đến Nam Cương liền lập tức lên đường bái phỏng. Dù hắn đến phủ đệ bái phỏng không có kết quả, liền gấp gáp tìm vào trong núi. Dù hắn tâm thành khẩn, trung thành ý, muốn biểu đạt sự gấp rút...

Nhưng hắn chỉ an tĩnh chờ đợi.

Hắn biết, Võ An Hầu sẽ không bỏ qua.

"Nhữ Thạch sao lại tìm đến đây?" Khương Vọng dời mắt.

Thuận tiện khoát tay với Chử Yêu, ra hiệu tiểu tử này nghỉ ngơi.

Chử Yêu thả lỏng người, vừa dùng phương pháp sư phụ dạy để cường gân hoạt huyết, vừa tò mò đánh giá người tới. Nhìn quần áo, khí chất, cũng là một đại quan.

"Hầu gia." Tiết Nhữ Thạch cung kính hành lễ, mới nói: "Mạt tướng nghe nói Hầu gia đến Nam Cương, liền lập tức đến bái phỏng. Trong lòng nóng lòng lắng nghe Hầu gia chỉ bảo, liền đuổi theo vào trong núi... Nếu làm nhiễu nhã hứng của Hầu gia, thực sự là tội lớn!"

Những tướng lĩnh phía Hạ bỏ gian tà theo chính nghĩa như Tiết Nhữ Thạch, hiện nay đều được giao trọng trách ở xứ Hạ, lời hứa của Trọng Huyền Thắng (vua Tề) không phải là lời nói suông. Tề đình (triều đình Tề) không hề bài xích người Hạ, vì Tề thiên tử muốn vĩnh thế nhất thống, người Hạ đều là người Tề.

Nhất là Tiết Nhữ Thạch đi theo Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng bôn ba tới lui, có nhiều đóng góp trong c·hiến t·ranh. Chiêu hàng, quản lý tù binh, công thành, đều có tham gia, hiện nay tạm thay chức quan phủ Phụng Đãi, chỉ chờ tu vi đề lên, có thể bỏ chữ "tạm thay". So với việc vất vả nhiều năm mới lăn lộn đến chức chủ tướng Đại Thành, không thể so sánh được.

Hạ quốc theo chế độ phủ thành, quan phủ tương đương với quận trưởng Tề quốc, đương nhiên là trọng chức.

Trước đây tiếp tục sử dụng chế độ cũ để quản lý Hạ, là để ổn định tình hình. Lần này sau quan khảo Nam Cương, bình định lại danh phận, thống nhất đại nghĩa, cường hóa sự thống trị của Tề đình đối với Nam Hạ, các nơi sẽ nhân cơ hội đổi phủ thành quận, cùng xu thế của xứ Tề...

Đây đều là Tô Quan Doanh đã đề cập.

Quan phủ là đại quan, Tiết Nhữ Thạch đối mặt Khương Vọng, vẫn tự xưng là mạt tướng, là một cách thể hiện lòng trung thành.

"Lần này đến Nam Hạ tĩnh dưỡng, đang nghĩ còn chưa quen thuộc nơi này, Nhữ Thạch ngươi đến rất đúng lúc." Khương Vọng tỏ vẻ thân cận, tùy ý giới thiệu: "Vị này là hảo hữu của ta Liêm Tước, tộc trưởng Liêm thị, thế gia đúc binh Nam Diêu. Vị này là thuộc hạ của ta trên chiến trường Tiết Nhữ Thạch, chúng ta kề vai chiến đấu, nhờ hắn ra sức rất nhiều, hiện tại là quan phủ Phụng Đãi."

"Tạm thay, chỉ là tạm thay..." Tiết Nhữ Thạch khách khí hành lễ với Liêm Tước: "Hôm nay được gặp tộc trưởng thánh địa đúc binh, Tiết mỗ rất may mắn!"


Liêm Tước vốn trời sinh không ưa những kẻ a dua nịnh hót, nhưng nghĩ mình là bạn của Khương Vọng, liền phá lệ đáp lễ một cách miễn cưỡng: "Tiết tri phủ tuấn tú lịch sự, lời khen này, phải để Liêm mỗ nói mới đúng."

"Đây là đồ đệ mới thu của ta, tên là Chử Yêu." Khương Vọng chỉ vào Chử Yêu giới thiệu: "Chử Yêu, chào hỏi người lớn đi con."

Chử Yêu ra vẻ người lớn, lễ phép nói: "Chử Yêu gặp qua Tiết tri phủ!"

Tiết Nhữ Thạch mỉm cười đáp lễ: "Tiết Nhữ Thạch gặp qua tiểu công tử."

Chử Yêu đắc ý cười, cảm thấy người này thật dễ mến.

Khương Vọng tiện tay đặt ngang cần câu trên mặt nước, đứng dậy đi đến bên cạnh Tiết Nhữ Thạch: "Chúng ta đã lâu không gặp, cùng đi dạo hai bước chứ?"

"Mạt tướng cầu còn không được." Tiết Nhữ Thạch vội vàng nghiêng người, nhường Khương Vọng đi trước, còn mình thì lùi lại nửa bước, cung kính đi theo sau.

Hai người rời khỏi khe núi, đi giữa khu rừng hoang rậm rạp.

Giày giẫm lên cành khô lá mục, tạo nên những tiếng хạo хạc khe khẽ.

Việc Khương Vọng vừa về đất phong Li Đàm, Tiết Nhữ Thạch đã đến bái phỏng là điều tất yếu. Vốn dĩ hắn là người do Trọng Huyền Thắng tiến cử, lại có biểu hiện tốt trong cuộc chiến trước đây, đương nhiên mang theo dấu ấn của Trọng Huyền Thắng và thuộc về hệ thống của bọn họ.

Nhưng vội vã tìm đến tận núi sâu thế này, chắc chắn còn có chuyện khác.

Khương Vọng đoán rằng, hẳn là liên quan đến kỳ quan khảo Nam Cương sắp tới. Tu vi của Tiết Nhữ Thạch không đủ để đảm nhiệm chức quan Phụng Đãi này. Nửa năm qua, hắn cũng không thể đột phá lên Ngoại Lâu cảnh.

Nếu Tổng đốc phủ Nam Hạ xét duyệt nghiêm ngặt, thì cái chữ "tạm quyền" kia không những không xong, mà ngay cả chức quan tạm quyền cũng có thể bị thay người.

Việc Tiết Nhữ Thạch đến nhờ vả quan hệ là điều dễ hiểu, Khương Vọng hoàn toàn có thể thông cảm. Huống hồ Tiết Nhữ Thạch quả thực có công lao, có tư cách mở lời.

Nhưng Khương Vọng đã nhận lời làm chủ khảo kỳ này, đã quyết tâm kiểm tra nghiêm khắc, thì tuyệt đối không thể vì hắn mà phá lệ.

Mình không ngay thẳng, sao có thể chỉnh đốn người khác?

Vậy nên, phải từ chối thế nào cho thỏa đáng, mà không khiến Tiết Nhữ Thạch ly khai?

Đây là một vấn đề mà Trọng Huyền Thắng có thể giải quyết dễ dàng, nhưng Khương Vọng lại cần suy nghĩ kỹ càng.

Nếu quá lạnh lùng cứng rắn, những gì Trọng Huyền Thắng đã đầu tư vào người này trước đây sẽ đổ sông đổ biển. Chắc chắn gã mập sẽ không bỏ qua cho hắn.

Hai người đi giữa rừng núi, sau vài câu chuyện phiếm.

Khương Vọng hỏi một cách tự nhiên: "Ngươi có nghe nói gì về kỳ quan khảo Nam Cương không?"

Tiết Nhữ Thạch cung kính đáp: "Có nghe nói, nhưng chưa rõ thời gian cụ thể."

"Ngay trong hai tháng này." Khương Vọng nói.

Tiết Nhữ Thạch khựng lại một chút: "Vẫn là Hầu gia tin tức linh thông."

"Nhữ Thạch à," Khương Vọng chắp tay đi phía trước, thở dài: "Ta vẫn luôn cho rằng ngươi là người thông minh, nhưng lần này, ngươi lại không đủ thông minh."

Khương Vọng trên chiến trường ngày xưa, chính là thần cản g·iết thần, phật cản g·iết phật, Tiết Nhữ Thạch đã từng khuất phục trước khí thế đó. Ngày nay, Võ An Hầu của Đại Tề lại càng thêm vinh hiển, uy chấn bát phương.

Dù không hề có bất kỳ biểu lộ giận dữ nào, chỉ một câu nói đơn giản, Tiết Nhữ Thạch đã thấp thỏm không yên, khó khăn nuốt nước bọt: "Mạt tướng ngu dốt... Không biết Hầu gia muốn chỉ dạy điều gì?"

"Ngươi có biết ai là chủ khảo kỳ quan khảo Nam Cương lần này không?" Khương Vọng nhàn nhạt hỏi.

Tiết Nhữ Thạch đương nhiên không thể biết.

Ngay cả Khương Vọng, cũng chỉ mới được giao nhiệm vụ này hôm nay.

"Chẳng lẽ là vị đại nhân nào trong Tổng đốc phủ... Hay vị tướng quân nào trong quân phủ của Sư đại soái?" Hắn cẩn thận quan sát Khương Vọng, muốn biết Võ An Hầu có thể móc nối được với người đó hay không.

"Là ta." Khương Vọng nói thẳng.

Tiết Nhữ Thạch ngẩn người.

Khương Vọng tiếc rẻ thở dài: "Ngươi nói ngươi đến tìm ta vào thời điểm mấu chốt này, chẳng phải vô duyên vô cớ đẩy mình vào vòng thị phi sao? Ngược lại khiến những người không rõ chân tướng cảm thấy, Tiết Nhữ Thạch ngươi muốn đi cửa sau! Ngươi có công lao, có bản lĩnh, tội gì để người ta nghi ngờ vô căn cứ?"

"Ta... Mạt tướng thực sự không biết." Tiết Nhữ Thạch lúng túng nói.

"Bản hầu đã chủ trì kỳ quan khảo này, tất nhiên không cho phép bất kỳ hành vi gian lận nào xảy ra. Làm rối loạn quan khảo, là trọng tội làm suy đồi triều cương. Không kể thân phận, không màng bối cảnh, bản hầu đội ơn Thiên Tử, đặt cả thanh danh vào đây, nhất định sẽ rút kiếm trừng trị!"

Lời nói đằng đằng sát khí vừa dứt, Tiết Nhữ Thạch đã tái mét mặt mày.

Khương Vọng lại nói: "Ngươi là bộ hạ cũ của bản hầu, hôm nay đến bái phỏng bản hầu, là có lòng. Chỉ tiếc vào thời điểm nhạy cảm này, dù chúng ta trong sạch, nhưng miệng lưỡi thế gian đáng sợ. Đến kỳ quan khảo, bản hầu sẽ càng nghiêm khắc với ngươi, đó cũng là để bảo vệ ngươi, mong Nhữ Thạch ngươi hiểu cho."

Tiết Nhữ Thạch lau mồ hôi nói: "Mạt tướng hiểu, hoàn toàn hiểu. Có Hầu gia công tâm vô tư làm chủ khảo, thật là phúc của Nam Cương!"

Khương Vọng bước vài bước, lại nói: "Thời gian sau này còn rất dài. Đừng nói đến kết quả kỳ quan khảo này ra sao, ngươi phải nhớ kỹ, công lao của ngươi tuyệt đối sẽ không bị xóa bỏ. Đó là lời hứa của bản hầu dành cho ngươi."

Tiết Nhữ Thạch thở phào một hơi: "Nhữ Thạch bái tạ Hầu gia!"

Khương Vọng dừng bước: "Lời là như vậy, nhưng tu vi của ngươi cũng phải đuổi kịp đấy."

Hắn đưa tay vỗ vỗ vào cây táo bên cạnh, hỏi:

"Ta muốn dùng cây này làm cột trụ, cây này có được không?"

"Nó chỉ có thể chặt thành củi..." Tiết Nhữ Thạch hổ thẹn nói: "Mạt tướng hổ thẹn."

Khương Vọng nhìn hắn, nghiêm túc nói: "Bản hầu tin tưởng ngươi Tiết Nhữ Thạch là cột trụ, nhưng ngươi không thể chỉ để bản hầu tin tưởng, ngươi hiểu chứ?"

Tiết Nhữ Thạch nghiêm mặt nói: "Mạt tướng nhất định cố gắng, tuyệt không phụ sự kỳ vọng của Hầu gia!"

"Đi thôi." Khương Vọng hất cằm về phía trước: "Hãy kể cho bản hầu nghe về quan trường Nam Cương, ai phe cánh với ai, ai là kẻ ngụy quân tử, ai là người lương thiện... Bản hầu hiện tại vẫn còn mù mờ lắm,

Nhờ ngươi giải thích!"

"Mạt tướng nhất định biết gì nói nấy."

Ánh sáng lốm đốm xuyên qua rừng cây, trong tiếng trò chuyện, hai người giẫm lên lá rụng đi xa dần.