# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 70: Lười nắm hình quyền | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tô Quan Doanh và Sư Minh Trình tranh luận về việc điều tra các vụ mất tích quan trọng ở Nam Cương. Sư Minh Trình muốn nhanh chóng giải quyết các vụ án liên quan đến gia quyến quan viên, trong khi Tô Quan Doanh nhấn mạnh sự cần thiết của việc ổn định tình hình chung và ưu tiên quan khảo. Sư Minh Trình đề xuất thành lập một hình ty mới do quân phủ quản lý để giải quyết vấn đề nhân sự thiếu hụt, nhưng Tô Quan Doanh phản đối, cho rằng quân sự và pháp luật nên tách biệt.

Sư Minh Trình bất ngờ đề nghị giao quyền quản lý hình ty mới cho Khương Vọng, khiến Khương Vọng cảm thấy bị lợi dụng trong cuộc tranh giành quyền lực. Tô Quan Doanh đồng ý với đề xuất này. Khương Vọng từ chối thẳng thừng, nói rằng mình không am hiểu về pháp luật và không muốn tham gia vào việc tranh giành quyền lực. Khương Vọng quyết tâm tập trung vào việc tổ chức quan khảo một cách công bằng và không muốn bị cuốn vào các vấn đề chính trị.

"Ta không phải Pháp gia môn đồ, không thông hình danh, chưa học pháp kinh. Tâm không có chí lớn, cũng lười nắm quyền hành. Càng đối chấp chưởng hình ty không có hứng thú."

Sau khi từ chối, Khương Vọng tiếp tục giám sát kỳ thi và nhận ra một số gương mặt quen thuộc, bao gồm cả Cố Vĩnh và Xúc Ngọc Long. Khương Vọng cũng chú ý đến một nữ thí sinh tên Triệu Tử, người có vẻ ngoài mệt mỏi và có ánh mắt dò xét.


## Toàn bộ chương

## Chương 70: Lười nắm hình quyền

"Võ An Hầu dạo gần đây đều đang phụ trách việc quan khảo, đâu rảnh lo mỗi một vụ án m·ất t·ích?" Tô Quan Doanh ung dung nói: "Sư quân đốc nhắc tới vụ án này, theo ta biết, đã được điều tra và giải quyết. Chẳng qua là quan khảo đang cần rất nhiều nhân lực, nên tiến triển sẽ không nhanh như vậy."

Sư Minh Trình nghiêm mặt: "Đây không phải chuyện nhỏ, Tô đốc vẫn nên coi trọng. Nếu đến công tử của quan phủ mà còn không an toàn, m·ất t·ích năm ngày chưa tìm được, vậy bách tính Nam Cương sao an tâm?"

Tô Quan Doanh đáp: "Mạng người quan trọng, dĩ nhiên là việc lớn. Nhưng công tử của quan phủ, cũng không đặc biệt hơn ai. Nam Cương rộng lớn vạn dặm, dân số hàng tỉ. Mỗi ngày, mỗi giờ, đều có người sinh lão bệnh tử, chúng ta sao có thể quan tâm hết? Triều đình có chế độ, hình ty có trách nhiệm, gánh vác những việc đó. Chúng ta những người cầm lái phải làm là bảo đảm sự ổn định của Nam Cương, mà lúc này quan trọng nhất là quan khảo. Đợi quan khảo kết thúc thuận lợi, mọi việc rõ ràng, trong ngoài nhất quán, rồi xử lý các vấn đề trị an sau, mọi chuyện sẽ xuôi dòng."

Sư Minh Trình lật tay, lấy ra hai tập hồ sơ, ném tới trước án của Tô Quan Doanh và Khương Vọng.

"Ngày 15 tháng 7, con trai độc nhất của quan phủ Giang Vĩnh m·ất t·ích. Ngày 16 tháng 7, em vợ của quan phủ Thuận Nghiệp bị g·iết trên đường, h·ung t·hủ chưa rõ tung tích. Ngày 17 tháng 7, muội muội của thành chủ Tích Minh m·ất t·ích..."

Đôi mắt Sư Minh Trình như hai ngọn đèn nhỏ, chực chờ bùng lửa giận: "Chỉ năm ngày ngắn ngủi, khắp nơi Nam Cương đã có sáu người thân thích của quan viên gặp chuyện. Riêng phủ Giang Vĩnh, số vụ m·ất t·ích đã gần bằng nửa số của những năm trước cộng lại. Những hồ sơ này thật đáng báo động! Chẳng lẽ chỉ một câu 'Triều đình có chế độ' là có thể bỏ qua sao?"

"Việc liên quan đến an nguy của bách tính Đại Tề, sao có thể bỏ qua? Đốc phủ có khi nào bỏ qua? Sư đại soái nói vậy, ta không hiểu."

Tô Quan Doanh vẫn ung dung: "Nam Cương mới bình định chưa đầy nửa năm, nhân lực các mặt đều thiếu, hình ty lại càng thiếu. Không bột sao gột nên hồ, dùng binh nhất thời, cần ngàn ngày dưỡng quân, lẽ đó Sư đại soái chẳng lẽ không hiểu?

Đốc phủ tổ chức quan khảo, mời Võ An Hầu giá·m s·át, chẳng phải để bổ sung quan viên, chỉnh đốn lại việc quản lý, mong có thể dùng binh sao?

Chúng ta phụng mệnh thiên tử, quản lý Nam Hạ, cân nhắc vấn đề phải đứng ở vị trí cao hơn, không thể chỉ nhìn vào cái nhỏ, mà cần đứng ở góc độ rộng lớn hơn để đối mặt với vấn đề xã hội, Sư đại soái thấy có đúng không? Chẳng lẽ để Nam Hạ quân đốc đi điều tra vụ m·ất t·ích của con trai quan phủ Giang Vĩnh, mới là hợp lý?"

Hai vị đại nhân vật lúc này như đã quên mất Khương Vọng, người một câu ta một lời tranh cãi gay gắt. Mặt vẫn bình thản, nhưng giọng điệu dần mất đi sự thân thiện, chỉ trích lẫn nhau càng thêm nghiêm khắc.

Khương Vọng đang nghĩ lát nữa nên trốn đi đâu, hay là phủi mông về Lão Sơn, chờ họ cãi xong rồi tính?

Với vẻ mặt hung dữ của Sư Minh Trình, không cười thì như đang giận, còn khi cười thì lại mang theo uy h·iếp.

Lúc này ông ta đang cười như không cười, chậm rãi nói: "Nếu hình ty thiếu nhân thủ, vậy phải giải quyết vấn đề đó trước. Ba trăm thí sinh, dù ghi hết vào cũng chỉ như hạt cát giữa sa mạc, sao quản lý được Nam Cương vạn dặm? Theo ta, cần tuyển thêm sĩ tốt, chuyên trách h·ình s·ự. Quân chính hợp lực, lo gì Nam Cương không ổn định? Lo gì tù phạm lộng hành?"

Một vụ án m·ất t·ích, Khương Vọng không hiểu sao cần phải bàn luận trong tình huống này.

Giờ thì hắn đã hiểu.

Tổng đốc phủ Nam Hạ có hệ thống hình ty riêng, còn Sư Minh Trình muốn có tiếng nói trong đó, muốn quân phủ quản lý hình quyền!

Đây là tranh giành quyền hành của Tổng đốc phủ Nam Hạ.

Nhưng quá trình này, lại dễ dàng bắt đầu như vậy sao?

Khương Vọng hiểu về đấu tranh quyền lực là từ nhỏ đến lớn, từ những dấu hiệu nhỏ nhất, hai bên phải giằng co từng chút một, phải làm kín đáo mới được. Sao Sư Minh Trình và Tô Quan Doanh lại đột nhiên tranh đấu, không cần kiêng dè gì đến hắn vậy?

Hắn im lặng, mang theo sự mờ mịt. Hắn chỉ muốn giữ vững vị trí, để kỳ quan khảo diễn ra công bằng. Không muốn dính vào chuyện mệt mỏi, càng không muốn vô tình bị cuốn vào tranh chấp phe phái.

Sư Minh Trình mượn vụ án m·ất t·ích của con trai quan phủ Giang Vĩnh để nổi lên, lấy chỉnh đốn trị an Nam Cương làm cớ, đề xuất thành lập hình ty riêng, nhất thời tạo thành thế lớn, khiến người khó tránh.

Nhưng Tô Quan Doanh chỉ nhẹ nhàng nói: "Quân là quân, hình là hình. Binh gia khác Pháp gia, xưa nay vẫn vậy. Sư soái muốn mở tiền lệ ở Nam Cương? Muốn học theo quân đình Tây Bắc?"

Đây là câu hỏi hiểm hóc!

"Ta có nói vậy bao giờ?" Sư Minh Trình tỏ vẻ kinh ngạc: "Ý ta là, hình ty hiện tại không đủ sức gánh vác, không giữ vững được trị an Nam Cương, cần phải thay đổi! Tô đốc muốn lo cho dân sinh, muốn trị Nam Cương, muốn trăm nghề hưng thịnh, ta muốn bảo đảm bốn bể yên bình, khuất phục đao binh tám phương, chúng ta đều không thể trốn tránh. Chi bằng tuyển thêm sĩ tốt, chuyên trách h·ình s·ự, để chuyên gia phụ trách, nghiêm chỉnh kỷ cương. Ta thấy Võ An Hầu rất thích hợp! Quân chính hợp lực, cùng ủng hộ Võ An Hầu, Nam Cương ắt sẽ lập lại trật tự, chẳng phải là phúc cho vạn dân Nam Cương sao?"

Khương Vọng suýt nữa nhảy dựng lên.

Hắn không ngờ đề tài này lại vòng về người hắn.

Tô Quan Doanh kín kẽ như bưng.

Sư Minh Trình không đoạt được quyền lực của hình ty, dứt khoát cắt ra một phần, giao cho Khương Vọng! Chẳng phải giống như Tô Quan Doanh giao vị trí chủ khảo cho Khương Vọng trước đây sao?

Tô Quan Doanh nhướn mày, nhìn Sư Minh Trình, ánh mắt đầy dò xét.

Sư Minh Trình thản nhiên nói: "Tuần kiểm đô thành không do Chiến Sự Đường quản lý, cũng không do Chính Sự Đường quản lý. Sao vậy? Hình ty tự chịu trách nhiệm, trực tiếp báo cáo Thiên Tử! Đó là quốc sách của Đại Tề ta. Tô đốc nói Nam Cương không nên mở tiền lệ, ta rất tán thành. Thiên Tử tin tưởng Võ An Hầu, thiên hạ đều biết. Để Võ An Hầu quản lý hình ty này, không gì thích hợp hơn."

"Sư quân đốc nói hay lắm!" Tô Quan Doanh bỗng nhiên cười, vỗ tay khen ngợi: "Nam Cương vừa ổn định, trị an luôn khiến ta bối rối, không biết làm sao phân thân, không thể quản lý hết. Việc lập hình ty riêng này, ta thấy không có gì đáng nghi ngờ. Võ An Hầu thiên tư tuyệt thế, thông minh hơn người, nếu nguyện nhận trách nhiệm này, ta cũng yên tâm!"

Thế là cả hai đều nhìn Khương Vọng, vẻ mặt đều thân thiện, đều mang theo cổ vũ.

Khương Vọng mơ hồ cảm thấy có gì đó không ổn.

Sao Tô Quan Doanh và Sư Minh Trình tranh cãi nhau, lại vô duyên vô cớ nhường ra một khối quyền lực lớn như vậy? Lại còn ấn lên đầu hắn?

Tuy nói có câu "Trai cò t·ranh c·hấp, ngư ông đắc lợi", nhưng hắn là ngư ông gì chứ?

Đừng nói Tô Quan Doanh hay Sư Minh Trình, ai chẳng có thể dễ dàng nhấn chìm hắn xuống nước?

Hơn nữa, dù hắn làm ngư dân, cũng thường là không cần qua lại, không màng được mất.

Hắn đến Nam Hạ là để tránh phiền phức, không phải để tranh quyền đoạt lợi!

Hết lần này đến lần khác, hết lần này đến lần khác.

Không phải hắn đoạt thức ăn từ miệng cọp, mà là cọp liên tục ngậm thức ăn đút cho hắn.

Sao lại có kiểu tĩnh dưỡng này?

Cứ "tĩnh dưỡng" thế này, hắn sẽ thành Tổng đốc Nam Hạ mất!

Hôm nay nếu đáp lời, về sau Tô Quan Doanh chưởng chính, Sư Minh Trình chưởng binh, hắn chưởng hình, đúng là có thể ngang hàng với hai người kia.

Nhiều lợi ích như vậy đổ lên đầu, thật sự không cần trả giá gì sao?

Trong lòng không thể nghĩ rõ nguyên nhân, cũng không hiểu ý đồ của Sư Minh Trình và Tô Quan Doanh. Nhưng Khương Vọng đã quyết đoán đứng dậy, hướng về hai vị đại nhân vật có tâm cơ hiểm sâu thi lễ: "Ta không phải môn đồ Pháp gia, không rành hình danh, chưa học pháp kinh. Tâm không có chí lớn, cũng lười nắm quyền hành. Càng không hứng thú với việc chấp chưởng hình ty.

Ngồi không ăn bám, chỉ làm hại bách tính. Việc liên quan đến an bình của hàng tỉ bách tính, trị an Nam Cương, xin hai vị đại nhân cân nhắc lại. Ta không tiện dự thính, xin cáo lui."

Không cho hai người cơ hội nói, liền một mình quay người xuống đài cao. Tay đè trường kiếm, chuyên tâm tuần tra trường thi.

Tô Quan Doanh và Sư Minh Trình muốn phản bác đến hắn á khẩu không trả lời được, không phải việc khó, muốn thuyết phục hắn, chắc cũng có nhiều biện pháp... Hắn đã từng chứng kiến ở phủ tổng đốc.

Cho nên hắn dứt khoát không cho hai người cơ hội nói, thể hiện quyết tâm không tranh hình quyền.

Trên đài cao, Tô Quan Doanh và Sư Minh Trình liếc nhau, đều có chút kinh ngạc.

Nắm giữ toàn bộ hình quyền Nam Cương, đó là quyền hành cỡ nào? Có thể dựa vào đó xây dựng nên thế lực lớn đến đâu?

Lại có thể nhờ vào đó mà thăng tiến, thu hoạch được bao nhiêu lợi ích quan trường?

Không nói quá, toàn bộ quan viên Đại Tề, không ai không thèm muốn.

Võ An Hầu giờ phút này cũng coi như là thành danh, nhưng vẫn luôn là hư chức, bên ngoài thì chức cao, kỳ thực chỉ là một võ sĩ tam phẩm. Cơ hội tốt để nắm giữ thực quyền như vậy, lại không nắm lấy?

Trước khi Khương Vọng đến Nam Hạ, họ đều không có tiếp xúc gì với Khương Vọng. Hiểu biết về vị tân quý này phần lớn là nghe ngóng, tin đồn luôn có sai lệch, hình tượng thiên kiêu trong miệng mọi người chỉ có vài phần sắc thái truyền kỳ, khó tránh khỏi sai lệch.

Cả hai đều không ngờ Khương Vọng lại từ chối.

Cứ tưởng giống như ở phủ tổng đốc, phải nhún nhường vài lần, mới chịu đồng ý.

Lại kiên quyết đến vậy sao?

Võ An Hầu tự tin đến mức, hoàn toàn không cần dựa vào quan trường, cũng có thể xung kích đỉnh cao siêu phàm?

Trong mắt đối phương, họ thấy cùng một thông tin – họ cần phải nhận thức lại vị Hầu gia trẻ tuổi này.

Thế là ai nấy đều không lên tiếng nữa.

Với Khương Vọng, lựa chọn này không khó.

Chỉ cần hỏi mình một câu – Khương Vọng ngươi rốt cuộc muốn đi con đường nào?

Hỏi xong là có đáp án.

Hôm nay cầm hình quyền, ngày mai có muốn tranh chức Tổng đốc Nam Hạ? Sau này có muốn tranh giành quyền lực?

Con đường quan trường càng đi càng xa, càng lún càng sâu.

Từ khi có quan trường đến nay, dòng chảy nhân đạo quả thật mạnh mẽ, người dựa vào đó mà thành đạo vô số. Nhưng có mấy người đi được đến bước cuối cùng?

Làm một danh tướng, người dẫn dắt nổi tiếng, cũng không nhẹ nhàng hơn tu hành.

Buông bỏ.

Muốn thân trước sự việc, toàn thân sau tên, từ xưa đến nay, người làm được không nhiều.

Với người khác có lẽ là tiền đồ tươi sáng, với Khương Vọng lại không phải con đường tốt.

Đồng ý chủ trì quan khảo Nam Cương, là vì hắn thật sự muốn làm một chút việc thật, lại cho rằng mình có thể làm tốt. Ngoài ra, hắn không muốn sa lầy vào đó, trói mình vào quan trường Nam Cương.

Con đường của hắn không ở trong quan trường, con đường của hắn ở dưới chân mình. Hắn đã xác định mục tiêu, vậy sẽ không vì bất kỳ phong cảnh nào trên đường mà thay đổi.

Cho nên không cần biết Sư Minh Trình và Tô Quan Doanh xuất phát từ ý đồ gì.

Hắn không hiểu, cũng không tính đi hiểu.

Nói rõ thái độ rồi đi, chỉ chuyên chú vào kỳ quan khảo này.

Trong số những người đến Hổ Đài dự thi lần này, có vài gương mặt quen thuộc với Khương Vọng.

Bị hắn bắt làm tù binh, bị hắn đánh tan, từng giao chiến với hắn... Lúc trước dẫn binh khắp các phủ Nam Hạ, lớn nhỏ không biết bao nhiêu trận, số người Hạ mà hắn tiếp xúc không ít.

Trong đó dĩ nhiên có Cố Vĩnh.

Theo danh sách, còn có Xúc Thuyết, thủ tướng quan Hô Dương, người đã gây ấn tượng sâu sắc cho Khương Vọng, cũng gây ra rất nhiều phiền toái cho quân Tề ở đông tuyến, cùng với Xúc Ngọc Long, cháu trai của Xúc Thuyết.

Vì Tề thiên tử nói đất đai vô tội, họ đều được đặc xá.

Khi Khương Vọng chậm rãi đi ngang qua.

Bàn tay cầm bút của Xúc Ngọc Long lập tức cứng đờ, tim như ngừng đập.

Trọng Huyền Béo từng hằn học với người này, nhưng sau khi c·hiến t·ranh kết thúc, cũng không tìm hắn gây phiền toái. Dù sao thời gian c·hiến t·ranh khác với thời bình.

Khương Vọng chỉ cố ý đi đi lại lại bên cạnh hắn vài lần, coi như trả thù nho nhỏ.

Chú của Xúc Ngọc Long, Xúc Thuyết, là một nhân tài, đến Trọng Huyền Thắng cũng khen không ngớt lời.

Nhưng Xúc thị là danh môn cố Hạ, trong c·hiến t·ranh Tề - Hạ, từ lão tổ Xúc Công Dị đến thiên kiêu trẻ tuổi Xúc Mẫn, cả tộc gần như đền nợ nước. Những người như Xúc Thuyết, Xúc Ngọc Long, dù cuối cùng đầu hàng, cũng khó lấy được sự tin tưởng của triều đình Tề.

Nhưng họ hiện tại có thể tham dự kỳ quan khảo này, hẳn là đã thông qua khảo nghiệm của Tổng đốc phủ Nam Hạ.

Khương Vọng dĩ nhiên sẽ không can thiệp.

Hắn di chuyển ánh mắt, đặc biệt tìm Xúc Thuyết, người mà trước đây chỉ thấy chân dung, coi như bù đắp tiếc nuối vì không thể gặp mặt ở quan Hô Dương. Lần đó qua quan Hô Dương, hắn và Trọng Huyền Thắng đã chuẩn bị kỹ càng, nhưng đối phương không cho một cơ hội nhỏ nào.

Nhưng khi ánh mắt di chuyển, lại bắt gặp một ánh mắt mệt mỏi khác.

Khương Vọng thấy – một nữ tử mặt mày nhợt nhạt, ăn mặc như nam nhi, dùng vòng ngọc buộc tóc, mặc nho phục rộng rãi. Một tay cầm bút, tư thế đoan chính. Một tay xòe năm ngón tay, nhẹ nhàng gõ lên giấy. Ánh mắt lại nhìn hắn.

Trong mắt có chút hiếu kỳ, nhưng rất nhạt.

Có một tia dò xét, cũng cực mỏng.

Nàng có ngũ quan rất đẹp, nhưng lại không thu hút sự chú ý.

Đây là mâu thuẫn.

Một nữ tử rất đẹp, sao có thể không làm người khác chú ý?

Trừ khi nàng có sức mạnh không làm người khác chú ý.

Nhưng lúc này Khương Vọng không nghĩ đến những điều đó, hắn cảm thấy chuyện này bình thường.

Dù thế nào, dám ở trường thi quan trọng, quyết định vận mệnh, mà lại dùng thái độ dò xét để quan sát quan chủ khảo, thật có can đảm phi thường.

Khương Vọng gật đầu với nàng, rồi dời mắt.

Có Tổng đốc, Quân đốc và Võ An Hầu tự mình giám thị, trường thi quan khảo tự nhiên không có gian lận.

Khương Vọng không quản hai vị đại nhân vật trên đài cao nói gì, không lên ngồi nữa, tự mình tuần tra khắp trường.

Cho đến khi, bang! Bang!

Tiếng chuông kết thúc vang lên.

"Hết giờ! Bỏ bút xuống!" Tiết Nhữ Thạch ấn kiếm bên hông, lớn tiếng quát.

Ba trăm thí sinh đồng loạt buông bút lông, đây không phải lúc đùa. Đến giờ mà còn viết, sẽ bị xử lý theo kỷ luật trường thi.

Lính giáp tiến lên, niêm phong tên bài thi tại chỗ, thu lại từng tờ.

Toàn bộ quá trình chỉnh tề, có một vẻ đẹp của quy tắc.

"Tiếp theo là võ khảo." Khương Vọng tuần tra một vòng, chắp tay đứng giữa lối đi, nói với các thí sinh: "Chư vị nghỉ ngơi nửa canh giờ tại chỗ, rồi chúng ta bắt đầu."

Không ai lãng phí thời gian, tất cả đều nhắm mắt lại, nhanh chóng điều chỉnh trạng thái.

Biểu hiện lúc này, quyết định sau này có thể đi ít bao nhiêu bước. Cẩn thận thế nào cũng không thừa.

Khương Vọng hờ hững nhìn quanh, ánh mắt không biết vì sao, lại rơi vào mặt nữ tử lúc nãy – vẻ mặt có chút mệt mỏi, không biết nhân sinh có ý nghĩa gì.

Người phụ nữ vừa mở mắt, chủ động giới thiệu: "Hầu gia, ta tên là Triệu Tử."


Khương Vọng có chút bất ngờ, nhưng vẫn gật đầu, đáp lại lời giới thiệu: "Ta tên là Khương Vọng."

Những thí sinh khác liền bật cười. Ai mà không biết danh tiếng của Võ An Hầu (Wu An Hou)?

"Ta muốn hỏi Hầu gia." Người phụ nữ kỳ lạ này chỉ bình tĩnh nhìn hắn: "Cuộc thi lần này có công bằng không?"

Khương Vọng không hề nổi giận vì sự mạo phạm này, ôn hòa đáp lại: "Chư vị đều đã trải qua các kỳ thi để đến đây, từ thi thành đến thi phủ, thậm chí đến quan khảo hôm nay. Những người mà bản hầu phái đến đều có mặt. Những cái đầu đã bị trảm kia... cũng vậy. Lần này quan khảo có công bằng hay không, ta nghĩ mọi người trong lòng đều đã có đáp án."

Người phụ nữ có vẻ bướng bỉnh kỳ lạ: "Ta muốn nghe chính Hầu gia nói như thế nào."

Khương Vọng hoàn toàn không cần trả lời loại vấn đề này, thái độ của người phụ nữ cũng khá thất lễ. Trong lúc những người khác đang điều tức, cô ta lại hỏi lung tung, lập tức đuổi cô ta ra khỏi trường thi cũng không quá đáng.

Nhưng Khương Vọng vẫn nghiêm túc suy nghĩ một chút, sau đó nói: "Ta nghĩ trên đời này có lẽ không tồn tại sự công bằng tuyệt đối, nhưng đối với lần quan khảo này, ta đã cố gắng hết sức để đảm bảo hai chữ 'công bằng' tồn tại."

"Bởi vì ta đã đi lên từ khi còn trắng tay, ta biết cơ hội quan trọng đến mức nào, ta hiểu rõ công bằng có ý nghĩa gì."

Hắn đứng ở đó, nói với Triệu Tử (Zhao Zi), cũng là nói với tất cả những người tham gia kỳ thi này: "Thế giới này có lẽ không công bằng, một số khác biệt sinh ra đã tồn tại. Ta cũng không phải là một nhân vật phi thường gì, không thể làm được những việc mà hiền giả từ xưa đến nay đều không làm được."

Hắn chân thành nói: "Ta không thể cho các ngươi một xuất thân công bằng, ta không thể cho các ngươi một thiên phú công bằng, ta không thể cho các ngươi những cơ hội gặp gỡ công bằng... Nhưng trong lần này, ít nhất là trong lần quan khảo do ta chủ trì này, ta sẽ cố gắng hết sức để cho các ngươi một cơ hội công bằng."