# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 71: Tử rơi bàn cờ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng giải thích về cách mình đối đãi quan khảo, nhấn mạnh sự công bằng và trách nhiệm cá nhân. Triệu Tử đáp lại, cho rằng sự công bằng này không lâu dài và hỏi về tầm nhìn của Khương Vọng cho thế giới. Khương Vọng bày tỏ sự hoài nghi về khả năng thay đổi thế giới và nhấn mạnh việc sống đúng với bản thân.

Triệu Tử tự xưng là "người hộ đạo" của Bình Đẳng quốc, biến Hổ Đài thành một bàn cờ lớn, nơi Khương Vọng trở thành một quân cờ giữa cuộc chiến đen trắng. Khương Vọng bị bao vây bởi những kẻ địch mang sát ý, nhưng nhờ ánh sáng vàng từ biển ngũ phủ, hắn giữ vững "chân ngã" và bắt đầu phản công.

Trên bàn cờ, Triệu Tử ngồi ở vị trí trung tâm, điều khiển các quân cờ. Tô Quan Doanh xuất hiện, tham gia ván cờ và đối đầu với Triệu Tử. Sư Minh Trình tấn công, nhưng Tiễn Sửu của Bình Đẳng quốc xuất hiện để ngăn chặn. Tuy nhiên, Sư Minh Trình quá mạnh, đánh bại Tiễn Sửu chỉ bằng một quyền.

Triệu Tử tiếp tục điều khiển bàn cờ, và ngư dân Lý Mão xuất hiện để cứu Tiễn Sửu. Sư Minh Trình lại tấn công, nhưng Lý Mão không kịp phản ứng.

## Toàn bộ chương

## Chương 71: Tử rơi bàn cờ

"Ta nghĩ như vậy, và ta đã làm như vậy."

Khương Vọng nói.

Lời nói đi đôi với việc làm!

Thời gian qua, những gì hắn làm, người có tâm đều thấy rõ.

Với thân phận công hầu, mỗi ngày bôn ba giữa các phủ, giám sát lưu động hàng chục thành. Không kiêng dè bối cảnh của ai, không cân nhắc bất kỳ quan hệ nào, dùng kiếm trừng trị kẻ xấu.

Quả thực, hắn có thể thản nhiên nói ra những lời này.

Trên đài cao, Tô Quan Doanh và Sư Minh Trình im lặng. Ánh mắt họ dồn xuống trường thi, vẻ mặt nghiêm trọng.

Hổ Đài lúc này, bầu không khí quái dị.

Khương Vọng thành khẩn giải thích cách đối đãi với kỳ thi quan khảo này, như thể muốn cho Triệu Tử biết tâm tình, lựa chọn và hành động của mình.

Triệu Tử lắng nghe Khương Vọng giải thích một cách chăm chú, như thể thực sự quan tâm và cần lời giải thích này.

Còn toàn bộ Hổ Đài, mọi người ai nấy lo việc, điều tức thì điều tức, đứng gác thì đứng gác, tuần tra thì tuần tra. Kỳ thi quan khảo là quan trọng nhất, hai người kia nói gì không quan trọng, dù một trong hai là Võ An Hầu.

Trong tình huống mọi người không để ý.

Sự nghiêm túc của hai người, ngược lại có vẻ hoang đường.

"Ta tin ngươi nghĩ vậy, và đã làm vậy. Những ngày qua, chúng ta đã thấy nhiều." Triệu Tử ngồi trước thư án, nói chậm rãi, mang khí chất của người đọc sách: "Nhưng sự công bằng này không lâu dài. Nó chỉ tồn tại trong ý chí cá nhân của ngươi. Ngươi đi rồi thì sao?"

Khương Vọng nói: "Ta nhớ một câu, đạo lý của ta, chỉ ở trong vòng ba thước quanh mũi kiếm."

"Ngươi c·hết rồi, mặc kệ hồng thủy ngập trời?" Triệu Tử hỏi.

"Ta nghĩ ý ta là, làm hết khả năng."

Triệu Tử nhìn hắn: "Ý ngươi là, dù ngàn vạn người, ta vẫn cứ xông pha. Đại trượng phu đứng giữa trời đất, lẽ nào lại tiếc thân?"

Khương Vọng nói: "Đôi khi sống sót, không chỉ là chuyện cá nhân. Nếu có thể không muốn c·hết, thì vẫn là không muốn c·hết cho thỏa đáng. Huống hồ, nghĩa của mỗi người không giống nhau."

"Nhân sinh ngắn ngủi, như bọt nước, sinh tử vô thường. Hầu gia có nghĩ tới, dùng cả đời này, để lại chút gì cho thế giới, trở thành một người vĩ đại?" Triệu Tử hỏi.

Khương Vọng nói: "Thiên đạo vận hành có quy luật, thuận theo nó là được, chắc không cần ta để lại gì. Ta chỉ mong không gây thêm phiền phức cho thế giới này."

Triệu Tử nói: "Có năng lực mà không muốn thay đổi thế giới, cũng là một loại ăn bám."

"Thế nào mới gọi là có năng lực? Tu vi chỉ là một loại sức mạnh vô thức, kiến thức đôi khi là một cái lồng giam."

Khương Vọng nói: "Chính ta còn thường xuyên làm chuyện ngu ngốc, làm sai chuyện, đôi khi không phân biệt được đúng sai, đôi khi không nhìn rõ thật giả, thường mờ mịt không biết đường đi. Sao dám nói thế giới này có thể tốt hơn nhờ ta thay đổi? Thay đổi bản thân là một lựa chọn, ta tự gánh chịu. Thay đổi thế giới, ta có tài đức gì?"

Triệu Tử tiếc nuối thở dài: "Dù sao, cảm ơn ngươi đã chịu trò chuyện với ta."

"Coi như là làm quen."

Nàng đứng dậy, chậm rãi nói: "Triệu Tiền Tôn Lý, bách tính đứng đầu là Triệu. Gốc rễ giờ lành đầu tiên, là Tử, tên ta Triệu Tử... Người hộ đạo của Bình Đẳng quốc!"

Cả tòa Hổ Đài kinh hãi, toàn trường sững sờ!

Văn khảo xong là đến võ khảo.

Kỳ thi quan khảo Nam Cương thành công, Tề đình sẽ thực sự làm chủ Nam Cương, cả về danh nghĩa lẫn thực tế.

Điều này không phải điều Bình Đẳng quốc muốn thấy, thậm chí các thế lực khác ở nam vực cũng không muốn thấy.

Để trừng phạt Hạ quốc, Tề quốc đã nỗ lực rất nhiều, bao vây và tấn công từ ngoại giao đến quân sự, và đã giành chiến thắng vĩ đại.

Nhưng một cuộc c·hiến t·ranh kết thúc, một cuộc c·hiến t·ranh khác vẫn tiếp diễn.

Khương Vọng không phải mục tiêu, nhưng hắn đã vô tình gặp phải.

Triệu Tử nói một lời, thiên địa đổi thay.

Mọi thứ trước mắt kéo dài vô tận, Hổ Đài rộng lớn biến thành một bàn cờ.

Và Võ An Hầu nổi tiếng của Đại Tề, lúc này chỉ là một quân cờ.

Trên bàn cờ này, đen trắng giao tranh, đại long chém g·iết, khắp nơi thấy sinh tử.

Ranh giới giữa thân và hồn hoàn toàn mờ đi.

Không phân biệt được đây là thật hay ảo.

Khương Vọng lúc này thân như nhuộm mực, đứng giữa thế giới bàn cờ mênh mông, là một quân cờ đen, nơi mắt thấy, đều là tuyết trắng, đều là địch.

Đó là những người không rõ mặt, nhưng ai cũng mang sức mạnh.

Ai cũng tỏa ra sát ý không thể lay chuyển.

Sát ý đó không nhất thiết xuất phát từ tâm mỗi người, nhưng đã trở thành một "quy tắc".

Trên bàn cờ, quân đen g·iết quân trắng, quân trắng g·iết quân đen, không thể cùng tồn tại, phải phân sinh tử!

Biết rõ họ có lẽ là thí sinh vừa rồi, có lẽ là giáp sĩ Thiết Kỵ Lão Sơn, có lẽ là quan lại Tổng đốc phủ Nam Hạ.

Sát ý trong lòng Khương Vọng, không kìm được trào dâng.

Như khát muốn uống, đói muốn ăn, lạnh muốn áo, lúc này hắn muốn g·iết c·hết những kẻ địch cầm quân trắng này, cũng là lẽ tự nhiên.

Giết!

Giết sạch chúng!

Không cần để ý nguyên nhân, không cần gánh vác gì, đó là lẽ trời tuần hoàn!

Đầy bàn trắng vây quân đen, ta không g·iết người, người g·iết ta...

Ánh mắt tràn ngập sát ý rơi trên người, lạnh thấu xương.

Khương Vọng đứng vững hai chân, như cây già bám rễ, dùng nghị lực kinh người áp chế bản thân.

Ngay lúc này, ánh sáng vàng ròng từ biển ngũ phủ bừng sáng, chiếu rọi khắp thân người.

Ánh sáng vàng bất hủ chiếu khắp hai con ngươi, sát ý cấp độ quy tắc vẫn sôi trào, như rắn độc du động trong hào quang vàng... Nhưng không thể lay động hắn nữa.

Quản gì thiên kinh địa nghĩa, pháp lệnh công lý, ta từ "chân ngã" không dời!

Trong ván cờ của người khác, đi con đường của mình.

Khương Vọng lặng lẽ nhìn về phía trước, giữa vô số bóng hình chém g·iết, bắt gặp Triệu Tử ---

Lúc này, Triệu Tử đang ngồi xếp bằng, ngồi ngay vị trí Thiên Nguyên. Nàng là nơi hội tụ của tầm nhìn, là trung tâm của thế giới bàn cờ. Vẫn là nho sam buộc tóc, nhưng thân như khoác tuyết, là "người cầm quân trắng".

Trước mặt nàng, bày một bàn cờ, trên bàn cờ như có sương mù bao phủ, chỉ có thể mơ hồ thấy một hai hình ảnh.

Khương Vọng dốc hết tầm nhìn, thấy vô số đường thẳng ngang dọc kéo dài về phía xa, là hai phe đen trắng giao tranh không ngừng. Quân trắng chiếm cứ phần lớn không gian bàn cờ, vây một tiểu long cô độc vào giữa. Tuy là cô nhi thành rồng, nhưng đã bị khóa tám cửa vàng.

Và đây chính là cục diện hắn đang ở lúc này!

"Giết!"

Một thanh trường đao chém ngang tới.

Khương Vọng tùy tiện đưa tay ra, làm lệch mũi đao, bóp lấy cổ kẻ đến. Đạo nguyên thúc giục, tháo bỏ đao kình, ném hắn ra xa.

"Giết hắn!"

"Giết hắn!"

Trong chốc lát, địch nhân xông tới.

Đao kiếm từ bốn phương tám hướng ập xuống, Khương Vọng chỉ nhanh chân tiến lên, như bắt gà con, một tay một cái, ném bay lên không trung.

Hắn đi đến đâu, ở đó một đám địch nhân cầm quân trắng bay lên.

Nhưng càng nhiều người xuất thủ tấn công.

Đạo thuật ào ào như lũ trút xuống.

Khương Vọng không tránh không né, xông thẳng, ánh sáng xanh bên ngoài thân xoay chuyển, chính thức mở Huyền Thiên Lưu Ly Công!

Đạo thuật như mưa trút xuống người, nhưng thân thể hắn được ánh sáng xanh chiếu rọi, tự nhiên không bẩn.

Đạo thuật hỗn loạn như nước đến, lại như dòng nước cuồn cuộn, không làm hắn tổn thương chút nào.

Thần Lâm mạnh nhất đương thời là thế nào?

Ở bất kỳ quốc gia nào hiện tại, đều là cường giả không thể nghi ngờ. Có thể hoành hành không sợ trong phần lớn thời gian. Tu sĩ dưới Nội Phủ, căn bản không phá được phòng ngự của hắn. Thần thông Nội Phủ hoặc Ngoại Lâu, mới đáng chú ý hơn.

Nhưng cũng chỉ là chú ý hơn thôi.

Hắn không phải Trịnh Triêu Dương, một Thần Lâm yếu đuối do cưỡng ép bay lên, dù là tu sĩ Ngoại Lâu đỉnh cấp thực sự, trước mặt hắn bây giờ, cũng không qua nổi ba hiệp.

Vô số công kích ập xuống, nhưng đều bị tùy tiện xóa đi.

Tuy nói kiến tha lâu cũng đầy tổ, nhưng nước chảy đá mòn cần vạn năm!

Trong thế giới bàn cờ vô biên này, hắn có lẽ cô độc một mình, một quân đơn độc. Nhưng trừ Triệu Tử, người chấp cờ, ai cản được hắn?

Những người vây công hắn lúc này, bao gồm Tiết Nhữ Thạch, tu sĩ Nội Phủ kinh nghiệm c·hiến t·ranh, bao gồm Cố Vĩnh, tu sĩ Ngoại Lâu lâu năm trong quân ngũ, và bao gồm Xúc Thuyết, tu sĩ Ngoại Lâu gần Thần Lâm.

Nhưng không cần nói ai, không cần nói bí thuật, sát pháp gì, đều chỉ như gió nhẹ lướt qua mặt, không mang lại cho hắn chút áp lực nào.

Chưa kết quân trận, những người này không thể chống lại hắn.

Và hắn bây giờ là lão tướng dày dạn sa trường, làm sao cho những kẻ cầm quân trắng này cơ hội kết trận? Hắn không g·iết ai, nhưng ném mỗi người đều chính xác, phá hủy hoàn toàn vị trí địch quân, đoạn tuyệt mọi khả năng kết trận.

Một đường đi tới, không nửa bước dừng lại, đơn giản như cắt lúa mạch, cắt cỏ!

Nơi hắn đến, địch nhân đổ ra một mảng lớn, bay đầy trời.

---------------------------------

---------------------------------

---------------------------------

---------------------------------

---------------------------------

---------------------------------

Trên bàn cờ trước mặt Triệu Tử, quân trắng cũng di chuyển từng quân. Chỉ thấy một quân đen, từ góc đi ra, thẳng chỉ Thiên Nguyên, ngang dọc không ngại.

Triệu Tử mặt mày lạnh nhạt, không biểu cảm, chỉ chậm rãi lấy một quân trắng từ rổ cờ bên cạnh, dùng ngón trỏ và ngón giữa nhặt lên, định hạ xuống.

"Chậm đã."

Có tiếng nói.

Một thân ảnh nhỏ nhắn mặc quan phục lụa tím, đột nhiên xuất hiện trong thế giới bàn cờ.

Đối diện Triệu Tử, Tổng đốc Nam Hạ Tô Quan Doanh, thản nhiên ngồi xuống.

"Nghe danh Triệu Tử đã lâu, đường xa đến Nam Cương ta, không lý gì để chơi một mình?" Nàng nhìn đôi mắt trong như nước của Triệu Tử, cũng đưa hai ngón tay, lấy một quân đen từ rổ cờ.

Hai người đều là mỹ nhân hiếm có.

Một người đẹp đến bi quan chán đời, một người đẹp đến yếu đuối.

Ngồi đối diện đánh cờ, thực là phong cảnh hiếm có.

"Tổng đốc Nam Cương, vai gánh vạn quân. Cái gọi là giai nhân, khiến ta ngày đêm khó ngủ," Tô Quan Doanh nhìn xuống bàn cờ, cười nhạt, vê vê quân đen trong tay rồi hạ xuống.

Nàng ngồi xuống sau, lại đi trước một bước!

Sư Minh Trình với vẻ mặt hung tợn từ trên trời giáng xuống. Toàn thân quấn lấy binh sát, như rồng như hổ gào thét không ngừng. Giày chiến như núi cao nghiêng xuống, như đạp nát bầu trời, cũng sẽ đạp nát thế giới bàn cờ này.

"Tạp chủng Bình Đẳng quốc, mau đến chịu c·hết!" Tiếng hắn vừa hô, toàn bộ thế giới bàn cờ đều chấn động.

Nền tảng của thế giới này đã lung lay!

Dù Triệu Tử trong số chân nhân đương thời cũng được coi là cường giả tuyệt đối, cũng không thể dùng một phương thế giới bàn cờ, trấn áp Tô Quan Doanh và Sư Minh Trình.

Cho nên, nàng lật tay trắng, hạ quân trắng giữa ngón tay. Quân cờ này, trên bàn cờ vừa đối đầu với quân đen của Tô Quan Doanh.

Thế là, một người mặc đồ hành thương, giữa những ô vuông lớn giăng khắp nơi, cô đọng thân hình một cách nhanh chóng.

Hắn có một khuôn mặt dễ gần, kiểu khiến bạn yên tâm buôn bán. Lúc này, hắn nửa ngồi trên mặt đất, ngước nhìn Sư Minh Trình từ trên trời rơi xuống, nhếch mép nói: "Người hộ đạo Tiễn Sửu của Bình Đẳng quốc, gặp Sư nguyên soái."

Lời còn chưa dứt, người đã đứng lên, đi thẳng lên trời cao, trên những ô vuông nhỏ dần, trong mây mù biến ảo, đối đầu trực diện với Sư Minh Trình!

Chỉ là một quyền.

Sư Minh Trình chỉ tung ra nắm đấm.

Sức mạnh của quyền này trong nháy mắt lên đến cực hạn, không gian quanh nắm đấm vặn vẹo, toàn bộ thế giới bàn cờ xuất hiện vết nứt trước, rồi nắm đấm mới đánh xuống trước người Tiễn Sửu.

Tiễn Sửu tùy tay vồ trong hư không, lấy ra một rương bách bảo, trống lắc, mộc sai, dây màu... Mỗi thứ đều ngưng tụ sức mạnh đặc thù, rực rỡ muôn màu, trải rộng trên vòm trời.

Trong chốc lát, ánh sáng chói lọi giao thoa.

Như thể dưới vòm trời, lại có một trời --- 'Hòa hợp là Bách Bảo chi Thiên'.

Và nắm đấm của Sư Minh Trình đã giáng lâm.

Không có dị tượng gì xuất hiện.

Chỉ có một tiếng nổ đơn giản nhất, thuần túy nhất.

Đầy trời ánh sáng lấp lánh tan nát!

Tiễn Sửu cũng theo đó rơi xuống.

Hắn có Bách Bảo ngang trời, diệu dụng mọi loại, có thể ứng phó vô số thế cục phức tạp, lại bị một quyền đánh nát.

Có thể trà trộn vào kỳ thi quan khảo cuối cùng, có thể lặng lẽ chui vào Hổ Đài. Nỗ lực của Bình Đẳng quốc không hề ít. Nửa năm qua, sự thẩm thấu ở xứ Hạ có hiệu quả rõ rệt.

Toàn bộ Nam Cương trong mấy ngày gần đây không ngừng xuất hiện vụ án, một là do đám người Bình Đẳng quốc gây ra để thực thi "công bằng", hai là để thu hút sự chú ý của Tổng đốc phủ Nam Hạ, khiến họ không ứng phó kịp, từ đó dẫn đến hành động hôm nay.

Con trai độc nhất của Giang Vĩnh quan phủ, có đáng để bọn họ ra tay nhiều người như vậy? Đó là một mồi nhử, dùng để câu cường nhân của Tổng đốc phủ Nam Cương, câu được Tô Quan Doanh là tốt nhất.

Đáng tiếc, manh mối đã để lại, dấu vết đã cho, mồi đã thả, nhưng cá không cắn câu. Họ đã bố rất nhiều mồi nhử tương tự, nhưng cuối cùng không lần nào phát động. Hoặc là người đến không đủ tư cách, hoặc là bị Tổng đốc phủ Nam Hạ gác lại.

Hôm nay đương nhiên là một cơ hội tuyệt vời.

Lúc này, 100.000 quân Đông Tịch vẫn còn ở phủ Trường Lạc, không thể điều đến trong thời gian ngắn, Sư Minh Trình tự nhiên chỉ có thể phát huy chiến lực cấp chân nhân. Một cường giả Binh đạo tay cầm cường quân, bị tháo bỏ binh giáp.

Lại bị Triệu Tử chia cắt chiến trường, ngăn cách thành thế cục Quý Ấp có thể duy trì. Để lực lượng quan đạo của Tổng đốc phủ Nam Hạ, không thể dễ dàng tương hợp với Tô Quan Doanh.

Lúc này, mưu Sư Minh Trình hoặc Tô Quan Doanh, chẳng phải là cơ hội tốt ngàn năm có một?

Vây g·iết Võ An Hầu, bày ra sơ hở, dẫn dụ Tô Quan Doanh vào cuộc, đây đương nhiên là một nước cờ hay.

Sư Minh Trình vào cờ, cường thế phá cục, cũng nằm trong dự liệu.

Cùng là chân nhân đương thời, Tiễn Sửu đã chuẩn bị rất lâu cho khoảnh khắc này.

Nhưng một quyền này của Sư Minh Trình, quá nặng, quá nặng!

Không có quân trận gia trì, hắn vẫn mạnh đến mức đáng sợ.

Đây là một loại sức mạnh gần đạt đến đỉnh cao.

Tiễn Sửu chỉ bị một quyền đánh lui.

Và Sư Minh Trình đạp phá trời cao, với tốc độ kinh khủng điên cuồng lao tới.

Triệu Tử ngồi trước bàn cờ không nói hai lời, lại nhặt một quân ghìm xuống.

BA~!

Quân rơi bàn cờ, âm thanh như trong hang động trống rỗng.

Thế là, một người ăn mặc như ngư dân đột nhiên xuất hiện trên mây. Người này mặt có râu ngắn, ánh mắt t·ang t·hư·ơng, mặc áo tơi, vác xiên cá, tay cầm cần câu, tùy tiện kéo một phát ----

Đảo loạn một dòng sông lớn mùa xuân, dây câu vô hình đã kéo Tiễn Sửu, lách qua một vòng lớn, kéo về khúc quanh cao.

Lúc này, Sư Minh Trình, người giữa không trung, dưới chân giẫm lên không khí vặn một cái.

Oành!

Lượng lớn không khí bạo tạc.

Nổ thành một đám mây hình nấm.

Và tốc độ của hắn nhanh đến cao nhất, trước khi t·iếng n·ổ vang lên, đã xuất hiện trước mặt ngư dân này!

Nhanh đến nỗi ngư dân là chân nhân đương thời, cũng không kịp phản ứng.

Lại có sức mạnh như vậy, lại có tốc độ như vậy.

Ngay lập tức, một quyền đánh vào mặt!

Ngư dân tên Lý Mão lộ vẻ kinh hãi.

Sức mạnh của quyền này lại đẩy lên cực hạn.

Rõ ràng, trước nắm đấm, giăng đầy lưới nhỏ dày đặc. Lưới đó được dệt từ sức mạnh quy tắc, qua nước không qua cá, qua thế không qua người, có thể mượn lực.

Nhưng nơi nắm đấm của Sư Minh Trình đi qua, tấm lưới nhỏ này trực tiếp nổ nát.

Sức mạnh căn bản không đẩy nổi.


Nắm đấm vẫn đang lao tới.

Ánh quyền thô bạo giáng xuống xiên cá ba đầu, nghiền nát cả ba mũi nhọn của nó!

Đông đông đông!

Một chiếc trống lúc lắc đột nhiên rung lên.

Ào ào ào, sóng biển trào dâng cuồn cuộn.

Nếu ai đó nói rằng trống lúc lắc có thể tạo ra sóng biển, thì thật là một trò đùa.

Nhưng trò đùa ấy lại đang diễn ra trước mắt.

Tiễn Sửu bị Lý Mão kéo bằng một sợi dây câu, tay hắn lắc một chiếc trống lúc lắc nhỏ bé. Trong khoảnh khắc, trời đất đảo lộn, biển cả dậy sóng, mây trời chìm trong thủy triều. Sóng biển như cơn lốc gào thét, chớp mắt nhấn chìm Sư Minh Trình!