# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 72: Trong thiên hạ, tất cả là vương thổ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lý Mão và Tiền Sửu liên thủ, tạo thành thế g·iết chóc Sư Minh Trình bằng cách sử dụng lưới đánh cá và trống lúc lắc tạo sóng lớn. Sư Minh Trình sử dụng đạo "cực hạn" để tạo ra một khoảng chân không quanh mình, chống lại áp lực nước và tấn công.

Sư Minh Trình phá vỡ thế vây, đánh Tiền Sửu. Tiền Sửu dùng dây buộc tóc và gương để cản trở Sư Minh Trình, đồng thời sử dụng thần thông "Bách Bảo" để biến hóa và trốn thoát. Sư Minh Trình tiếp tục truy đuổi, khẳng định Bình Đẳng quốc sống trong bóng tối và thủ vững lý tưởng của mình.

Trên bàn cờ, Tô Quan Doanh và Triệu Tử đánh cờ. Tô Quan Doanh xâm chiếm bàn cờ, biến quân trắng thành đen. Triệu Tử phản công, đảo ngược tình thế. Khương Vọng xuất hiện, tấn công Triệu Tử bằng một kiếm "sát kỳ".

Triệu Tử dễ dàng hóa giải đòn tấn công của Khương Vọng và phong tỏa hắn. Chử Tuất xuất hiện, chuẩn bị hạ gục Khương Vọng. Khương Vọng sử dụng thần hồn bí thuật "Triêu Thiên Khuyết", tạo ra một tòa lầu lộng lẫy trong thế giới thần hồn của Chử Tuất.


## Toàn bộ chương

## Chương 72: Trong thiên hạ, tất cả là vương thổ

Ầm ầm.

Thủy triều dâng trào, chớp mắt trời đất đảo điên.

Ánh nắng hay trăng sáng đều biến mất.

Thế giới bàn cờ rộng lớn này, giống như một tấm vải vẽ không che đậy, mặc người tùy ý tô điểm – dĩ nhiên, không phải cường giả chân chính thì không có tư cách cầm bút.

Tỉ như trống khua sóng dậy, tỉ như trời che biển lấp.

Tỉ như lúc này, Lý Mão mang vẻ cảm khái, giống như một ngư dân thực thụ, hiên ngang đứng trên đỉnh đầu ngọn sóng cao ngất, ánh mắt cảnh giác nhìn kỹ vùng "biển cả" này.

Tay trái hắn mở ra, một tấm lưới đánh cá lập tức bung rộng, vô cùng vô tận trải dài, như thể mở đến tận chân trời, hoàn toàn bao phủ vùng biển này. Tay phải hắn rung lên, cây xiên cá vốn cong queo lập tức thẳng tắp, ánh hàn quang chói mắt, rồi đột ngột đâm thẳng xuống nước!

Cây xiên cá này cũng như nước, vốn không có hình dạng nhất định, tùy ý xuôi dòng. Khi nó vào nước, vô tận thủy nguyên lực bám vào, nước tuyệt đối không cản trở nó, mà chỉ dốc lòng hỗ trợ.

Triệu, Tiền, Tôn, Lý, Tử, Sửu, Dần, Mão, Lý Mão đứng thứ tư.

Mười hai người hộ đạo mạnh nhất của Bình Đẳng quốc, thuộc về 12 canh giờ.

Trong đó có bốn vị chân nhân, tám vị Thần Lâm.

Hắn là một trong số các chân nhân.

Đạo của hắn vô cùng đơn giản, chỉ là một chữ "viên" (圓 – tròn).

Nhưng một khi lưới giăng, thiên địa khó thoát!

Nơi nào có giọt nước, nơi đó đều nằm trong lưới đánh cá.

Phía bên kia, Tiền Sửu đã cởi trói khỏi dây câu, đứng trên một chiếc thuyền con.

Thuyền con lướt trên biển, tự do nhấp nhô giữa sóng to gió lớn.

Trên mặt hắn mang nụ cười thân thiện, tay phải không ngừng lắc trống bỏi, như thể chào hàng món hàng mang theo bên mình. Chiếc trống nhỏ dành cho trẻ con này, gặp gió liền phồng, âm thanh càng vang dội, kích thước càng bành trướng. Trống bỏi càng lớn, nước biển càng nặng, sóng biển càng nhanh.

Đệ tử Điếu Hải Lâu tên Bao Tung, lĩnh ngộ thần thông Thiên Nhất Chân Thủy, một giọt nước có thể hóa sông lớn biển hồ.

Còn Tiền Sửu lúc này hiến bảo, tùy ý lấy một chiếc trống bỏi, liền mang cả biển hồ tới. Không phải thần thông, mà còn hơn cả thần thông. Nước này không phải nước phàm, mỗi giọt nặng cả trăm cân. Sóng lớn ập xuống, nặng hơn núi. Dù Bao Tung có thành Thần Lâm, cũng không thể thôi phát Thiên Nhất Chân Thủy đến mức này.

Hai đại chân nhân liên thủ, chớp mắt hình thành thế g·iết.

Sư Minh Trình ở trong nước, vô tận áp lực từ bốn phương tám hướng ép tới.

Chân nhân đương thời khua trống bỏi, quả thực có sức mạnh dời non lấp biển!

Hắn đương nhiên cảm nhận được thiên địa như lưới, giam cầm toàn thân. Đương nhiên biết mình là một con "cá lớn" đã bị ngư dân khóa chặt. Hắn cũng biết rõ, cây xiên cá sắc bén kia không thể tránh né.

Nhưng hắn chỉ đứng đó.

Đứng trên không trung, đứng giữa sóng trào cuộn, như đứng trên đất bằng.

Giờ khắc này, hắn không hề đối mặt với kẻ địch, mà là một tướng quân, đối mặt với binh lính của mình.

Hắn chính là Cửu Tốt Thống Soái của Chiến Sự Đường, Đại Tề đế quốc!

Dù đao thương san sát, tinh kỳ dày đặc, vạn quân dũng mãnh, cũng chỉ có thể chờ hắn đến duyệt binh!

Đối mặt sóng trào, xiên cá, lưới lớn, hắn chỉ lật bàn tay, dựng thẳng lên.

Một lực lượng vô hình vô chất, trực tiếp đẩy phạm vi một trượng quanh người hắn thành chân không. Không thấy một giọt nước, cũng không có một sợi khí.

Hắn ẩn mình trong biển nước bao quanh, như thể trốn vào một quả cầu tự nhiên hình thành.

Khoảnh khắc này, năng lực phòng ngự của hắn đạt đến đỉnh cao.

Dù sóng ngầm điên cuồng v·a c·hạm thế nào, hắn vẫn bất động tại chỗ.

Cây xiên cá sắc bén rẽ nước lao tới, cũng bị chặn lại trước người hắn.

Đạo của Sư Minh Trình, thống soái Đông Tịch quân của Đại Tề đế quốc, là đạo 【cực hạn】!

Lực lượng đỉnh điểm, tốc độ đỉnh điểm, phòng ngự đỉnh điểm.

Động niệm chuyển đổi, mỗi thứ đều phải đạt đến giới hạn cuối cùng của đạo này.

Lúc này, toàn bộ bầu trời của thế giới bàn cờ bị sóng biển càn quét.

Giữa cuộn sóng ngút trời, một nắm đấm như nộ long trồi lên mặt nước.

Oanh mở mảnh biển này!

Đông!

Nắm đấm mang theo lực lượng tối thượng, đánh vào trống bỏi, phát ra tiếng vang như động đất trời long. Nắm đấm thép như núi trực tiếp xuyên thủng mặt trống, rồi mang theo cái trống rỗng lao về phía trước.

Giữa sóng trào mênh mông, Sư Minh Trình như một Cự Nhân đội trời đạp đất.

Đạo tắc hiện ra lưới đánh cá vẫn bao bọc lấy hắn, nhưng hắn cưỡng ép xông ra, như dùng lưới đánh cá làm áo khoác!

Cá này có thể lưới, nhưng không thể bắt. Lưới thuộc về ai, trên đó là hai lôi đoái!

Lực lượng của Sư Minh Trình và Lý Mão điên cuồng v·a c·hạm bên ngoài cơ thể, hai loại đạo v·a c·hạm không ngừng nghỉ. Nhưng nắm đấm của hắn đã phá vỡ tất cả, mang theo trống bỏi, lao thẳng tới Tiền Sửu.

Hắn như một con ngựa đực kéo theo vạn quân hàng hóa, vẫn đang phi nước đại.

Nắm đấm của hắn cõng vạn quân mà đi!

Ngay lúc này, một sợi dây buộc tóc nhẹ nhàng hạ xuống, không biết bằng cách nào, đã trói lại mái tóc rối bời của Sư Minh Trình, giúp hắn chỉnh tề lại diện mạo, rồi kéo tóc hắn thẳng lên trên!

Một chiếc gương trang điểm lật ra trong tay Tiền Sửu, dựng thẳng lên chiếu, mặt gương phản xạ ánh sáng chói lóa thiêu đốt, chớp mắt bao trùm Sư Minh Trình.

Dưới chân hắn chỉ là một điểm, thuyền con đã lao đi như rời cung, chớp mắt cưỡi sóng mà xa.

Một loạt động tác này không hề có chút khói lửa, thể hiện khí độ tông sư biến nặng thành nhẹ nhàng.

Là người hộ đạo của Bình Đẳng quốc gần gũi với Triệu Tử nhất, đạo của Tiền Sửu, cũng là thần thông của hắn, là 【Bách Bảo】.

Thiên hạ tu hành danh điển «Triêu Thương Ngô» từng miêu tả về thần thông này: "Mọi loại biến hóa lại từ ta, trăm loại xảo trá chớ tự phiền!"

Mượn từ "Bách Bảo", Tiền Sửu có thể triển khai năng lực biến hóa gần như vô tận, dù mỗi loại bảo vật đều có giới hạn, nhưng phối hợp lại có vô số khả năng.

Hắn thực tế có thể được xưng là chân nhân có khả năng ứng phó với cục diện phức tạp nhất, không cần nói đối mặt với khốn cục nào, đều luôn tìm ra "giải pháp" tương ứng.

Ầm ầm ầm...

Sư Minh Trình liên tiếp xuất quyền, vang trời nện đất, thể hiện uy phong vô song. Đấm nát biển cả, chặt đứt dây buộc tóc, đánh tan gương trang điểm, nhưng thân hình Tiền Sửu đã ở xa.

"Có thể sống trong khe cống ngầm lâu như vậy, Bình Đẳng quốc quả nhiên không tầm thường." Sư Minh Trình ngược lại cười lớn, âm thanh hắn rung trời, thân phá không: "Đến! Để ta đánh nát đầu lâu của các ngươi, xem thân phận thật của các ngươi, xem lũ chuột các ngươi, rốt cuộc ai là ai!"

"Chúng ta đi trong bóng tối của thế giới, trải qua dày vò, chịu đựng gian khổ, ăn bữa hôm lo bữa mai, không biết ngày mai ra sao. Không phải chúng ta không thể như các ngươi, thân cư cao vị, ăn thịt vạn dân! Mà vì chúng ta giữ vững lý tưởng, tuân theo đạo của mình!" Thuyền con chở Tiền Sửu lao nhanh giữa sóng trào, hắn lớn tiếng nói:

"Chúng ta khát uống nước cống ngầm, chí gột rửa vết bẩn thiên hạ. Các ngươi đói ăn mồ hôi nước mắt nhân dân, có từng nhớ một ai? Rốt cuộc ai là chuột lớn!"

"Muốn miêu tả mình đường hoàng hơn, chúng ta có nhân tài chuyên nghiệp hơn. Dối người thì được, tự dối mình thì không cần." Sư Minh Trình oanh liên tiếp tiến lên, đánh vỡ mọi thứ cản đường: "Tới tới tới, lại gần, để nắm đấm của lão tử nghiệm chứng lý tưởng của ngươi!"

Trên trời cao, ba vị chân nhân đương thời chiến thành một đoàn, Sư Minh Trình một mình đấu với Tiền Sửu, Lý Mão, đánh cho trời đất u ám.

Trước bàn cờ, Tô Quan Doanh chỉ cười nhạt:

"Chỉ rơi hai quân đã là cờ lý không cho phép, toàn một trắng một đen khởi đầu, càng là gian lận trần trụi. Hộ đạo bình đẳng, ta hỏi ngươi, đây là công bằng ư?"

Triệu Tử ngồi đối diện vẫn im lặng: "Ta kể chuyện cười cho ngươi nghe – Đối phó tà ma ngoại đạo, không cần giảng đạo nghĩa giang hồ, nhiều người xông lên. Tô tổng đốc thấy sao?"

Tô Quan Doanh mặt không biểu cảm: "Quá lạnh."

"Vậy ta đổi cách nói." Triệu Tử nói: "Thành Quý Ấp ngươi làm chủ, nơi này ta làm chủ. Ta muốn xuống hai quân thì xuống hai quân. Tâm trạng tốt thì ba quân cũng được."

"Công bằng không cần nữa à?"

"Công bằng chân chính, ở thời đại này không tồn tại. Thế giới cũ mục nát một ngày không bị lật tung, thế giới mới xán lạn một ngày không đến. Chúng ta đều đang cố gắng vì điều đó, nếu ngươi sống đủ lâu, có lẽ ta có thể mang thời đại lý tưởng đó đến cho ngươi."

Tô Quan Doanh chậm rãi nhặt một quân cờ, hạ xuống bàn cờ, chỉ nói: "Thật sao?"

Bốp!

Quân cờ đen này hạ xuống, chớp mắt thiên địa biến đổi.

Trên bàn cờ, lấy quân cờ đen này làm trung tâm, từng mảng lớn quân cờ trắng đều nhuộm thành màu đen. Tương ứng, bên trong thế giới bàn cờ, số đông người cầm trắng nhanh chóng chuyển thành người cầm đen.

Biến hóa này như núi lở, như sóng trào, chớp mắt thành hình.

Khi Tô Quan Doanh nhấc ngón tay, rời khỏi quân cờ này, thế giới bàn cờ chỉ còn lại ba người cầm trắng: Triệu Tử, Tiền Sửu, Lý Mão.

Ngay sau khi ngồi xuống, đánh cờ hai quân với Triệu Tử, nàng đã hoàn thành xâm lấn thế giới bàn cờ này!

"Quả không hổ là Tô Quan Doanh!" Triệu Tử không nhịn được tán thưởng.

Lại hạ một quân cờ xuống.

Trên bàn cờ, mảng lớn quân cờ đen lại biến thành màu trắng.

Bên trong thế giới bàn cờ, người cầm đen cũng nhanh chóng chuyển thành người cầm trắng.

Tô Quan Doanh cầm quân đen lại rơi.

Triệu Tử cầm quân trắng lại rơi.

Hai người liên tục hạ mấy nước, trên bàn cờ quân đen quân trắng không ngừng biến ảo, những tu sĩ lâm vào thế giới này cũng lúc trắng lúc đen, không ngừng nghỉ. Nhất thời, mọi người dừng lại, khoảnh khắc trước còn g·iết về phía trước, khoảnh khắc sau lại g·iết về phía sau, cuối cùng nửa bước khó đi.

Trên bàn cờ, quân đen quân trắng hiện tại hình thành thế cân bằng, đều chiếm cứ vị trí, thắng bại khó phân. Bên trong thế giới bàn cờ, người cầm đen, người cầm trắng cũng thế lực ngang nhau, ngươi trong ta, ta trong ngươi.

Đúng lúc này, quân cờ đen vẫn luôn tiến lên trên bàn cờ, vừa vặn một bước tiến vào Thiên Nguyên.

Sau khi đánh bay tất cả người cầm trắng trên đường đi, Khương Vọng cuối cùng đuổi tới nơi này!

Không chút do dự vung kiếm, chỉ thẳng mi tâm Triệu Tử: "Quân cờ này, chính là đây rơi!"

Sát kỳ rơi!

Thế giới bàn cờ này, dù là sân khấu giao phong của chân nhân, hắn Khương Vọng cũng có thể cầm bút!

Một kiếm này, từ khi vào thế giới bàn cờ đã bị kiềm chế đến bước này, lực không thể phát, thế không thể tiết. Tích lũy mà mệt mỏi, nặng mà xuống. Một khi bộc phát, vang dội đất trời, đối g·iết chân nhân!

Kiếm này rực rỡ, như muốn xé toạc thế giới bàn cờ –

Keng!

Triệu Tử giơ tay trái, ngón tay nổi lên, vừa vặn kẹp lấy mũi kiếm.

Kiếm khí mang theo cuồng phong gào thét, lại như bị chôn vùi trong một căn phòng kín, giãy giụa không ra, nửa sợi cũng không tiết lộ.

Đâu chỉ là kiếm khí?

Giờ khắc này, toàn thân Khương Vọng bị phong trấn, ngay cả ánh mắt cũng bị khóa trong hốc mắt.

Thế giới đóng cửa với hắn, khóa chặt cửa sổ, khiến hắn độc thân thành tù!

Triệu Tử chỉ ngước mắt, liếc nhìn hắn: "Xem cờ không nói chân quân tử, Võ An Hầu đường đột quá."

Nói xong, hai ngón tay hất lên, Khương Vọng liền cả người lẫn kiếm bay xa.

Cùng lúc đó, tay phải nàng nhặt một quân cờ trắng, đặt lên bàn cờ, nói với Tô Quan Doanh: "Đến, giờ chúng ta đánh cờ theo quy tắc, một người một quân một hiệp, ai cũng không được gian lận. Được không?"

Quân cờ trắng vừa rơi xuống.

Một người đàn ông ăn mặc như lực phu đột nhiên từ đâu đó trong những ô vuông giăng khắp nơi bước ra.

Hắn mặc áo ngắn hở bụng, quần đùi đến gối, lộ ra thân hình cơ bắp cuồn cuộn như đá tảng.

Vị trí xuất hiện vừa lúc là điểm rơi của Khương Vọng.

"Người hộ đạo của Bình Đẳng quốc Chử Tuất, xin chào Võ An Hầu." Hắn ngửa người ra sau, kéo nắm đấm, như kéo căng một cây cung! Lực lượng kinh khủng khiến không khí rung động như dây cung.

Lúc này, nhục thân Khương Vọng vẫn còn bị kiềm chế bởi Triệu Tử. Khí huyết chân nguyên đều bị phong trấn. Không thể tránh, không thể né, không cách nào phản kháng.

"Đây là công bằng ngươi theo đuổi sao? Với Võ An Hầu của chúng ta, có vẻ không công bằng lắm." Tô Quan Doanh không quay đầu lại, nhưng tay trái giơ lên, muốn thôi động lực lượng, giải phong cho Khương Vọng.

Nhưng tay trái Triệu Tử không biết từ lúc nào đã đáp xuống, nắm lấy tay trái nàng.

Tay Tô Quan Doanh càng tinh tế. Tay Triệu Tử càng lạnh.

Lúc này, hai người đối mặt, Triệu Tử có chút ngượng ngùng nói: "Ta đã nói, thời đại công bằng đó còn lâu mới tới. Nên chúng ta tạm thời dùng phương pháp của thời đại này."

Tô Quan Doanh lật bàn tay, đè tay trái nàng xuống: "Nếu thời đại đó là như vậy, ta thấy tốt nhất là đừng đến."

"Chúng ta sinh ra trong một thời đại sai lầm, muốn uốn nắn sai lầm, đương nhiên phải trả giá nhiều hơn. Ngươi giờ không hiểu không sao, ta tin một ngày nào đó, tất cả chúng sinh sẽ được chứng minh xứng đáng, tất cả hiểu lầm sẽ được lý giải."

"Ồ, tự an ủi rất hay."

Hai vị chân nhân đương thời, tay trái ngươi tới ta đi trên bàn cờ, dùng bàn tay làm đấu trường, lấy mười ngón tay làm chiến binh, điên cuồng triền đấu.

Tay phải của các nàng lại lần lượt vuốt quân cờ, rơi vào bàn cờ.

Lần này, khi quân cờ hạ xuống, thế giới bàn cờ không biến đổi. Những người tu hành cầm trắng hoặc cầm đen đều đứng im bất động, bị tước đoạt tính chủ động.

Các nàng càng rơi quân cờ chính xác hơn!

Cờ cuối cùng có thể phân thắng thua.

Nhưng ván cờ này, Triệu Tử chiếm ưu thế tuyệt đối. Bởi vì dù quân đen hay quân trắng bị ăn, c·hết đều là nhân tài Nam Cương.

Tô Quan Doanh phải cao hơn Triệu Tử bao nhiêu đoạn trong kỳ nghệ mới có thể duy trì thế cân bằng mà không ăn quân?

Kỳ thủ như vậy, căn bản không thể tồn tại!

Nàng chỉ có thể bất chấp hy sinh, mới có thể thắng ván này, mới có cơ sở để đánh cờ công bằng.

Vậy cái giá phải trả có bao gồm việc nàng không cố gắng cứu Khương Vọng nữa không?

Có lẽ chỉ chính nàng mới có đáp án.

Bên trong thế giới bàn cờ đồng thời mở ra nhiều chiến trường, khắp nơi chém g·iết không ngừng. Lúc này, người hộ đạo tên Chử Tuất kéo quyền như cung trăng tròn, tiến lên như nỏ rời cung.

Không chút do dự, một quyền thẳng vào thiên linh Khương Vọng. Muốn tiêu diệt Đại Tề Võ An Hầu tại đây.

Còn Khương Vọng…

Trong mắt đột nhiên bắn ra ánh sáng đỏ!

Trong thế giới thần hồn, một trận chiến kịch liệt lập tức mở màn!

Trong biển nguyên thần mênh mông, thần hồn Chử Tuất ứng kích hiển hóa, to lớn ngưng thực, vênh váo tự đắc. Nhanh chân bước ra Uẩn Thần Điện, nhấc chân đạp lên Đạo mạch Chân Long.

Rống!

Đạo mạch Chân Long tức giận gào thét.

Cường long không ép địa đầu xà, thân Chân Long này càng như vậy?

Thần nhân đạp Chân Long.

Nắm chắc tất cả, trấn áp bát phương, niệm động pháp theo, dùng thiên địa làm dùng.

Hắn là chủ nhân xác thực của mảnh thiên địa này, không ngại bất kỳ khiêu chiến nào từ bên ngoài.

Nhưng cũng đồng thời lúc đó, khi thần hồn Chử Tuất hiển hóa, đạp Chân Long dựng lên, trên bầu trời biển nguyên thần đột nhiên xuất hiện một tòa lầu các lộng lẫy đến cực điểm.

Nó lộng lẫy không phải vì vàng son, không phải vì ánh sáng lung linh.

Mà là cao cao tại thượng, cao ngất chín tầng trời.

Nó cổ xưa mà uy nghiêm, có khí tức chí tôn chí quý, khiến người quỳ bái. Như có thiên địa đứng đầu, sẽ từ cửa này bước ra, ra thì quan s·át n·hân gian.

Nó cường thế ngự trên bầu trời, thì phải vạn bang thần phục.

Mảnh thiên địa này đương nhiên có chủ nhân của nó, nhưng khi cửa này giáng lâm, thế giới này sẽ xuất hiện chúa tể duy nhất.

Trong thiên hạ đều là vương thổ, đất ở xung quanh, hẳn là vương thần!

Là thần hồn bí thuật • Triêu Thiên Khuyết!