# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 73: Thiên quân vạn mã cúi đầu hết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đang cố gắng phá phong ấn của Triệu Tử nhưng không thành. Đối mặt với Chử Tuất, hắn sử dụng bí pháp Triêu Thiên Khuyết, triệu hồi cung điện trên trời để áp chế Chử Tuất. Chử Tuất phản kháng bằng cách sử dụng Bình Đẳng Xích Kỳ, triệu hồi thiên quân vạn mã để chống lại áp lực từ Triêu Thiên Khuyết. Khương Vọng đáp trả bằng Động Kim Thác, xuyên thủng Chử Tuất. Thần hồn Khương Vọng xuất hiện với hình tượng Lục Dục Bồ Tát và đọc kinh Phật. Chử Tuất, bị áp chế và trọng thương, rơi vào trạng thái thỏa mãn và qua đời.

Khương Vọng đánh tan phong ấn, tiếp tục tấn công Triệu Tử. Triệu Tử bị đốt tóc và tức giận, lật tung bàn cờ. Khương Vọng bị đánh bay nhưng nhanh chóng ổn định lại và tấn công Triệu Tử. Triệu Tử dùng kiếm khí tấn công, Khương Vọng phòng thủ nhưng bị cạo trọc đầu. Khương Vọng ra lệnh rút lui khỏi Hổ Đài, tập trung vào ổn định Quý Ấp.

Khương Vọng tấn công Triệu Tử, nhưng Tô Quan Doanh ngăn lại. Tô Quan Doanh nhìn lên trời và thấy một khuôn mặt khổng lồ xuất hiện trên bầu trời, mang đến uy nghiêm vô tận. Sư Minh Trình cố gắng trốn thoát nhưng bị một bàn tay khổng lồ từ trên trời ấn xuống đất, biến mất không dấu vết.


## Toàn bộ chương

## Chương 73: Thiên binh vạn mã đều phải cúi đầu

Trong quá trình bị Triệu Tử dùng hai ngón tay bắn bay, Khương Vọng vẫn luôn cố gắng phá vỡ phong ấn. Nhưng dù đã dùng hết mọi thủ đoạn, vẫn thiếu một chút. Lúc này, đối mặt với công kích của Chử Tuất, nhục thân căn bản không kịp phản ứng. Giờ khắc này chỉ có thể dựa vào thần hồn!

Đồng thời, nếu không thể giành được thắng lợi ở cấp độ thần hồn để tiêu diệt đối thủ, thì ván cờ này có thể tuyên bố kết thúc.

Vì vậy, hắn không hề giữ lại, bắt đầu ngay bằng Triêu Thiên Khuyết!

Đây là một bí pháp cường đại có thể sử dụng đến cấp độ chân quân (True Monarch), Tề Võ Đế từng dùng thuật này trấn sát vô số cường địch. Đặt giữa tất cả các sát thuật thần hồn từ xưa đến nay, hào quang của nó cũng không hề bị che lấp.

Hạn chế uy năng của nó chỉ có tu vi của Khương Vọng, chứ không phải bản thân bí thuật.

Bên trong biển nguyên thần mênh mông bát ngát.

Tòa cung điện cổ xưa trên trời vừa mới xuất hiện, Đạo Mạch Chân Long (Dao Vein True Dragon) cõng Chử Tuất bay lên trời cao liền gầm thét một tiếng, đột nhiên hạ xuống, vảy rụng sừng lay, nặng nề nện vào nóc Uẩn Thần Điện (Nurturing Soul Hall).

Thân rồng vỡ tan như lưu ly, nện đến Uẩn Thần Điện lung lay, trên nóc nhà xuất hiện đầy vết rạn.

Mảnh thiên địa này, ai là chủ của nó?

Chí tôn giáng lâm, ai dám không tuân theo quy tắc?

Triêu Thiên Khuyết quá mạnh mẽ, giống như đương kim Thiên Tử, xông vào nhà của quan lại.

Dù ngươi là chủ nhân của gia đình này, cũng phải quỳ xuống trước ta!

Chử Tuất gắng gượng chống đỡ áp lực, một chân đá văng Đạo Mạch Chân Long còn đang rên rỉ, để nó tránh xa tĩnh dưỡng, đồng thời tranh đoạt lại chủ quyền của mảnh thiên địa này. Thần hồn hiển hóa trên người hắn nhảy lên cao, tóc dài múa tung, mặt đối diện cung điện trên trời.

Trong truyền thuyết, Tề Võ Đế trấn áp tất cả những bí thuật đáng sợ.

Ai có thể không tránh lui ba thước?

Nhưng đây là biển nguyên thần của Chử Tuất, là nội thiên địa của Chử Tuất.

Có lẽ tất cả thiên địa đều phục tùng, vạn dân đều là thần, nhưng hắn sẽ không phục, hắn sẽ không quỳ.

Bình Đẳng quốc (Equality State) sinh ra là để phá vỡ thời đại cũ.

Chính cái mục nát, bất công, cổ xưa đã khiến cho thế giới vốn tốt đẹp trở nên nặng nề. Những tiếng nức nở bi thương trong góc khuất không ai lắng nghe, Bình Đẳng quốc theo thời thế mà sinh!

Cái gọi là——

"Thời gian mũi tên bắn gỉ xương, thiên địa lò lửa nung nấu Lương.

Ngàn năm bệnh nặng ai người ngó? Vương hầu tướng lĩnh y quan máu!"

Năm xưa Chiêu Vương (Zhao Wang) viết nên huyết y thi này, nhúng máu mà thành, từng chữ từng chữ bi thương gào thét. Không có kế hoạch, mưu lược vĩ đại hay dã vọng, chỉ thấy thề vì thiên hạ thương sinh trừ bệnh nặng, hận thù.

Vì lý tưởng nóng bỏng ấy mà phấn khởi và chết, Chử Tuất sao có thể cam chịu thua người?

Vào giờ phút này.

Phía sau hắn, một lá cờ màu đỏ thẫm kiên quyết vung lên, đón gió tung bay!

Trên mặt cờ đỏ thẫm như máu, thêu hình một chiếc cân cổ xưa, toàn thân đen như mực, chỉ có hai đĩa cân là màu trắng như tuyết. Mang ý nghĩa công chính công bằng, đen trắng rõ ràng.

Chiếc cân nhỏ bé như thuyền cô độc, mặt máu mênh mông như biển gầm.

Đây chính là Bình Đẳng Xích Kỳ (Banner of Equality)!

Nó là biểu tượng cốt lõi của Bình Đẳng quốc, cũng là bí thuật thần hồn độc đáo của Bình Đẳng quốc.

Cho đến giờ khắc này, hắn vẫn muốn che giấu tung tích, không muốn lộ diện vai trò của mình trong bộ máy quyền lực hiện tại, chỉ vận dụng lực lượng độc môn của Bình Đẳng quốc.

Lá cờ đỏ này mở ra, lực lượng linh thức của Chử Tuất nhất thời như Tinh Hỏa Liệu Nguyên (Spark that Burns the Plain), diễn hóa ra từng tôn huyết kỵ hư ảnh, xếp thành hàng.

Trong thoáng chốc, thiên binh vạn mã đồng loạt xông về phía trước!

Chỉ thấy huyết kỵ như sóng triều, giương nanh múa vuốt che trời cao.

Thiên địa chí tôn, chúa tể nơi đây, người chí cao vô thượng... Bình Đẳng quốc quyết tâm lật đổ tất cả.

Mang theo quyết tâm triệt để phá vỡ thời đại cũ, thiên binh vạn mã chém Thiên Vương!

Màu đỏ mênh mông, trùng trùng điệp điệp, phô thiên cái địa, thật có khí thế cải thiên hoán địa.

Ngay lúc này, cánh cửa của cung điện cổ xưa trên trời ầm ầm mở ra——

Trên chín tầng trời mở cửa lớn, vạn giới chí tôn giáng thế!

Thiên binh vạn mã đều phải cúi đầu.

Với uy nghiêm của chúa tể vạn thế, áp chế xu thế công kích của huyết kỵ đỏ, ép Bình Đẳng Xích Kỳ phải lùi bước.

Và từ phía sau cung điện trên trời, một cột sáng màu vàng ròng rực rỡ bắn ra!

Tránh khỏi quá trình mờ mịt ở chân trời, xóa bỏ sự chờ đợi không cần thiết, trực tiếp hoàn thành súc thế trong cung trời, cửa vừa mở, cột sáng đã nghiêng xuống.

Khương Vọng tự mình sáng tạo bí thuật thần hồn, Động Kim Thác (Golden Pillar)!

Cột sáng vàng ròng bất hủ xuyên thủng xích triều như máu trong nháy mắt, đâm vào thân thể Chử Tuất không kịp chuẩn bị, xuyên thủng thần hồn hiển hóa của hắn!

Và vào thời điểm này, thần hồn hiển hóa của Khương Vọng mới bước ra từ cung điện cổ xưa.

Không phải là chí tôn đế vương, mà là hình tượng trang nghiêm, Lục Dục Bồ Tát (Six Desires Bodhisattva).

Hắn miệng tụng kinh phật, lớn tiếng gọi: "Hết thảy hữu vi pháp, như mộng huyễn bọt nước, như sương cũng như điện, ưng tác như thị quán!"

Hắn tiếp nhận đề nghị của Đấu Chiêu (Dou Zhao), đặc biệt học vài câu "Kim Cương Kinh" (Diamond Sutra).

Phải nói, quả thực so với bộ "Chứng Ngộ Bất Diệt Kim Cương Kinh" (Enlightenment of Indestructible Diamond Sutra) của Tịnh Hải (Jing Hai) tương hợp hơn.

Vào thời khắc này, trong tai Chử Tuất vang lên tiếng rên rỉ của Đạo Mạch Chân Long, tiếng giãy giụa phập phồng của Bình Đẳng Xích Kỳ, tiếng tan rã như tuyết của từng tôn huyết kỵ, tất cả hóa thành một tràng reo hò.

Vô số đồng đạo đang reo hò, đang chúc mừng thời đại mới đến!

Bị Triêu Thiên Khuyết trấn áp không thương tiếc, lại bị Động Kim Thác trọng thương linh thức, thần hồn hiển hóa của Chử Tuất lúc này có chút chập chờn, tâm thần cũng bắt đầu hoảng hốt.

Lục Dục Bồ Tát bay vọt đến trước mặt, rõ ràng là Chiêu Vương vĩ đại. Biểu tình trên mặt hắn là tán thưởng gật đầu. Thanh bảo kiếm trên tay chính là muốn trao cho hắn vinh dự.

Hắn là người có công lao không thể xóa nhòa trong việc sáng lập Bình Đẳng quốc, đã cống hiến sức mạnh nóng bỏng của mình để dọn dẹp tất cả những bất công.

Và bây giờ hắn đã thấy, thế giới người người bình đẳng.

Hắn đã đến với ánh sáng tương lai vô hạn.

Vào giờ phút này, mắt hắn ngấn lệ vui mừng, nụ cười xán lạn.

Cứ như vậy, chìm đắm trong thế giới tràn ngập nhiệt tâm và ấm áp, chìm vào giấc mộng vĩnh hằng.

Trong thế giới thần hồn, một hơi ngàn niệm, ác chiến bao nhiêu hiệp.

Bên ngoài thế giới, thần hồn chỉ là một cái nháy mắt.

Cơ thể khỏe mạnh của Chử Tuất căng như dây cung, đột nhiên phát ra những tiếng căng kịch liệt.

Căng! Căng! Căng!

Như ai đang gảy bông vải.

Đó là vì mất đi sự khống chế của linh thức, sức mạnh cường đại trong cơ thể không còn sự chỉ dẫn và kiềm chế, trực tiếp làm đứt gân mạch của hắn!

Nhưng trên mặt Chử Tuất vẫn nở nụ cười xán lạn, trong mắt là nước mắt vui mừng.

Cứ như vậy ngã xuống đất.

Ngã xuống bên trong thế giới bàn cờ.

Thỏa mãn mà chết.

Chử Tuất, hộ đạo của Bình Đẳng quốc vốn không hề yếu trong Thần Lâm (Divine Forest), lại bị thuấn sát!

Nhục thể của hắn vẫn không ngừng phát ra những tiếng căng, như đang chúc mừng hắn.

Cho đến khi hoàn toàn yên tĩnh, mới xem như kết thúc.

Lúc này Khương Vọng, thân thể vẫn đang bay ngược, thấy sắp nện vào một người cầm quân đen. Nhưng một vòng Xích Viêm (Scarlet Flame) bùng cháy khắp người, trong nháy mắt lan khắp thân thể.

Hắn đột nhiên đứng vững, lơ lửng trên không, nhìn về phía Triệu Tử từ xa.

Trong mắt ánh sáng đỏ rực rỡ, ngọn lửa đỏ thẫm bốc lên trên đỉnh đầu Triệu Tử. Ngay sau khi phá tan trấn phong, hắn lại một lần nữa phát động tấn công vào đương thời chân nhân!

Hắn g·iết c·hết Chử Tuất, phá tan trấn phong, không hề có thời gian nghỉ ngơi, liền lập tức tiếp tục chiến đấu, khiêu khích chân nhân. Võ đức thực sự dồi dào.

Lúc này Triệu Tử vẫn đang triền đấu không ngừng với Tô Quan Doanh (Su Guanying). Tay trái biến hóa trăm ngàn loại chỉ pháp, ngươi tới ta đi, đấu trí đấu lực. Tay phải phi tốc đi cờ, hạ cờ như bay, vận dụng vô tận kiến thức suốt đời.

Một chút mất tập trung, mái tóc đã bốc cháy.

Dù đôi mắt đẹp của nàng chỉ liếc nhìn lên, ngọn lửa đỏ bốc cháy trên mái tóc đã bị giam chặt, chuyển ra trước mặt. Chỉ còn một ngọn lửa nhỏ bé vẫn quật cường reo hò.

Nhưng khuôn mặt xinh đẹp có chút bi quan chán đời của nàng lúc này cũng không tránh khỏi nhíu mày.

Thời gian tuy rất ngắn, nhưng trên đỉnh đầu đã bị đốt ra một cái lõm cạn dị thường khó coi.

Tóc bị hủy, có 20 sợi? 50 sợi? 100 sợi?

Mùi khét, tóc bị đốt cháy cuộn lại và đứt...

"Khương Vọng, Khương Vọng, cuối cùng ta cũng biết ngươi là Võ An Hầu như thế nào rồi." Triệu Tử lần đầu tiên xuất hiện cảm xúc hơi mãnh liệt, điều này khiến nàng càng gần gũi hơn với một sự tồn tại chân thực đầy huyết nhục: "Ngươi thật thô bạo!"

Tay trái của nàng hất lên, hất tay Tô Quan Doanh đang triền đấu ra. Tay phải trực tiếp nắm chặt cả bàn cờ, lật tung!

Tóc đã bị đốt, còn đánh cái rắm gì nữa!

Quân cờ hai màu trắng đen bay ra đầy trời.

Thế giới ván cờ vô hạn biến mất.

Mọi người lại một lần nữa xuất hiện tại Hổ Đài (Tiger Platform).

Triệu Tử lật tung ván cờ, đương nhiên không chỉ vì tức giận.

Khương Vọng thuấn sát Chử Tuất, đã thể hiện sức mạnh gây nhiễu ván cờ.

Nàng từ bỏ thế giới ván cờ, vì không thể giành được chiến thắng trong đó.

Lúc này, tu sĩ cầm quân đen và quân trắng đều trở về thân phận ban đầu là thí sinh, giáp sĩ, quan lại phủ tổng đốc.

Trên mặt đất lặng lẽ nằm bảy bộ t·hi t·hể, trong đó có một người là Chử Tuất, hộ đạo của Bình Đẳng quốc. Sáu người còn lại đều là thí sinh, c·hết vì ván cờ của Tô Quan Doanh và Triệu Tử.

Ngay cả trong chiến đấu, Sư Minh Trình (Shi Mingcheng) cùng Tiền Sửu (Qian Chou), Lý Mão (Li Mao) cũng thoát khỏi sự biến hóa của thế giới ván cờ, chiến đấu trên không trung phía trên Hổ Đài.

Chỉ là Sư Minh Trình vốn chiếm thế thượng phong, lúc này càng áp chế Tiền Sửu và Lý Mão mà đánh, quyền thế bá đạo vô song, đánh cho trời mây ảm đạm.

Thế giới ván cờ vỡ vụn, không làm ảnh hưởng đến bất cứ ai thoát ra khỏi ván cờ. Chỉ có Khương Vọng bị nhắm vào, cả người bị lật tung theo thế.

Hắn không chỉ đơn giản bị hất tung, đứng không vững, mà là bị Triệu Tử dùng sức mạnh lật tung thế giới ván cờ, đánh mất nền tảng.

Khi thân thể hắn ngã về phía sau, phía sau hắn tuy không có gì, nhưng không khí ngưng lại như gạch đá.

Quán tính lớn mang theo hắn, mạnh mẽ đạp nát từng "cục gạch không khí", và thế đi chưa dứt, phát ra những tiếng nổ liên miên.

Sau khi lộn ngược vài chục vòng trên không trung, hắn mới hiểm hóc dừng lại.

Dù hắn sớm đã kim khu ngọc tủy, lại mới luyện thành Huyền Thiên Lưu Ly Công (Profound Heaven Glazed Body), lúc này cũng có chút hoa mắt chóng mặt.

Lúc này.

Triệu Tử đứng trên án thư bị lật tung, trở lại Hổ Đài, trở lại thế giới này, nhưng dường như rời xa thế giới này hơn.

Còn Tô Quan Doanh vẫn bình tĩnh ngồi thẳng, rất có khí độ không quan tâm thắng thua, nhàn nhã ngắm mây trôi.

Một khi thế giới ván cờ vỡ vụn, nàng thân là tổng đốc Nam Hạ, trong nháy mắt liền liên kết với phủ tổng đốc Nam Hạ nằm ở thành Quý Ấp (Guiyi City), thu được sức mạnh quốc thế do Tề Thiên Tử (Qi Emperor) ban cho.

Không nói là sánh ngang chân quân, nàng tạm thời không thể vận dụng quốc thế Nam Cương đến mức đó, nhưng dựa vào đó để áp chế chân nhân mạnh nhất của Bình Đẳng quốc thì không thành vấn đề.

Ván này, Bình Đẳng quốc đã thua.

Nhưng Triệu Tử rõ ràng không nghĩ như vậy.

Nàng không nhìn Tô Quan Doanh, cũng không nhìn cuộc chiến giữa Tiền Sửu, Lý Mão và Sư Minh Trình, nàng vẫn chỉ nhìn chằm chằm Khương Vọng vừa mới dừng lại, đồng thời dùng ngón tay làm kiếm vạch một đường!

Cảm giác nguy cơ to lớn ập đến, Khương Vọng đạp mạnh mũi chân, di chuyển cực nhanh trên không trung, trong nháy mắt lộn vòng mấy trăm lần, để lại tàn ảnh vẽ ra một đường lập thể xanh vô cùng phức tạp trong thiên địa.

Nhưng im bặt.

Trong chớp nhoáng này, kiếm khí gào thét giam chặt hắn, khiến hắn không thể lộn nhào.

Một đạo tuyến lửa đỏ thẫm lan ra khắp người, Khương Vọng quyết đoán dựng kiếm trước mặt, như dựng chống trời kiếm phong!

Phản ứng của hắn không chậm, ứng phó không thể nói là không mạnh.

Nhưng kiếm khí vô hình vẫn va vào.

Thân kiếm của Trường Tương Tư (Eternal Longing) toàn bộ bị ép về phía trước, dùng mũi kiếm tự làm tổn thương mình.

Thiên Phủ (Heavenly Protection) hiện ra, vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, Khương Vọng cưỡng ép thay đổi thân kiếm, dùng mặt kiếm dán về phía trước thay vì mũi kiếm, lại dùng tay trái đồng thời làm ngón tay kiếm, dựng ngang trên thân kiếm.

Đông!

Thân kiếm ép ngón tay, hai ngón tay đụng trán, phát ra một tiếng vang nhỏ, thật hiểm không làm vỡ xương trán!

Một loạt động tác này diễn ra trôi chảy, xảo diệu hóa giải sát chiêu của chân nhân.

Ai nhìn mà không khen một tiếng, khá lắm Võ An Hầu?

Nhưng Khương Vọng chỉ cảm thấy da đầu lạnh toát.

Tất cả xảy ra quá nhanh.

Cho đến giờ khắc này, tàn ảnh do hắn di chuyển điên cuồng mới tan biến hoàn toàn... Cùng với mái tóc đen nhánh của Đại Tề Võ An Hầu.

Chính xác hơn, là toàn bộ đỉnh đầu bị san bằng, ngược lại xung quanh còn để lại một vòng.

Triệu Tử nhìn hắn, nhàn nhạt nói: "Sau này ta gặp ngươi một lần, liền muốn ngươi trọc một lần."

Tóc bị gọt sạch một lớp như vậy, đương nhiên là khó coi vô cùng.

Nhưng trong mắt Khương Vọng không có nửa điểm gợn sóng. Với hắn mà nói, hiện tại đã tiến vào trạng thái chiến đấu, chỉ cần gọt sạch không phải đầu, liền không ảnh hưởng đến việc hắn tiếp tục chiến đấu.

"Tất cả thí sinh, đề kỵ (cavalry officer), quan lại, rút khỏi Hổ Đài, hướng thành Quý Ấp rút lui! Lấy việc ổn định trật tự Quý Ấp, không để dân chúng nổi loạn làm chủ yếu, nơi này tự có bản hầu!"

Trong khi nói chuyện, năm phủ thần thông (Five Mansions Divine Power) trộn lẫn chuyển động khắp người, làm nổi bật hắn lóng lánh rực rỡ chói mắt.

Bước một bước trên không, Hỏa Vực (Fire Domain) rực rỡ bao quanh, thân như sao băng đuổi trăng, hắn đã rút kiếm lao thẳng đến Triệu Tử!

Hắn không hề tự phụ có thể đối đầu đương thời chân nhân, mà là tin rằng Tô Quan Doanh sẽ không bỏ qua cơ hội trong chiến đấu. Và hắn xác định, hắn có thể ảnh hưởng cán cân chiến đấu giữa Tô Quan Doanh và Triệu Tử.

Hắn rất tỉnh táo, cũng rất tự tin.

Dù lúc này hắn bị gọt trọc đầu, thực tế không gọi là tiêu sái.

Đôi mi thanh tú của Tô Quan Doanh nhíu lại, chỉ hô: "Võ An Hầu lui ra trước!"

Khương Vọng không biết nguyên nhân, nhưng vô ý thức lựa chọn tin tưởng. Kiếm cương lên thế, người giữa không trung, đã vạch qua một đường cầu vồng, lộn vòng ra.

Tài nghệ chiến đấu của hắn chính xác là đã đạt đến đỉnh cao, mới có thể thu phóng tự nhiên như vậy.

Việc tóc bị đốt có thể lớn có thể nhỏ. Nhưng dù thế nào đi nữa, cũng không quan trọng bằng nhiệm vụ của Bình Đẳng quốc.

Triệu Tử ngay tại lúc này vẫn còn lòng thảnh thơi tính toán với Khương Vọng.

Tô Quan Doanh cảm nhận được sức mạnh cường đại của người ta. Sức mạnh này, từ đâu mà đến?

Nàng quát lui Khương Vọng, bản thân cũng đứng dậy, đột nhiên ngửa đầu nhìn trời.

Nơi giao chiến của ba vị đương thời chân nhân Tiền Sửu, Lý Mão, Sư Minh Trình còn cao hơn.

Mái vòm Nam Hạ, lúc này phong vân biến ảo.

Một khuôn mặt người khổng lồ, đột nhiên xuất hiện.

Không biết là bầu trời hình thành khuôn mặt này, hay là khuôn mặt này thay thế bầu trời.

Nó trải dài trên bầu trời, phảng phất đã tồn tại từ rất lâu trước đây.

Khuôn mặt này có ngũ quan chỉnh tề. Cho người ta cảm giác rất công bằng, dù chỉ nhìn nó một cái cũng cảm thấy thu hoạch được rất nhiều, muốn quỳ bái.

Uy nghiêm vô tận giáng lâm!

Trong thiên địa sẽ không còn đạo lý nào khác. Đây là chân lý duy nhất, đây là vĩnh hằng duy nhất. Trong đó có sự kinh hãi lớn lao.

Sư Minh Trình đang giao chiến với Tiền Sửu, Lý Mão, dũng mãnh phi thường khó chống cự, một quyền đánh lui hai đối thủ, đột nhiên lộn vòng, phá vỡ tốc độ đến cực hạn, chớp mắt đã thoát khỏi chiến đoàn, bay đến bên ngoài Hổ Đài.

Thế nhưng...

Trên không trung hắn bay nhanh, mây trôi mãnh liệt như biển, trong khoảnh khắc kết thành một bàn tay cực kỳ lớn, như bóng với hình dán hắn, một bàn tay ấn xuống!

Không có một chút khoảng trống để phản kháng, cơ thể khôi ngô của Sư Minh Trình trực tiếp bị ấn vào lòng đất, tại chỗ chỉ nhìn thấy một cái hố nhỏ hình bàn tay khổng lồ. Còn chính giữa hố nhỏ là một cái hang động hình người tĩnh mịch, sâu không biết nơi nào!

---------------------------------------

Tình Hà Dĩ Thậm (Tinhhe)


Hai ngày trước, trạng thái vừa mới có chút khởi sắc, tích lũy được 2000 chữ. Vậy mà lại bắt đầu sa sút tinh thần.

Đờ đẫn, thất thần, đầu óc rối bời. Quyết định tung bản thảo vừa tích cóp được lên, dùng việc đăng chương mới để thúc đẩy bản thân.

Vậy nên, tám giờ tối nay sẽ có chương mới.