# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 74: Dừng bước | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chiêu Vương xuất hiện tại Hổ Đài, hắn đánh tan Tô Quan Doanh và ra lệnh cho Triệu Tử mang Chử Tuất đi. Mục đích thật sự của Chiêu Vương là Ti Huyền Địa Cung. Chiêu Vương phá hủy Hổ Đài và kéo dài lực lượng xuống dưới lòng đất. Nguyễn Tù xuất hiện, ngăn cản Chiêu Vương và giăng ra Cửu Thiên Tinh Hóa Quy Hư Trận. Chiêu Vương vẫn cố gắng rút Ti Huyền Địa Cung lên. Nguyễn Tù tiết lộ Minh Thọ Kỳ, cung chủ của Ti Huyền Địa Cung, đã sớm hàng Tề. Minh Thọ Kỳ xuất hiện và phản công Chiêu Vương. Nguyễn Tù thao túng Ti Huyền Địa Cung và ra lệnh cho Chiêu Vương dừng bước.

_"Ngươi tốt nhất có thể biểu hiện được không chê vào đâu được, ngươi tốt nhất đừng lộ ra cái gì chân ngựa, ngươi tốt nhất đừng để ta tính ra đến ngươi là ai."_


## Toàn bộ chương

## Chương 74: Dừng bước

Đương thời chân nhân mà lại còn như vậy!

Hơn nữa còn là Sư Minh Trình dạng này đương thời chân nhân.

Thực lực của người đến không cần phải miêu tả thêm.

Là Thánh Công, Thần Hiệp, hay là Chiêu Vương?

Tô Quan Doanh mất đi vẻ thong dong, bàn tay trái lật một cái, đã nâng ra Nam Hạ tổng đốc ấn. Cầm ấn này thay thiên tử ra lệnh, điều động quốc thế tại Nam Cương! Lực lượng liên tục không ngừng dồn về phía nàng, cho nàng lúc này có sức mạnh để khiêu chiến bất kỳ ai.

Chục triệu dặm biển mây cuồn cuộn.

Khuôn mặt người khổng lồ thay thế vòm trời bỗng nhiên thu nhỏ, co lại thành một điểm đen.

Trả lại bầu trời cho hiện thực.

Mà hắn ở xa trên trời cao ngàn vạn trượng.

Điểm đen này cực tốc rơi xuống, từ xa đến gần chỉ là một cái chuyển niệm công phu.

Xuất hiện tại chính giữa Hổ Đài, là một nam tử khuôn mặt như ánh sáng như lửa, không thể nhìn thẳng.

Nói hắn là nam tử, bởi vì thanh âm của hắn vô cùng hùng hồn.

"Thiên lý sáng tỏ, lại châu chấu đá xe!"

Hắn là Chiêu Vương!

Ba vị thủ lĩnh của Bình Đẳng quốc, mặc dù không có sự phân chia địa vực rõ ràng. Nhưng thông thường, Chiêu Vương là người xử lý công việc ở đông nam hai khu vực của Bình Đẳng quốc. Thần Hiệp thì thường xuất hiện ở tây bắc hai khu vực hơn. Thánh Công thường tổ chức các hành động của Bình Đẳng quốc ở khu vực trung tâm.

Cùng với thanh âm này, Chiêu Vương giáng lâm Hổ Đài, tiện tay đẩy ra bên ngoài, tư thái tự nhiên như đẩy cửa sổ ngắm trăng.

Nhưng một sự biến đổi căn bản đã xảy ra.

Tô Quan Doanh toàn thân bừng bừng khí thế khủng bố, mượn danh vị Nam Hạ tổng đốc, điều động quốc thế mênh mông gia thân, gần như có được vô hạn vĩ lực, muốn dùng nó để tranh phong với Chiêu Vương. Nhưng

Lại vô duyên vô cớ, cả người bỗng nhiên biến mất tại chỗ cũ, rời khỏi Hổ Đài.

Giống như bị mảnh thiên địa này chèn ép, khi xuất hiện lại, đã ở Hoài Khánh!

Vượt qua kinh đô và vùng ngoại ô, cùng với cả một phủ Tang.

Không có chút lực phản kháng nào!

Cho dù lúc này nàng đã vô hạn tới gần chân quân, nhưng dù sao không phải chân quân, hiện tại Nam Cương, còn chưa đủ để đưa nàng đến đỉnh cao siêu phàm thực sự.

Động Chân và Diễn Đạo, cấp độ lực lượng có sự khác biệt căn bản.

Chiêu Vương thật muốn g·iết nàng, cũng dễ như trở bàn tay, nhưng sẽ tốn thêm chút sức lực.

Nhưng lúc này hắn có chuyện quan trọng hơn cần làm.

"Đem Chử Tuất mang đi. Vì lý tưởng mà c·hết, chúng ta sẽ vĩnh viễn hoài niệm."

Hắn hờ hững phân phó Triệu Tử một câu, rồi lấy tay thành trảo, trực tiếp hạ xuống Hổ Đài!

Triệu Tử cuốn lấy t·hi t·hể Chử Tuất, thân hình lóe lên, đã biến mất. Tiền Sửu, Lý Mão cũng không do dự, nối tiếp nhau rời đi.

Dù sao cũng là đối đầu trực tiếp với Tề quốc, một bá chủ quốc, bọn họ chỉ có thể dính vào một chút rồi đi ngay, tuyệt đối không thể ở lâu. Sau này Chiêu Vương chưa chắc đã có thể chiếu cố đến họ.

Mấy người hộ đạo của Bình Đẳng quốc vừa đi.

Cả tòa Hổ Đài rộng 3000 bước vuông, bỗng nhiên xuất hiện dày đặc những khe hở như mạng nhện.

Lực lượng vĩ đại của Chiêu Vương, đã xuyên qua tòa Hổ Đài này, kéo dài xuống dưới mặt đất vô hạn!

Đúng vậy. Phá hư quan khảo Nam Cương, dao động sự thống trị của Tề quốc ở nam Hạ, chỉ là một sự ngụy trang.

Giải quyết Tô Quan Doanh hoặc Sư Minh Trình, cũng không phải là mục đích thực sự của hành động quy mô lần này của Bình Đẳng quốc.

Tề quốc dùng một chiến thắng không thể nghi ngờ,

Có được uy quyền ở nam vực, thống trị Nam Cương đã là sự thật không thể thay đổi. Bọn họ nhiều nhất chỉ có thể dao động, tuyệt đối không thể phá vỡ.

Mà g·iết một Tô Quan Doanh hoặc Sư Minh Trình, căn bản không thể ảnh hưởng đến đại cục của Tề quốc.

Chiêu Vương mạo hiểm to lớn, công khai xuất thủ, há có thể chỉ g·iết một chân nhân?

Bọn họ muốn Ti Huyền Địa Cung!

Ti Huyền Địa Cung đã bị Tề thiên tử đánh tan trong c·hiến t·ranh Tề - Hạ lần thứ nhất, và không thể chữa trị cho đến c·hiến t·ranh Tề - Hạ lần thứ hai!

Đinh đinh đinh đinh đinh đinh đông.

Giữa thiên địa dường như có tiếng đàn kích thích.

Nhưng đây không phải là tiếng đàn.

Đó là sự v·a c·hạm của các dây quy tắc, là bản giao hưởng của chân lý thế giới.

Chân lý tự có mỹ cảm, đại đạo tự thành âm nhạc.

Lực lượng vĩ đại của cường giả Diễn Đạo, đáp lời bằng thiên địa tự nhiên.

Mặt ngoài Hổ Đài lan tràn ra những vết nứt như mạng nhện, nhanh chóng được lấp đầy bằng ánh sao vô tận.

Nó như hồ nước, nhanh chóng lan khắp tất cả các vết nứt. Nó không khép lại các vết nứt, nhưng Hổ Đài trên thực tế đã trở thành một chỉnh thể hoàn chỉnh.

Những vết nứt xấu xí, trở thành đồ trang sức mỹ lệ.

3000 bước vuông, là một Hổ Đài tinh văn xinh đẹp như vậy.

Không chỉ ở đây.

Giờ khắc này toàn bộ vòm trời, cũng bị che phủ bởi một tấm tinh đồ phức tạp lộng lẫy.

Nếu quan sát cẩn thận, có thể phát hiện, tinh đồ này vừa vặn có thể so sánh với tinh văn vừa hình thành trên Hổ Đài, không phải loại cố tình làm cho đường vân hoàn toàn giống nhau, nhưng hai bức đồ án có một cảm giác hài hòa hô ứng.

Đây là sự phối hợp gần với nghệ thuật mà bất kỳ ai cũng có thể cảm nhận được vẻ đẹp này.

Nếu không có sự hiểu biết sâu sắc về bầu trời sao, không thể nào trải rộng ra một tinh đồ thích hợp như vậy.

Lúc này mọi người đều ở dưới trời sao, đều cần ngước nhìn ngôi sao!

Trong dòng chảy của ánh sao, hóa ra một nam tử khuôn mặt dị thường trẻ trung, khoác đạo bào tinh đồ.

Hắn đứng ở một bên Hổ Đài tinh văn, phất tay áo một cái, tất cả người của Tề quốc trên Hổ Đài đều biến mất không thấy gì nữa. Mà hắn một mình đối mặt với Chiêu Vương.

"Nguyễn Tù!" Thanh âm Chiêu Vương hùng hậu, gần như là một sự nghiệm chứng chân lý: "Ngươi cho rằng ngươi có thể ngăn được bổn vương?"

Thật là khí phách!

Đối mặt với Nguyễn Tù, Khâm Thiên Giám giám chính của Tề quốc, người đã từng đối đầu trực diện với Võ vương Tự Kiêu của Hạ quốc mà không hề lép vế,

Chiêu Vương vậy mà giọng mang vẻ khinh miệt, lại một bước tiến lên, đạp nát quy tắc tinh đồ của Nguyễn Tù, tiến vào khoảng cách an toàn của hắn.

Nhưng Nguyễn Tù chỉ bình tĩnh nhìn hắn:

"Ngươi tốt nhất có thể biểu hiện thật hoàn hảo, ngươi tốt nhất đừng để lộ ra sơ hở, ngươi tốt nhất đừng để ta tính ra ngươi là ai."

Bình Đẳng quốc hầu như là kẻ thù của hiện thực, là sự tồn tại mà tất cả bá quốc đều căm thù.

Một khi Chiêu Vương thực sự tiết lộ thân phận, không cần biết đó là cấp độ tồn tại nào, có thể đoán được, hạ tràng sẽ vô cùng bi thảm.

"Ha ha ha ha!" Chiêu Vương cười lớn: "Giả thần giả quỷ, ngươi tốt nhất có loại bản lĩnh đó."

Lúc này, trên vòm trời truyền đến tiếng xé vải.

Tấm tinh đồ bao trùm bầu trời đêm, vậy mà bị xé toạc ra từ giữa!

Tinh văn hình thành trên Hổ Đài, lúc này bỗng nhiên bùng cháy sáng chói, nối liền trời đất, trong khoảnh khắc xông lên trời, hình thành từng đạo màn tường ánh sao, cưỡng ép chống đỡ tinh khung.

Rõ ràng ban đầu xuất hiện để bù đắp những vết nứt do Chiêu Vương tạo ra, nhưng lúc này lại kết thành trận thế tự nhiên như vậy, dường như Chiêu Vương bản thân cũng trở thành một phần của trận này.

Thế là, một lực lượng càn quét thiên địa, triển khai giảo sát đối với Chiêu Vương!

Trời rủ xuống từng sợi ánh sao.

Tất cả quy tắc đều bị đ·ánh vỡ rồi tái tạo.

Cho nên thiên băng địa liệt, thời không sai lệch, ngũ hành nghịch loạn, hóa thật quy hư!

Là Cửu Thiên Tinh Hóa Quy Hư Trận.

Trận này diễn tiến đến tận cùng, thậm chí có thể làm tan rã "Đạo" của chân quân!

Mà Nguyễn Tù lại bố thành một cách tự nhiên như vậy, không thấy gợn sóng.

Từ khi xuất thủ đến bây giờ, mỗi bước đi của Nguyễn Tù đều được tính toán kỹ lưỡng. Phảng phất sau mỗi hành động, đều có vô tận hậu thủ, khiến người ta không kịp ứng phó, khó mà đoán trước. Nếu bàn về tính toán, quẻ đạo chân quân sợ ai đến?

Những quy tắc kinh khủng chạm vào đạo khu, bên ngoài Chiêu Vương ẩn hiện những tia sét xanh uốn lượn như rồng rắn. Đây không phải là thuật pháp cường đại, mà là phản ứng của đạo khu khi chịu đựng lực lượng trận pháp.

Hắn thờ ơ với sát trận của Nguyễn Tù, chỉ đưa bàn tay lớn ra tìm tòi.

Ầm ầm!

Đất trời rung chuyển!

Dưới đáy Hổ Đài tinh văn, rõ ràng có một sự vật vĩ đại đang dao động. Các quy tắc xung quanh thế giới, đã vỡ nát theo từng đường.

Chiêu Vương vậy mà chống đỡ thế công của Nguyễn Tù, muốn cưỡng ép rút đi Ti Huyền Địa Cung!

Thật tự phụ, thật mạnh mẽ!

Sở dĩ hắn lựa chọn như vậy, đầu tiên đương nhiên là dựa trên nền tảng thực lực khủng bố, thật sự là hắn gánh được. Thứ yếu, hắn không thể dây dưa lâu với Nguyễn Tù ở đây, bởi vì những cường giả khác của Tề quốc bất cứ lúc nào cũng có thể chạy đến. Đây cũng là lý do tại sao lúc trước hắn không lựa chọn tốn nhiều công sức hơn, g·iết c·hết Sư Minh Trình, Tô Quan Doanh tại chỗ.

Rút đi Ti Huyền Địa Cung, chuyến này chính là thắng lợi.

Không mang đi được Ti Huyền Địa Cung, cho dù g·iết Sư Minh Trình, Tô Quan Doanh, chuyến này cũng là thất bại.

Cho nên hắn liều đạo khu bị hao tổn, cũng muốn làm mạnh chuyện này.

Đương nhiên, mức độ tổn thương đạo khu hoàn toàn nằm trong lòng bàn tay hắn, có thể chịu đựng.

Đối với việc Nam Cương có tiềm ẩn cường giả chân quân của Tề quốc hay không, hắn đương nhiên cũng từng suy đoán, sở dĩ vẫn hành động. Bởi vì hắn có tự tin, dù là thật xuất hiện kết quả xấu nhất như vậy, hắn cũng có thể đạt được mục tiêu.

Vừa vặn là phe Tề quốc có cường giả cấp chân quân tọa trấn, cho nên ngược lại càng không nghĩ tới hắn m·ưu đ·ồ Ti Huyền Địa Cung!

Ti Huyền Địa Cung chôn sâu dưới lòng đất, dưới Hổ Đài, lại khiên động vạn dặm Nam Cương. Đã cùng Nam Hạ tổng đốc phủ tạo dựng nên mối liên hệ chặt chẽ ban đầu.

Nếu tiếp qua vài năm, đợi đến khi Nam Cương quốc thái dân an, trên dưới đồng lòng, việc rút Ti Huyền Địa Cung sẽ như rút Nam Hạ tổng đốc phủ, còn phải đánh một trận với quốc thế Nam Cương trước mới được.

Bởi vậy tính ra, hôm nay thật đúng là cơ hội ngàn năm có một.

Nguyễn Tù thở dài một tiếng: "Không hổ là Chiêu Vương, tung hoành thiên hạ bao nhiêu năm, bao nhiêu hào kiệt muốn g·iết ngươi mà không được! Ta đích xác không ngăn được ngươi. Nhưng Chiêu Vương, hãy nhìn xem người có thành tựu cao nhất về Tinh Chiêm chi Thuật ở đông vực này... Nhưng?"

Nhưng cái gì?

Hắn rất nhanh biết "nhưng" cái gì!

Hắn dùng vĩ lực vô thượng để rút động Ti Huyền Địa Cung, bỗng nhiên truyền đến một nguồn sức mạnh mênh mông, thực sự phản kháng sự xâm lấn của hắn!

Chiêu Vương lần đầu tiên sinh ra cảm xúc kinh ngạc.

Sao lại biết?

Ti Huyền Địa Cung đã sớm bị đ·ánh vỡ, từ năm đó đến nay, vẫn chưa hồi phục, lấy đâu ra lực lượng?

Nếu nó đã khôi phục, nếu nó còn có lực lượng, tại sao nó không xuất động trong cuộc chiến phạt diệt Hạ quốc của Tề quốc?!

Ầm ầm!

Đất trời rung chuyển càng kịch liệt.

Tất cả quy tắc của mảnh thiên địa này đang đổ nát, và những quy tắc hoàn toàn mới đang sinh ra.

Một tòa cung điện vĩ đại, bỗng nhiên nằm ngang trên không trung.

Nó vừa vặn xuất hiện bên trong vết nứt bị xé toạc một cách miễn cưỡng của thiên khung tinh đồ, giống như lấp chôn khe hở, có được lực lượng vĩ đại trấn áp một thế.

Bên trong cung điện, mượn lực lượng địa cung, truyền đến một âm thanh rộng lớn——

"Ti Huyền Địa Cung cung chủ Minh Thọ Kỳ, gặp qua Chiêu Vương!"

Rõ ràng!

Chiêu Vương nháy mắt hiểu rõ mọi thứ.

Cái gọi là "Tạ Hoài An lấy thế sét đánh lôi đình trước một bước trấn trụ Ti Huyền Địa Cung, vây nhưng không đánh. Sau đó cường công Quý Ấp, bức hàng An Nhạc Bá sau, lại quay lại tiếp thu Ti Huyền Địa Cung..." Tô Quan Doanh trước đây đã kể cho Khương Vọng đoạn kịch bản này, và phe Tề quốc cũng đã sớm công khai đoạn kịch bản này.

Cũng chỉ là "kịch bản" mà thôi.

Quá trình thực sự không phải như vậy.

Trên thực tế, cung chủ Ti Huyền Địa Cung, đương thời chân nhân Minh Thọ Kỳ, đã sớm ngầm hàng Tề đình!

Ban đầu, trong c·hiến t·ranh Tề - Hạ lần thứ nhất, Tề thiên tử đã thành công thu hàng Minh Thọ Kỳ, làm một trong những phục thủ, định một lần hành động chiếm thành Quý Ấp. Nhưng lúc đó, Hạ thái hậu hành động quả quyết, Nghi Thiên Quan trước một bước hạ xuống, vô số khí tức cường giả Đạo môn giáng lâm, uy áp Cảnh quốc bao trùm thiên hạ!

Tề thiên tử chỉ đành rút quân, một đường lui về đông vực, đem toàn bộ địa bàn nam vực phun ra.

Nhưng lại để Minh Thọ Kỳ ở lại.

Ti Huyền Địa Cung tàn tạ, cung chủ Ti Huyền bị trọng thương ngã gục, lưu lại ở Hạ quốc cũng tàn tạ, cũng lung lay sắp đổ.

Từ đó trở đi là 33 năm Thần Võ thời đại.

Hạ quốc trên dưới quân thần một lòng, chăm lo quản lý,

Lại lập hộ quốc đại trận, xây lại cường quân, cũng âm thầm trùng kiến Ti Huyền Địa Cung làm lá bài tẩy. Lại luôn tuyên dương ra bên ngoài rằng ngày Ti Huyền Địa Cung chữa trị còn xa vời.

Chỉ tiếc, con át chủ bài này, cũng là bài của Tề thiên tử Khương Thuật!

Tề quốc đã chôn xuống chiếc đinh này khi rút quân 34 năm trước.

Cho nên, trong c·hiến t·ranh Tề - Hạ cuối cùng, Tạ Hoài An mới có thể dễ dàng đánh tan thành Quý Ấp.

Cho nên, Hạ thái hậu là một người kỳ lạ như vậy, mới không hề chống cự, trực tiếp tự thiêu. Nếu không, cho dù bà bị con trai mình làm tổn thương sâu sắc, chán nản thoái chí, cũng sẽ làm điều gì đó ---- lúc đó thực tế đã không thể làm gì được.

Bởi vì một trong những hậu thủ mà Hạ đình dựa vào, cũng là Ti Huyền Địa Cung, chỗ dựa cuối cùng của thành Quý Ấp lúc đó, đã từ chối triệu hoán!

Và điều đó có nghĩa là gì, những người thực sự ở cấp cao của Hạ đình đều hiểu rất rõ. Tại sao trong toàn bộ c·hiến t·ranh Tề - Hạ, Tề quốc lại rõ như lòng bàn tay về mọi tình huống của Hạ quốc?

Bởi vì Minh Thọ Kỳ.

Tại sao hệ thống tình báo mà Hạ quốc mới tỉ mỉ xây dựng, lại rò rỉ như cái sàng?

Bởi vì Minh Thọ Kỳ!

Và bản thân Ti Huyền Địa Cung, có ý nghĩa vĩ đại hơn.

Từ xưa đến nay, chưa từng nghe nói có khí thắng được người.

Khí mạnh hơn, đều cần được cầm trong tay người.

Dù là giới cụ vĩ đại, đều là do người tạo ra.

Tu giả một đời chịu đựng khổ, nhiều đời tu sĩ dốc hết trí tuệ, không ngừng phát triển biên giới tu hành.

Không có lý do gì mà vật c·hết có thể mạnh hơn vật sống, pháp khí có thể mạnh hơn chân nhân.

Sau khi khí tu chi đạo bị phá hủy hoàn toàn, lại càng như vậy.

Tất cả khí cụ đều có giới hạn cao nhất, mà tiềm năng con đường siêu phàm là vô tận!

Mặc gia dùng lực lượng học thuyết nổi tiếng đương thời, phấn đấu nhiều năm như vậy, dốc hết tâm huyết tạo thành siêu phàm khôi lỗi, chẳng phải cũng chỉ dừng bước ở cấp độ chân nhân sao? Lại dùng một bộ thiếu một bộ, căn bản không thể sản xuất hàng loạt.

Các loại pháp khí khác thì càng không cần nói đến.

Thông thường chỉ có thể có tác dụng trong chiến đấu cấp thấp. Pháp khí có thể tham gia chiến đấu cấp Thần Lâm đã là lác đác không có mấy. Pháp khí có thể tham gia chiến đấu cấp chân nhân, hiếm có trên đời!

Mà đến cấp độ chân quân, dù là pháp khí gì, cũng không thể có tác dụng. Nhất niệm tức nát, nhất niệm tức mục nát.

Cho dù là binh khí chân quân, một khi rời khỏi sự bảo dưỡng của chân quân, cũng sẽ nhanh chóng thoái hóa.

Nhưng từ xưa đến nay, có một loại tồn tại có thể là ngoại lệ.

Đó chính là vô số tiên hiền dốc hết tâm huyết, lợi dụng động thiên do thiên địa tạo ra để luyện chế ra động thiên chí bảo!

Đây cũng là một trong những lý do căn bản khiến giá trị động thiên cao hơn phúc địa rất nhiều.

Như Thái Dương Cung của Tích Nhật Cố Bộc đế quốc, hoành hành chư thiên, trấn áp đông vực, ai dám không phục?

Ti Huyền Địa Cung cũng là loại này!

Tiền thân của nó mặc dù chỉ là một trong ba mươi sáu tiểu động thiên, nhưng khi luyện thành động thiên chí bảo, cũng đủ can thiệp vào chiến đấu cấp Diễn Đạo.

Bây giờ Minh Thọ Kỳ ngự Ti Huyền Địa Cung ra, đã đặt vững đại cục.

Chiêu Vương tự biết việc lớn khó thành, không nói một lời mặc cho sét xanh ẩn hiện bên ngoài đạo khu, chỉ một bước, liền muốn đi đến ngoài vạn dặm.

"Dừng bước!"

Nguyễn Tù tóc đen phất phới, một bước đạp lên mái vòm Ti Huyền Địa Cung.

Chỉ trong thoáng chốc, hào quang vạn trượng, lấn át ánh mặt trời, che phủ chín tầng trời, tòa địa cung vĩ đại này bộc phát ra uy năng khó có thể tưởng tượng, trực tiếp trấn xuống trên người Chiêu Vương!

Nguyễn Tù tiềm ẩn trong Ti Huyền Địa Cung nhiều ngày, đâu chỉ là chờ đợi biến cố như Chiêu Vương của Bình Đẳng quốc?

Hắn cũng luôn quen thuộc với Ti Huyền Địa Cung, thậm chí lúc này, có thể trực tiếp thao túng Ti Huyền Địa Cung!

Đây là phục thủ mà Tề quốc chưa dùng trong cuộc chiến phạt Hạ, lưu lại lâu như vậy, và hôm nay, quẳng vào mặt Bình Đẳng quốc!