# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 76: Thiếu niên đắc chí | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sư Minh Trình và Tô Quan Doanh bàn luận về việc Khương Vọng từ chối tham gia vào quan đạo và ca ngợi sự kiên định của Khương Vọng khi còn trẻ. Sau đó, hai người tranh giành phần tài nguyên lẽ ra thuộc về Khương Vọng.

Võ khảo kết thúc không mấy náo nhiệt do ảnh hưởng từ sự kiện Bình Đẳng quốc. Khương Vọng trở về Lão Sơn và được Tô Quan Doanh, Sư Minh Trình hứa hẹn cấp lương cho Lão Sơn thiết kỵ, đồng thời cho phép tham gia giám sát các kỳ quan khảo sau này.

Tại Lão Sơn, Khương Vọng hỏi Trọng Huyền Thắng về thu hoạch lớn nhất của Nguyễn Tù. Trọng Huyền Thắng giải thích rằng việc này giúp thu hẹp phạm vi ẩn náu của Chiêu Vương, gây dao động lòng tin trong Bình Đẳng quốc, mở đường cho việc chính thức mở Ti Huyền Địa Cung và phái chân quân đến Nam Cương. Trọng Huyền Thắng còn gợi ý Khương Vọng nên đến Ti Huyền Địa Cung để tìm hiểu thêm.

Khương Vọng nghiên cứu đạo thuật trong phúc địa Bắc Mang Sơn, nhớ lại những vinh danh đạt được trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Ngày hôm sau, Khương Vọng đến Ti Huyền Địa Cung và gặp Nguyễn Tù. Nguyễn Tù cho rằng Ti Huyền Địa Cung không giúp ích nhiều cho những thiên tài như Khương Vọng, nhưng có thể giúp anh nhìn rõ hơn về con đường phía trước. Nguyễn Tù gợi ý Khương Vọng đến Kiếm Các và đề cập đến việc đàm phán lại về Phủ Cẩm An. Nguyễn Tù khuyên Khương Vọng nên "phách lối" hơn.


## Toàn bộ chương

## Chương 76: Thiếu niên đắc chí

"Xem ra ngươi đắc tội vị thiên kiêu số một của chúng ta rồi." Nhìn theo bóng lưng thẳng tắp rời đi, Sư Minh Trình nói.

"Không ai có thể chắc chắn Bình Đẳng quốc có ra tay hay không, và nếu có thì bằng cách nào. Trước đó chắc chắn không thể nói gì, vậy thì có tội gì? Nguyễn giám chính (Nguyễn Tù) đang trấn thủ Ti Huyền Địa Cung (Ti Huyền Địa Cung), chúng ta đâu có giấu ông ấy, chỉ là nhắc nhở về nguy cơ thôi. Võ An Hầu (Khương Vọng) không phải là người hẹp hòi, theo ta thấy, hắn chỉ là đã quyết định không dính vào con đường làm quan." Tô Quan Doanh cũng nhìn theo bóng lưng kia, chậm rãi nói: "Chúng ta, những kẻ xu nịnh trong quan trường này, không phải là người cùng đường với hắn."

"Hắn năm nay mới 20 tuổi à?" Sư Minh Trình hỏi.

"Ta nhớ là 21." Tô Quan Doanh đáp.

"Tuổi còn trẻ mà đã có sự tỉnh táo và kiên định này, thật đáng quý." Sư Minh Trình không ngớt lời khen, rồi rất tự nhiên nói:

"Đã hắn không cần, phần của hắn, quân phủ ta sẽ nhận."

Tô Quan Doanh gật đầu được nửa chừng thì dừng lại: "Ta thấy vẫn là phủ tổng đốc cần hơn."

"Hôm nay ta bị thương, phải mất năm ba tháng mới hồi phục được."

"Thực ra bản đốc cũng bị thương, tổn thương ở nguyên thần, ngươi nhất thời không nhìn ra được."

"Không nhìn ra được thì chẳng khác nào không có. Tô tổng đốc không lẽ đến đạo lý này cũng không hiểu?"

"Phủ tổng đốc có bao nhiêu người, quân phủ lại có bao nhiêu người? Theo bản đốc thấy, chúng ta vẫn phải chia theo tỷ lệ."

"Quan lại phủ tổng đốc các ngươi, suốt ngày ăn ngon uống say, gió thổi không được, nắng không chịu được. Còn đám lính đầu trâu của ta, toàn là những kẻ liều mạng làm việc. Tài nguyên tu hành này, nên chia theo mức độ nguy hiểm, như vậy mới công bằng."

"Sư quân đốc nói vậy là không có ý nghĩa rồi. Ngươi có cái công bằng của ngươi, Bình Đẳng quốc có cái công bằng của Bình Đẳng quốc, rốt cuộc cái gì mới là công bằng? Từ xưa đến nay văn võ khác biệt, quyền lực và trách nhiệm, lợi ích và tiền đồ cũng khác nhau..."

Hai vị chân nhân đương thời rảnh rỗi cãi vặt, lời nói đều tan trong gió.

Đều sống một kiếp ở nhân gian.

Công khanh hay dân thường, cũng chẳng khác biệt là bao.

Tuy có vài thí sinh chết, võ khảo vẫn diễn ra thuận lợi.

Chỉ là vì có chuyện của Bình Đẳng quốc, vốn dĩ nên là một sự kiện náo nhiệt, lại trôi qua bình bình đạm đạm.

Phải đợi bao nhiêu năm sau, những thí sinh hôm nay mới có một hai người có cơ hội chạm đến một sự kiện tầm cỡ như vậy?

Tô Quan Doanh và Sư Minh Trình tự mình chấm điểm, phân phối các thí sinh ưu tú đến các nha môn, không cần phải nói. Khương Vọng dẫn theo đội Thiết Kỵ Lão Sơn (Lão Sơn thiết kỵ) của mình thẳng đường về Lão Sơn.

Là chủ khảo, lần này các thí sinh có thể coi là môn sinh của hắn.

Nhưng cũng chỉ có vậy thôi.

Nếu Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) dùng được thì cứ để Trọng Huyền Thắng lo liệu. Nếu Trọng Huyền Thắng không dùng được thì hắn chỉ lo tu hành của mình.

Nếu còn có thu hoạch gì, thì đó là sau khi quan khảo chính thức kết thúc, Tô Quan Doanh và Sư Minh Trình bày tỏ rằng có thể cấp lương cho đội Thiết Kỵ Lão Sơn của hắn, đồng thời hy vọng sau này quan khảo đều có sự tham gia giám sát của đội Thiết Kỵ Lão Sơn. Một mặt là xem như một cái danh nghĩa cấp lương, mặt khác là để phủ Võ An Hầu độc lập với hệ thống quân chính Nam Cương, đảm bảo sự công bằng của quan khảo.

Sự lấy lòng ở mức độ này, lại có thể làm được một số việc thực tế, Khương Vọng cũng không từ chối.

Ban đêm, biệt phủ Lão Sơn.

Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh), bên trong đình Tinh Hà (đình Tinh Hà).

"Nguyễn giám chính tại sao nói đã có được thu hoạch lớn nhất?" Khương Vọng nhíu mày hỏi:

"Ta thấy có thu hoạch gì đâu."

Trọng Huyền béo liếc nhìn người đã ngồi nửa ngày, giờ mới nhịn được cười nhạo: "Võ An Hầu của chúng ta đây là giả vờ ngốc hay ngốc thật vậy?"

"Ngươi nói nhanh lên." Khương Vọng không kiên nhẫn nói: "Sáng sớm mai ta phải đi cái Mỏ Hàn Sơn (Minh Không Hàn Sơn) bỏ đi của ngươi xem thế nào, ngươi cũng phải đi cùng Quan Quân Hầu (Quan Quân Hầu) luận bàn. Chúng ta đừng lãng phí thời gian."

Trọng Huyền béo nhất thời nghẹn họng. Bực bội nói: "Đây là thái độ thỉnh giáo của ngươi à?"

"Được được được, Thắng ca phê bình rất đúng." Khương Vọng làm ra vẻ đoan chính: "Mời ngài từ từ nói."

Trọng Huyền Thắng cuối cùng cũng nói: "Thứ nhất, thu hẹp phạm vi thân phận thật sự của Chiêu Vương (Chiêu Vương). Sau này Chiêu Vương ra tay sẽ càng khó khăn và nguy hiểm hơn."

"Thứ hai, những tổ chức như Bình Đẳng quốc, ngoài cái gọi là lý tưởng của chúng, sức ngưng tụ phần lớn được xây dựng trên sự sùng bái cá nhân đối với thủ lĩnh. Chiêu Vương, một nhân vật cấp lãnh tụ tối cao, công khai ra tay mà phải rút lui thì đó là một thất bại lớn, sẽ làm lung lay lòng tin của rất nhiều người."

"Thứ ba, nhờ vậy mà có thể danh chính ngôn thuận mở Ti Huyền Địa Cung, danh chính ngôn thuận phái chân quân cường giả thường trú Nam Cương. Bình Đẳng quốc đã làm loạn đến mức này, Chiêu Vương còn đánh đến ngoại thành Quý Ấp. Các nước xung quanh dù có kiêng dè, Tề quốc dù không định dây dưa gì với nam vực, cũng không thể không bảo vệ Ti Huyền Địa Cung của mình chứ? Danh chính ngôn thuận, là chuyện rất quan trọng."

"Thứ tư..."

"Còn có thứ tư?" Khương Vọng hơi kinh ngạc.

"Nguyễn giám chính có hẹn ngày với ngươi không?" Trọng Huyền Thắng hỏi.

Khương Vọng gật đầu: "Có, bảo ta ngày mai đến Ti Huyền Địa Cung."

Trọng Huyền Thắng nheo mắt lại: "Ngươi không phải vừa nói, sáng sớm mai sẽ đi giúp ta trông coi Mỏ Hàn Sơn sao?"

Khương Vọng mặt không đổi sắc: "Đi Ti Huyền Địa Cung xong thì đi Mỏ Hàn Sơn, có gì đâu mà xung đột."

Trọng Huyền Thắng cười lạnh hai tiếng: "Vậy thì cái điểm thứ tư, đợi ngươi gặp Nguyễn giám chính xong sẽ biết."

"Vậy à..." Khương Vọng cũng không vội. Suy nghĩ một chút, lại nói: "Vừa nghĩ đến sáng mai ngươi lại phải đi rèn luyện, huynh đệ ta lại không đành lòng, hay là truyền cho ngươi hai tay?"

"Võ An Hầu truyền cho ta hai tay, có thể giúp ta lấy Ngoại Lâu thắng Thần Lâm không?"

"Có thể giúp ngươi ăn đòn nhiều hơn mấy lần."

Bác Vọng Hầu (Bác Vọng Hầu) thế tôn hùng hùng hổ hổ rời khỏi đình Tinh Hà.

Nói đến từ khi công khai xây dựng Thái Hư Vọng Lâu (Thái Hư vọng lâu), Thái Hư Huyễn Cảnh biến đổi càng nhanh hơn.

Không chỉ thể hiện ở việc nó ngày càng được nhiều người biết đến, mà sự diễn tiến bên trong cũng hết sức rõ ràng. Trước kia Thái Hư Huyễn Cảnh, quan trọng nhất, chân thật nhất chỉ có hai kiến trúc, đó là đài Diễn Đạo (đài diễn đạo) và đài Luận Kiếm (đài luận kiếm).

Cái trước dùng để diễn giải chân thực công pháp, cái sau có thể sao chép hoàn toàn trạng thái thân thể của tu sĩ, phản ánh chân thực năng lực chiến đấu của tu sĩ.

Nhưng những vật ngoài đài Luận Kiếm và đài Diễn Đạo thì có phần qua loa.

Bây giờ thì khác, từ đình Tinh Hà đến Hồng Mông Không Gian (Hồng Mông Không Gian), đều càng thấy chân thực rõ ràng.

Cái trước giống như phòng riêng trong tửu lâu, chú trọng tính bảo mật. Cái sau thì như hội chùa phiên chợ, rất náo nhiệt.

Ở trong Thái Hư Huyễn Cảnh, đôi khi còn thấy hoảng hốt cảm thấy đây là một thế giới có thật.

Việc sáng tạo Thái Hư quyển trục cũng đã được các thế lực lớn đưa ra bàn bạc. Chẳng bao lâu sẽ tiến hành quyết nghị cuối cùng về cấp độ Thái Hư Huyễn Cảnh, rất có khả năng được thông qua. Đến lúc đó Thái Hư Huyễn Cảnh sẽ nghênh đón một lần phát triển vượt bậc.

Khương Vọng trở lại không gian phúc địa, dứt bỏ tạp niệm, an tĩnh nghiên cứu đạo thuật.

Hiện tại hắn chiếm giữ phúc địa, là Bắc Mang Sơn (Bắc Mang Sơn) xếp thứ bảy mươi. Sau khi kiến thức uy lực của Ti Huyền Địa Cung, hắn càng mong đợi phúc địa hơn. Nếu không có gì bất ngờ, tháng chín sẽ là thời điểm hắn chính thức bắt đầu hành trình mở mang phúc địa duy nhất của mình.

Tuy bị giáng cấp nhiều lần, không gian phúc địa này vẫn không có gì thay đổi so với lần đầu gặp mặt.

Vẫn chỉ có bóng mặt trời, đài Diễn Đạo, cánh cửa phúc địa, và không có gì khác.

Đài Diễn Đạo của Khương Vọng vốn đã giải phong đến tầng thứ sáu, cộng thêm hiệu ứng vinh danh khi tấn cấp --- 【Thái Hư mạnh nhất Đằng Long】, 【Thái Hư mạnh nhất Nội Phủ】, 【Thái Hư sứ giả】 --- hiện tại có thể nói là có hiệu quả của đài Diễn Đạo chín tầng, có thể giúp ích rất nhiều cho việc diễn giải đạo thuật.

Những vinh danh như 【Thái Hư Tứ Tượng tu sĩ】, sau khi đài Luận Kiếm tấn cấp sẽ biến mất. Mà Khương Vọng không giành được vinh danh 【Thái Hư mạnh nhất Ngoại Lâu】 mà đã nhảy lên Thần Lâm. Xem như là mất một lần hiệu ứng vinh danh vĩnh viễn. Tuy nhiên so với những tiếc nuối trong Thái Hư Huyễn Cảnh, việc nhảy vọt trên chiến trường phạt Hạ quan trọng hơn nhiều.

Còn về vinh danh cấp độ Thần Lâm...

Đài Luận Kiếm của hắn hiện tại đã khôi phục đến cấp độ của Tả Quang Liệt (Tả Quang Liệt) năm đó. Nhưng Thái Hư Huyễn Cảnh chưa mở Luận Kiếm cấp độ Thần Lâm, có lẽ là vì từ trước đến nay số tu sĩ Thần Lâm tham gia Thái Hư Huyễn Cảnh không nhiều, chưa hình thành quy mô đủ để xứng đôi với Luận Kiếm. Còn Hư Uyên Chi (Hư Uyên Chi) dùng 72 phúc địa để thu hút tu sĩ Thần Lâm, tất cả đều đang tham gia khiêu chiến phúc địa.

Đến khi nào tu sĩ Thần Lâm cũng điều khiển đài Luận Kiếm tranh đấu không ngớt trong tinh hà, Thái Hư Huyễn Cảnh sẽ lên một tầm cao mới.

Phẩm giai của đài Diễn Đạo vẫn còn kém xa so với Tả Quang Liệt năm đó. Thứ nhất là trước đây Thái Hư Huyễn Cảnh khao khát công pháp hơn, nên đầu tư nhiều hơn; thứ hai, Tả Quang Liệt là thiên tài hàng đầu ở Sở quốc, nơi thuật pháp đứng đầu thiên hạ, tự sáng tạo ra vô số đạo thuật, cống hiến cho Thái Hư Huyễn Cảnh nhiều hơn hẳn so với tu sĩ cùng cảnh giới; thứ ba, Tả Quang Liệt chấp chưởng Xích Anh (Xích Anh), kinh nghiệm chiến tranh nhiều hơn Khương Vọng, việc thu thập thuật pháp từ các nước bị diệt, tự nhiên có nhiều triển vọng hơn.

Ngày hôm sau, Khương Vọng sớm đến Tinh Văn Hổ Đài (Tinh Văn Hổ Đài).

Các tướng sĩ đóng giữ Hổ Đài dùng pháp quyết tương ứng để mở ra lối vào địa cung --- trận đại chiến kịch liệt ngày hôm qua, Hổ Đài đã vĩnh viễn lưu lại tinh văn, nhưng cơ quan này vẫn chưa bị phá hủy.

Lực lượng của cường giả Diễn Đạo quả thực không thể tưởng tượng.

Thềm đá dài dằng dặc kéo dài xuống lòng đất sâu thẳm, nhưng không hề u ám. Trên vách có đèn đá, lơ lửng minh châu.

Tiếng giày bước trên thềm đá vang vọng, ẩn chứa cảm giác vui vẻ.

Cảm giác này thật xa xôi. Phải biết rằng tiền thân của nó, "Trụ Trời Ti Huyền Thiên (Trụ trời Ti Huyền Thiên)", vốn đã bị dòng sông thời gian gột rửa. Sau khi luyện thành Ti Huyền Địa Cung, nó đã trải qua tháng năm dài đằng đẵng.

Khương Vọng hiện tại đi ở đây, như nghe được tiếng vọng của thời gian.

Hắn từng trên đài Quan Hà (đài Quan Hà) áp đảo các thiên kiêu của các nước, giành được một chút ánh sáng Nhân đạo.

Hắn đã từng được Dư Bắc Đẩu (Dư Bắc Đẩu) giúp đỡ, ngắn ngủi nhảy ra khỏi dòng sông vận mệnh, để đạt được giả chết trong hiện thực, tránh được kiếm của Yến Xuân Hồi (Yến Xuân Hồi). Khi đó trên dòng sông vận mệnh, hắn không thấy gì cả. Vô tri vô giác, vô vọng bôn ba.

Hắn từng ở địa quật Trường Lạc (Trường Lạc) trấn áp Họa Thủy (Họa Thủy), trong cõi u minh khói mù tan hết.

Nói cũng kỳ lạ, hắn bồi dưỡng ở Tắc Hạ Học Cung (Tắc Hạ Học Cung) lâu như vậy, chưa từng có cảm thụ như vậy.

Có lẽ, chỉ khi "Hiểu được" thì mới có thể cảm động.

Hắn biết đại khái, Ti Huyền Địa Cung là gì.

Cuối cùng, thềm đá dài dằng dặc cũng đến cuối, cửa lớn địa cung bằng đá chậm rãi mở ra hai bên.

Trong cung trống rỗng, không có nhân khí.

Quần thể kiến trúc liên miên, cung đài lầu các, giống như những con rối cự thú vô cảm. Chúng kể lại lịch sử cổ xưa, lặng lẽ chờ đợi người hữu duyên lý giải hoặc không hiểu.

Quá tĩnh lặng.

Để giữ bí mật về Ti Huyền Địa Cung, trong toàn bộ thời đại Thần Võ, Ti Huyền Địa Cung chưa từng được mở ra.

Minh Thọ Kỳ (Minh Thọ Kỳ) thời Hạ Tương Đế (Hạ Tương Đế) là người nắm giữ Ti Huyền Địa Cung, địa vị trong Hạ đình chắc chắn không tầm thường. Đến thời Thần Võ, ông càng cố thủ tử quan, chỉ để không lộ tình hình Ti Huyền Địa Cung. Việc giao nhiệm vụ quan trọng như vậy cho ông phụ trách, Hạ thái hậu và Võ Vương (Võ Vương) tin tưởng ông đến mức không hề nghi ngờ.

Một nhân vật như vậy, Tề thiên tử (Tề thiên tử) ban đầu đã thu phục ông bằng cách nào? Làm sao đảm bảo được sự trung thành, có thể thủ vững 33 năm trong tình huống ngừng liên lạc?

Câu trả lời này, có lẽ chỉ có Tề thiên tử và Minh Thọ Kỳ mới biết.

Không, thậm chí không chỉ 33 năm. Bởi vì trước khi Tề quốc diệt Hạ, không ai nghĩ rằng Hạ quốc đang phát triển không ngừng lại đột ngột diệt vong... Minh Thọ Kỳ đã chuẩn bị cho một thời gian thủ vững dài hơn.

Nhưng nghĩ lại thì.

Đối mặt với Tề thiên tử, một vị hùng chủ hiếm có như vậy, có mấy ai không bị chinh phục?

Khương Vọng trầm mặc cảm nhận sự giống và khác nhau giữa địa cung này và Tắc Hạ Học Cung.

Về nguyên khí, Ti Huyền Địa Cung mạnh hơn bên ngoài không nhiều, thậm chí số nguyên khí ít ỏi này còn rất "mới mẻ". Nói cách khác, Ti Huyền Địa Cung mới bắt đầu hấp thụ nguyên khí từ bên ngoài.

Trước ngày hôm qua, nó luôn duy trì trạng thái hoang vắng, để ẩn mình.

Hắn đương nhiên cũng cảm nhận được "cửa sổ" của Ti Huyền Địa Cung có thể nhìn rõ "thật" của hiện thế.

So với Tắc Hạ Học Cung, "cửa sổ" của nó có lẽ không lớn bằng, và tầm nhìn cũng không tốt bằng Tắc Hạ Học Cung... Nhưng Khương Vọng không cảm thấy gì khác biệt. Có lẽ vì tu vi còn hạn chế, phải đợi đến cảnh giới Động Chân mới có thể phân tích rõ ràng.

Lúc này Khương Vọng đang suy nghĩ, thế giới địa cung mênh mông vô bờ này, cần đến lực lượng ở mức độ nào mới có thể phá vỡ nó?

Tề thiên tử hiện tại đã lâu không mặc giáp, không biết năm xưa ông ngự giá thân chinh, hùng dũng đến mức nào.

"Võ An Hầu đang nghĩ gì vậy?" Nguyễn Tù (Nguyễn Tù) cài trâm ngọc đen, không biết từ lúc nào đã xuất hiện bên cạnh.

Lúc này trong Ti Huyền Địa Cung, chỉ có Nguyễn Tù và Minh Thọ Kỳ.

Đợt học viên mới, phải đợi phủ tổng đốc đưa ra chương trình rõ ràng mới có thể chính thức đến.

"Giám chính đại nhân." Khương Vọng hơi gật đầu hành lễ, rồi nói: "Ta đang nghĩ về phong cảnh ngoài cửa sổ."

Nguyễn Tù cười: "Nếu là người khác, ta không khỏi phải lên mặt dạy đời, nói một câu viển vông. Nhưng Võ An Hầu nói vậy, hoàn toàn có thể suy nghĩ một chút."

Hai người đi đến một đài cao, ở hướng chính bắc, có thể thấy từ trong mây mù một khu rừng đá. Đá lớn được điêu khắc thành đủ loại hình dáng dị thú, hoặc gào thét, hoặc giương nanh múa vuốt.

"Cái đó cũng xem như rất xa xôi." Khương Vọng nói.

"Nhìn thấy, không coi là xa." Nguyễn Tù đáp.

"Vẫn chưa cảm ơn Nguyễn đại nhân đã cho ta cơ hội đến tu hành."

Nguyễn Tù khoát tay: "Cửa sổ động thiên, cuối cùng chỉ là giúp ngươi nhìn rõ hơn một chút, đường dưới chân vẫn cần tự mình đi. Nói trắng ra, những bảo địa như Ti Huyền Địa Cung, giúp ích nhiều hơn cho những thiên tài không bằng thiên tài. Với những nhân tài như ngươi, hiệu quả lại không lớn như vậy. Dù không có kinh nghiệm ở Tắc Hạ Học Cung, ngươi cũng có thể nhìn thấy những phong cảnh đó."

Khương Vọng không khiêm tốn, chỉ nói: "Có thể nhanh hơn, đương nhiên là tốt hơn."

"Ngươi rất gấp gáp?"

"Thường cảm thấy... mỗi một giây thời gian đều gấp gáp."

Nguyễn Tù thở dài: "Người trẻ tuổi, ngươi quá căng thẳng."

Khương Vọng không nói gì.

Không cần giải thích, vì hắn hoàn toàn tán thành sự căng thẳng của mình. Nếu có thể, hắn còn muốn căng thẳng hơn, cố gắng hơn.

Không cần kể khổ, vì đó là lựa chọn của hắn.

"Có ý định đến Kiếm Các (Kiếm Các) dạo quanh không?" Nguyễn Tù cũng nhìn về phía khu rừng thú đá, đột nhiên hỏi.

"Kiếm Các?"

Nguyễn Tù nở nụ cười trẻ trung:

"Kiếm Các dựng đỉnh núi làm kiếm, xin hỏi thế gian kiếm khôi. Trường Tương Tư (Trường Tương Tư) của ngươi, chẳng lẽ không muốn phát ra âm thanh với hộp kiếm của đất trời?"

Khương Vọng nhớ lại lời của Trọng Huyền Thắng tối qua, ung dung thản nhiên nói: "Ta không rõ ý của Nguyễn đại nhân."

Nguyễn Tù không e dè nói: "Không có chân quân trấn Nam Cương thì thôi, hiện tại ta đã ở đây. Cái chỗ Phủ Cẩm An (Phủ Cẩm An) kia, nên bàn bạc lại một chút."

Ý nghĩa chiến lược của Phủ Cẩm An, Khương Vọng tự nhiên hiểu rõ.

Hắn suy nghĩ một chút, chỉ hỏi: "Ta nên làm gì?"

Nguyễn Tù chỉ cười nói: "Ngươi xưa nay quá già dặn. Võ An Hầu thiếu niên đắc chí, cần phải phách lối một chút mới phải."