# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 78: Gặp nhau vui mừng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khang Văn Hạo, một hoàng tử nước Lương, biết rõ thực lực của Đại Tề Võ An Hầu Khương Vọng, đặc biệt sau khi chứng kiến cảnh tượng người Tề xuôi nam chiếm phủ Cẩm An. Khương Vọng trên đường đến Kiếm Các không muốn gặp mặt phó tướng hay thiên tướng của Lương quốc, cho rằng không cần thiết phải để ý tới những người đó. Khương Vọng chỉ muốn phô trương thanh thế ở Kiếm Các, để người nước Lương tự biết thái độ.

Chử Yêu, người đi theo Khương Vọng, cảm thấy vinh dự khi sư phụ được hoan nghênh ở nước ngoài. Khi đến Vấn Kiếm Hạp, một nữ tử áo xanh lục xuất hiện, nàng là Ninh Sương Dung từ Kiếm Các. Khương Vọng đồng ý gặp Ninh Sương Dung. Ninh Sương Dung nói, nếu Khương Vọng đến hỏi kiếm, nàng sẽ giơ kiếm ở đây. Khương Vọng hỏi Ninh Sương Dung khi nào thành tựu Thần Lâm, Ninh Sương Dung đáp vừa rồi.

Ninh Sương Dung rút kiếm Thu Thuỷ, dùng Tuyệt Kiếm Thuật Đạp Toa Hành tấn công Khương Vọng. Khương Vọng dùng kiếm khí tạo thành thác nước để ngăn cản ánh kiếm của Ninh Sương Dung, thể hiện thái độ muốn đấu kiếm công bằng. Ninh Sương Dung cảm thấy bị khinh thị, nhưng biết rõ thực lực của Khương Vọng. Ánh kiếm của Ninh Sương Dung đâm vào thác nước kiếm khí, cả hai lực lượng đối kháng. Ninh Sương Dung hợp thân vào thác nước, dùng Đạp Toa Hành chém đến thức cuối cùng. Khương Vọng dùng Nhất Tuyến Thiên để đáp trả, rồi đuổi theo Ninh Sương Dung. Ninh Sương Dung dùng Niệm Nô Kiều, tạo ra vô số kiếm hoa bao quanh Khương Vọng. Khương Vọng khen ngợi kiếm thuật của Ninh Sương Dung và dùng Kiếm Chữ Nhân để chống lại.


## Toàn bộ chương

## Chương 78: Gặp gỡ vui mừng

Nếu nói có ai ấn tượng sâu sắc về thần uy của Đại Tề Võ An Hầu, thì ngoài người Nam Hạ ra, chính là người nước Lương.

Trước kia, cảnh tượng kỵ binh giày xéo mấy phủ Đại Hạ, dùng hai Thần Lâm đấu sáu Thần Lâm, g·iết Bắc Hương Hầu Thượng Ngạn Hổ mà trấn giữ Họa Thủy, chính là xảy ra ngay trước mắt người nước Lương!

Nếu không phải người Tề tiến xuống phía nam, bọn họ lấy cái gì chiếm được phủ Cẩm An? Không bị người nước Hạ đánh cho tan nước, bắt vua, đã là phải thắp hương cầu nguyện rồi.

Dù người dưới có tuyên truyền thế nào, Khang Văn Hạo, trụ cột của Lương quốc, trong lòng cũng nên biết rõ chân tướng.

Xe đi được một đoạn khá xa, Chử Yêu không nhịn được hỏi: "Sư phụ, sao lúc nãy người không muốn gặp vị tướng quân kia? Sắc mặt hắn khó coi lắm."

"Vi sư có một quan điểm muốn chia sẻ với con, đúng hay sai, tự con phán đoán. Chúng ta ở trong bóng tối, chỉ cần không làm hại người khác, thế nào cũng được. Nhưng nếu đã ra ngoài, đại diện cho quốc gia, nói chuyện làm việc, phải chú ý thân phận của mình."

Giọng Khương Vọng từ trong xe vọng ra: "Lần này nếu Hoàng Đức Di đích thân đến, vi sư còn có thể gặp mặt. Vì ông ta tuổi cao, chúng ta không ngại kính trọng người già. Còn lại đám người kia, phó tướng hay thiên tướng gì đó, không cần để ý làm gì. Nếu ai cũng gặp, chẳng phải vô duyên vô cớ hạ thấp phong cách của ta?"

Chử Yêu ngơ ngác gật đầu: "Sư phụ, con hiểu rồi."

Đối với Khương Vọng mà nói, những quy định như cấm mang theo hộ vệ, chỉ cho phép một mình hắn đến Kiếm Các, những quy tắc thể hiện chủ quyền mà người nước Lương cố tình bày ra, hắn phối hợp cũng được, căn bản không để trong lòng.

Dù Nguyễn Tù bảo hắn chuyến này hãy thể hiện phong cách trẻ trung, ngông cuồng một chút.

Nhưng hắn có cần thiết phải ngông cuồng với người nước Lương không? Có cần thiết phải ngông cuồng với mấy tên lính gác nhỏ bé này không? Tát tai lính gác, cưỡng ép xông quan, tạo ra xung đột ngoại giao, những việc lãng phí thời gian như vậy, hoàn toàn không cần thiết. Dù sao cũng không đến mức hắn phải nổi giận, rút kiếm g·iết mấy tên lính gác đang thi hành nhiệm vụ chứ?

Người nước Lương dựa dẫm vào, chẳng qua là Kiếm Các và Huyết Hà Tông.

Hắn tự mình đến Kiếm Các ngông cuồng là đủ.

Đến lúc đó người nước Lương tự nhiên biết phải có thái độ thế nào.

Còn hạng người như hoàng tử Khang Văn Hạo của Lương quốc, chẳng qua là một khúc nhạc đệm trên đường.

Hắn bằng lòng phối hợp với quyền quản lý hiện hữu của Lương quốc đối với phủ Cẩm An, nhưng không có nghĩa là ai cũng có tư cách lãng phí thời gian của hắn.

Quân nhân Lương quốc canh giữ ở phủ Cẩm An, đều là tinh nhuệ hiếm có. Quân biên phòng Cẩm An của Hạ quốc trước kia, chiến lực cũng không tầm thường. Nhưng Chử Yêu, một cậu bé gần chín tuổi, đen nhẻm gầy gò, một mình lái xe, nghênh ngang trên đường lớn, dọc đường những quân nhân kia chỉ có thể nhìn theo, không dám manh động.

Với Chử Yêu, đây là một trải nghiệm hiếm có.

Hắn biết sư phụ là một nhân vật phi thường, sớm đã tận mắt chứng kiến uy danh của người ở trấn Ngõa Diêu, từ đình trưởng đến trưởng trấn rồi đến thành chủ, từng người như mèo con ngoan ngoãn phục tùng. Nhưng không ngờ, sư phụ uy phong lẫm liệt, ngay cả ở nước ngoài cũng được hoan nghênh! Đến bây giờ hắn mới đại khái hiểu được một chút, thế nào là "Thiên hạ nổi tiếng, võ công hiển hách".

Tay nắm chặt dây cương càng thêm mạnh mẽ, cũng càng cảm thấy kiêu ngạo.

Trên quan đạo dài dằng dặc, xe ngựa lộc cộc, Khương Vọng chỉ lo nhắm mắt dưỡng thần, Chử Yêu thỉnh thoảng lại nói chuyện với trâu trắng, cũng không thấy cô đơn. Mãi đến một lúc nào đó, bỗng ngẩng đầu, núi non trùng điệp như một con thú khổng lồ nằm trước mắt. Nhìn ra xa, bóng núi tầng tầng lớp lớp, không biết đâu là điểm cuối.

Giữa những lăng tẩm hùng vĩ, có một khe hẹp, giống như bị ai đó dùng kiếm chém ra, hứng trọn ánh mặt trời. Giữa màu xanh đen liên miên, là một vệt trắng cô độc.

Đây chính là Vấn Kiếm Hạp (Khe Hỏi Kiếm).

So với Đoạn Hồn Hạp (Khe Đứt Hồn), nó cũng không hiểm ác hơn. Nhưng vách đá như mũi nhọn, kiếm khí ngang dọc. Trong tháng năm dài đằng đẵng, không biết bao nhiêu kiếm khách đã đi qua nơi này, để lại phong mang và tiếc nuối của mình.

Đứa bé, trâu trắng, xe ngựa, tiến vào Vấn Kiếm Hạp, nơi ranh giới trời đất mơ hồ.

Xe trâu đi một đoạn rất dài, trên đường hẹp không một bóng người.

Gió khe lùa vào những vết kiếm trên vách đá, âm thanh hung tợn.

Chử Yêu dần dần không còn thoải mái nữa, bắt đầu có chút lo lắng. Mấy lần muốn chui vào xe, ngồi cùng sư phụ, nhưng đều cắn răng nhịn xuống.

Cũng may cái đuôi trâu trắng khẽ lay động, khiến cậu cảm thấy an ủi phần nào.

Không biết đi được bao lâu, gió khe vừa dứt, một luồng ánh kiếm đột ngột xuất hiện, hóa thành một nữ tử áo xanh lục, chắn ngang trước đường.

Áo xanh, áo sam đỏ, không dễ mặc đẹp.

Không phải mỹ nhân thực sự, không thể ép được vẻ diễm lệ như vậy.

Nhưng nữ tử trước mắt, mặt mày như ánh ban ngày, dường như chiếm hết vẻ nhu tình của dãy núi Kiếm Các.

Tất cả những hiểm trở quái dị đột ngột, dường như đều là để làm nổi bật vẻ đẹp này.

Chử Yêu cầm dây cương, không nói nên lời, chỉ ngây ngốc nhìn nàng.

Bầu trời trấn Ngõa Diêu xám xịt, người cũng xám xịt, những bé gái còn đen hơn cậu thì đầy rẫy.

Cậu vào Lâm Truy, thấy những tỷ tỷ thị nữ trong phủ, đã cảm thấy là tiên nữ. Các tỷ tỷ thị nữ nói, trong phủ còn có những tỷ tỷ biết múa, mới gọi là đẹp. Cậu còn chưa kịp nhìn, đã bị sư phụ đưa đến Nam Hạ.

Nhưng những tỷ tỷ biết múa kia dù đẹp hơn nữa, cũng không thể đẹp hơn tỷ tỷ này được?

Khuôn mặt người, còn có thể thế nào nữa đây?

"Tiểu hữu." Nữ tử thu ánh kiếm, không hề tỏ vẻ khó chịu vì ánh mắt ngây ngốc của cậu bé, nhìn cậu nhóc đen gầy này, rất lễ phép nói: "Ta là Ninh Sương Dung của Kiếm Các, xin mời Hầu gia nhà ngươi ra gặp mặt."

Nữ tử này thật là xinh đẹp!

Chử Yêu lại một lần nữa lặp lại câu nói này trong lòng.

Nhưng cậu nhớ kỹ chức trách của mình, ra sức lắc đầu: "Không gặp, không gặp! Sư phụ ta là người có thân phận, sao có thể gặp ai cũng được?"

"Khụ." Từ phía sau xe, tấm màn được vén lên, sư phụ khẽ hắng giọng, chui ra: "Người này thì có thể gặp."

Chử Yêu oán trách quay đầu, đôi mắt dài nhỏ rõ ràng đang nói: "Sư phụ, lúc trước người không phải nói vậy mà?"

Khương Vọng không nhìn ánh mắt của tiểu đồ đệ, hướng về phía Ninh Sương Dung mỉm cười: "Đạo hữu, vì lần gặp mặt này, đã mấy năm rồi."

Hai người đều không phải dung mạo trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Ảo Cảnh Thái Hư), nhưng cả hai đều nhận ra nhau.

Vô số lần đấu kiếm, đã sớm khiến họ quen thuộc.

Ninh Sương Dung trên mặt cũng nở nụ cười, đánh giá hắn: "Đài Quan Hà không thành, hôm nay coi như tâm nguyện được đền bù. Ta thấy dung mạo đạo hữu không bằng Độc Cô huynh, nhưng khí chất lại hơn hẳn."

Khương Vọng có chút ngượng ngùng, chắp tay:

"Thân phận trong Ảo Cảnh Thái Hư, mong Ninh đạo hữu giúp ta che giấu."

"Tự nhiên." Ninh Sương Dung cười rồi đáp lễ, liền đứng thẳng người. Một tay rút kiếm, đặt ngang trước người, nhìn Khương Vọng, chỉ nói một tiếng: "Mời."

Khương Vọng chắp tay hỏi: "Ninh đạo hữu có biết ta từ đâu đến không?"

Ninh Sương Dung nói: "Đó chính là lý do ta đến đón ngươi."

Khương Vọng cười nói: "Nếu không có chuyện này, chẳng lẽ Khương mỗ không đáng để đạo hữu đón tiếp sao?"

Ninh Sương Dung chỉ nói: "Quân đến thăm bạn, ta sẽ đón ở phủ Tú Bình. Quân đến hỏi kiếm, ta giơ kiếm ở đây."

"Ừ. Nơi này là Vấn Kiếm Hạp."

"Đúng vậy. Nơi này là Vấn Kiếm Hạp."

"Đạo hữu thành tựu Thần Lâm khi nào?" Khương Vọng lại hỏi.

"Vừa rồi." Ninh Sương Dung đáp.

Khương Vọng bèn nghiêm túc: "Thật may mắn."

Hắn vẫy tay về phía sau.

Chử Yêu liền lái xe trâu lùi lại, cách xa cả trăm bước. Con trâu trắng vô cùng linh tính kia, càng áp sát vách đá mà đứng, trung thực như một pho tượng.

Lúc này, bên trong Vấn Kiếm Hạp, trời chỉ còn một vệt.

Áo sam xanh, đứng đối diện nhau.

Ninh Sương Dung kiêu ngạo, điều này xuất phát từ thiên phú kiếm đạo đỉnh cao của nàng, cùng với trải nghiệm được mọi người vây quanh từ nhỏ. Nhưng trước mặt Khương Vọng, người đã đánh bại nàng nhiều lần, nàng đương nhiên không ngạo mạn.

Nàng tỏ ra rất cẩn thận.

Một cơn gió xào xạc thổi qua khe núi, ánh nắng chiều tà xuyên qua kẽ hở.

Trong một khoảnh khắc vi diệu.

Ánh mắt Ninh Sương Dung lóe lên, danh kiếm 【Thu Thủy】 đã rời vỏ.

Vỏ kiếm văng ra như điện, cắm thẳng vào vách đá vài tấc. Còn mũi kiếm như nước, đã theo ánh mắt tuôn trào, nhảy múa.

Vẻ mặt nàng vui tươi, giống như một thiếu nữ ngây thơ mười sáu tuổi, nhảy nhót trong bụi hoa.

Ánh kiếm của nàng vừa rực rỡ uyển chuyển lại vừa có khí thế, sáng ngời động lòng người!

Từ lần đầu gặp gỡ trong Ảo Cảnh Thái Hư đến nay. Đấu kiếm với Khương Vọng bao nhiêu lần, chính nàng cũng không nhớ rõ. Cả hai đều hiểu rõ về nhau, đã không cần giai đoạn thăm dò.

Cho nên nàng vừa ra tay, đã là Tuyệt Kiếm Thuật 【Đạp Toa Hành】 chưa từng dùng đến!

Nếu đấu kiếm nhiều lần như vậy mà nàng còn không biết Khương Vọng có năng lực nắm bắt và lĩnh hội nhanh chóng, thì nàng uổng danh là người có thiên tư đỉnh cao.

Thời cơ Thần Lâm, vừa sâu xa vừa khó nắm bắt.

Với nàng, việc Khương Vọng, người quen biết đã lâu trong Ảo Cảnh Thái Hư, mang danh Đại Tề Võ An Hầu đến bái sơn, chính là thời cơ đó.

Trong thế hệ đệ tử Kiếm Các này, nàng là người tú lệ nhất.

Trong số đệ tử Kiếm Các gần tuổi Khương Vọng, chỉ có nàng có thể thành Thần Lâm vào lúc này, chỉ có nàng có cơ hội giơ kiếm trước Khương Vọng.

Cho nên là nàng.

Thắng lợi nàng tự nhiên không mong đợi, nhưng đặc biệt thành tựu Thần Lâm, hôm nay mang Thu Thủy chắn ngang trong Vấn Kiếm Hạp, nàng cũng muốn dốc hết sức áp chế mũi kiếm của Khương Vọng!

Thế nào là Tuyệt Kiếm Thuật?

Từ xưa đến nay có rất nhiều giải thích, ngay cả trong đồng môn cũng có kiến giải khác nhau.

Còn với Ninh Sương Dung, tận cùng đạo này là vì "Tuyệt"!

Chiêu thức "Đạp Toa Hành Thảo Quá Xuân Khê" (Đạp Thoa Dạo Bước Trên Khóm Xuân) trải ánh kiếm rực rỡ đến cực hạn, ánh kiếm như nước, hội tụ tuôn trào, cũng như suối xuân chắn ngang.

Chỉ là một ý niệm, ánh kiếm đã theo ánh mắt g·iết đến.

Điều người ta thấy, là sự náo nhiệt rực rỡ.

Điều cơ thể cảm nhận, là khắp người lạnh lẽo.

Khương Vọng trở tay rút ra Trường Tương Tư, kiếm khí cuồn cuộn gào thét, từ đuôi đến đầu, bay thẳng lên trời. Giống như mang theo thác nước dựng đứng, lấp kín đường Vấn Kiếm Hạp, ngăn ánh kiếm của Ninh Sương Dung bên ngoài.

Kiếm này tên là Sương Tuyết Minh, hợp lại từ kiếm khí xuyên thấu và sát kiếm đoạt được từ Tương Tư.

Khương Vọng vận dụng kiếm này, vừa dùng thác nước kiếm khí ngăn cản ánh kiếm suối xuân, vừa dùng ba chữ "Sương Tuyết Minh" này để bày tỏ thái độ với Ninh Sương Dung:

Lần này hắn sẽ lấy kiếm chiêu đối kiếm chiêu, lấy kiếm khí nghênh kiếm khí, lấy kiếm đối kiếm!

Muốn dành cho Ninh Sương Dung, người mới thành Thần Lâm, sự tôn trọng lớn nhất, cho nàng một trận quyết đấu thuần túy nhất của kiếm khách.

Còn Ninh Sương Dung cảm nhận được, là sự thong dong nắm chắc phần thắng của Khương Vọng.

Nếu không phải ung dung không vội, "Công nô" trong Ảo Cảnh Thái Hư, một Đấu Sĩ khao khát chiến thắng, sao lại chịu tự trói tay chân, đưa ra lựa chọn làm giảm khả năng chiến thắng như vậy?

Nàng cảm thấy tức giận. Kiếm Các sao có thể bị khinh thị? Ninh Sương Dung sao có thể bị coi thường?

Nhưng nàng cũng hiểu rõ, với thực lực hiện tại của Khương Vọng, hắn quả thực có tư cách thong dong.

Ánh kiếm đâm vào thác nước kiếm khí, tạo ra tiếng vang sắc bén đến cực hạn.

Hai loại lực lượng điên cuồng đối kháng.

Ninh Sương Dung giữa không trung, trực tiếp hợp thân đâm vào thác nước!

Bộ kiếm thuật Đạp Toa Hành này, đạp chính là cảnh xuân tươi đẹp, nhàn nhã tự đắc. Thế công một khi triển khai, chính là nước chảy mây trôi, liên miên không dứt, sát khí tràn ngập, không một chút vướng víu.

Ninh Sương Dung một bộ áo xanh, người theo kiếm đi. Giữa thác nước kiếm khí uyển chuyển, nàng lướt đi như múa, một đường Đạp Toa Hành chém đến thức cuối cùng. Trong tay Thu Thủy Kiếm, lại có sóng nước lấp lánh.

Kiếm như sóng nước chắn ngang, một kiếm như dải ngọc quấn eo! Đây là sát chiêu.

Ánh kiếm suối xuân vậy mà sinh ra "gợn sóng", và những "gợn sóng" này vô cùng sắc bén, kết thành từ những tia kiếm khí trong thác nước, lại cũng nhất mạch, thậm chí chia cắt nó!

"Thác nước" bị miễn cưỡng cắt đứt, vỡ tan thành đầy trời ánh sáng lấp lánh.

Khương Vọng chém ra lượng lớn kiếm khí, lúc này hoàn toàn mất khống chế!

Huyền diệu lý lẽ của Ninh Sương Dung, hôm nay thực sự thể hiện uy lực của 【Tuyệt Kiếm Thuật】 Kiếm Các!

Chử Yêu thời gian này đi theo học võ, dù chưa học được gì, tầm mắt cũng được mở mang phần nào. Nhưng thấy kiếm chiêu của nữ tử áo xanh như tùy bút, ánh kiếm rực rỡ như cảnh xuân, kiếm ý xán lạn, sinh cơ bừng bừng, nhất thời vừa kinh hãi lại vừa thán phục.

Đến khi thấy thác nước kiếm khí như rồng bay mà sư phụ rút lên, bị miễn cưỡng cắt nát, cậu không khỏi càng thêm kinh ngạc.

Rồi sau đó, cậu thấy trước mắt ánh sáng lóe lên, lóe lên rồi biến mất.

Cậu không thấy gì cả, vị tỷ tỷ Thần Tiên mặc áo xanh kia đã lùi lại hơn mười trượng!

Trâu trắng không lên tiếng, lại lùi lại.

Bánh xe đảo đi đảo lại.

Chử Yêu cũng lo lắng nắm chặt đuôi trâu trắng.

Lại nói, Khương Vọng bức lui Ninh Sương Dung bằng một kiếm 【Nhất Tuyến Thiên】 (Một Đường Thẳng).

Lấy mũi nhọn cực sắc bén đối đầu với mũi nhọn cực sắc bén, thật vừa vặn.

Một bước đạp nát mây xanh, hắn nhanh chóng đuổi theo bóng dáng Ninh Sương Dung bay ngược, lại là một kiếm Nhất Tuyến Thiên!

Đoạn Hồn Hạp ngửa đầu nhìn trời như một đường thẳng, Vấn Kiếm Hạp cũng vậy.

Thiên địa quỷ phủ thần công, tự nhiên sinh thành một đường. Còn hắn cầm kiếm dạo bước, quả quyết g·iết ra một đường.

Dựng thẳng có một đường, ngang có một đường.

Thiên địa một đường.

Sinh tử một đường!

Ninh Sương Dung vừa lùi vừa lui, giày vải thêu hoa điểm nhanh trong không trung. Từng đóa từng đóa hoa kiếm khí, nở rộ theo bước chân nàng.

Ánh mắt nàng như hoa tàn, trong chốc lát xuân ý lụi tàn. Thế là kiếm của nàng cũng chứa chan muôn vàn tình cảm, khiến người yêu thương.

Dưới chân đạp kiếm hoa, trên thân kiếm nở kiếm hoa.

Hoa đã tàn, người sắp lụi.

Tuyệt Kiếm Thuật, Niệm Nô Kiều!

Kiếm thuật của Khương Vọng bây giờ, tuyệt đối đã là thần minh chi kiếm. 【Nhất Tuyến Thiên】 lại càng là đỉnh cao kiếm ý kiếm chiêu của hắn, không thể xem thường.

Chỉ dùng kiếm thuật để chiến thắng Ninh Sương Dung cùng cảnh giới, trong thiên hạ chỉ sợ không có mấy người có dũng khí như vậy. Nhất là khi Ninh Sương Dung dẫn bạo đoạn kiếm thức Niệm Nô Kiều này.

Mỗi một đóa kiếm hoa, đều là sự thể hiện cực hạn của kiếm khí kiếm ý, là hình tượng được tạo nên bởi những kiếm khách thiên tài thực sự của Kiếm Các qua bao nhiêu năm tháng.

Mỗi một đóa đều ẩn chứa sát cơ!

Hoặc sầu triền miên, kiếm khí trùng điệp. Hoặc hoa nở rực rỡ, kiếm khí thiêu đốt mạnh mẽ. Hoặc hoa tàn chịu mưa, làm tan nát cõi lòng. . .

Mỗi một đóa kiếm hoa đều cần cách ứng phó khác nhau.

Một bước ứng sai, khoảnh khắc dẫn đến liên hoàn bạo phát.

Còn Khương Vọng tới lui trong đó, chỉ dùng một thức Kiếm Chữ Nhân (Hình Người Kiếm), diễn tả hết chúng sinh mà hắn từng thấy biết.

Hoặc là ý, hoặc đau thương, hoặc bi thương, hoặc vui vẻ.


Hắn tiêu sái dạo bước giữa vô tận kiếm hoa, tay phẩy ngọn gió mát thoăn thoắt hai bên, nhanh đến mức khó tin, điểm nát từng đóa từng đóa kiếm hoa đang ập tới.

Thật chẳng khác nào một trang thiếu niên phong lưu, ung dung dạo bước giữa ngàn hoa!

Đây quả thực là kiếm thuật xuất thần nhập hóa.

Áo xanh lướt qua, đầy trời kiếm hoa từng đóa từng đóa tan biến.

Và giữa khung cảnh tàn lụi ấy, Ninh Sương Dung thực sự bật lên một tiếng cười sảng khoái.

Độc Cô Vô Địch có thực sự coi nàng là đối thủ hay không, Võ An Hầu (Wu An Hou) của Tề quốc nghĩ gì trong lòng, thái độ khinh thường ra sao, đến lúc này, còn có gì quan trọng nữa?

Giờ khắc này là chân chính lấy kiếm đối kiếm.

Mà điều nàng luôn theo đuổi, chẳng phải là sự va chạm kiếm thuật đến mức tận cùng, là vẻ đẹp thuần túy nhất của kiếm thuật hay sao?

"Hôm nay gặp gỡ, may mắn thấy sinh tử!"

Nàng vừa cười, vừa khẽ quát.

Giờ khắc này, kiếm ý rực rỡ không có lối thoát, khiến mái tóc đen của nàng tung bay.

Kiếm tiếp theo, chính là kiếm thuật mạnh nhất do một mình nàng sáng tạo.

Cũng đã được xếp vào hàng Kiếm Các Tuyệt Kiếm Thuật (Jian Ge Jue Jian Shu)... Tương Kiến Hoan (Xiang Jian Huan)!

PS: Trong bài thơ "Quá Lịch Dương Sơn Khê" (Guo Li Yang Shan Xi) của Đường Trần Vũ (Tang Chen Yu) có câu: "Chúng Thảo Xuyên Sa Phương Sắc Tề, Đạp Toa Hành Thảo Quá Xuân Khê"