# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 80: Bá đạo | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chử Yêu và trâu trắng cùng Khương Vọng và Ninh Sương Dung đi lên Vấn Kiếm Hạp, qua bậc thềm kiếm và Thiên Môn đường núi hiểm trở, đến hai tòa sơn môn Tàng Phong Thiên Môn và Võng Cực Thiên Môn.

Tư Không Cảnh Tiêu, thủ tịch đệ tử Kiếm Các, xuất hiện và có ý khiêu khích Khương Vọng, hắn nhấn mạnh việc Kiếm Các "ai đến cũng không cự tuyệt", Khương Vọng chọn Võng Cực Thiên Môn.

Đoàn người đến Chúng Sinh Kiếm Khuyết, Tư Không Cảnh Tiêu giới thiệu về Thiên Mục Sơn và ba bậc thềm của Kiếm Các: Chúng Sinh Kiếm Khuyết, Thiên Địa Hộp Kiếm và Tuế Nguyệt Kiếm Các. Khương Vọng khen ngợi sự lâu đời của Kiếm Các.

Tại đình đón khách, Khương Vọng thấy hai người bị treo ngược là Bạch Ngọc Hà và Hướng Tiền. Tư Không Cảnh Tiêu nói họ là "kẻ trộm vô lễ" và treo họ ở đó. Khương Vọng nhận ra họ và cởi trói cho họ.

Tức giận trước thái độ của Tư Không Cảnh Tiêu và việc hắn giam giữ bạn bè, Khương Vọng rút kiếm, tuyên bố muốn luận kiếm với Tư Không Cảnh Tiêu ngay tại chỗ, thể hiện sự bá đạo của mình.

Trích đoạn:

"Hiện tại! Lập tức! Bản hầu muốn cùng ngươi luận kiếm! Nếu như ngươi không chọn sân bãi, vậy liền ở đây! Hôm nay cần nhường ngươi nhìn thấy, cái gì mới gọi bá đạo!"


## Toàn bộ chương

## Chương 80: Bá đạo

Chử Yêu ngoan ngoãn đẩy xe, tháo trâu trắng khỏi các phụ kiện, rồi sát bên trâu trắng, cùng nhau bước lên bậc thềm kiếm.

Khương Vọng và Ninh Sương Dung ở phía trước, vừa đi vừa nói chuyện.

Chử Yêu và trâu trắng ở phía sau, cũng vậy.

Vấn Kiếm Hạp này nhìn thì có vẻ rất cao, nhưng chỉ khi thực sự bước đi trên bậc thềm kiếm này, người ta mới có thể có được một nhận thức đại khái về độ cao của nó.

Tóm lại, Chử Yêu đi đến mức chân tê dại, nửa sau chặng đường phải kéo đuôi trâu trắng mà đi.

Khi bậc thềm kiếm kết thúc, họ bước lên con đường núi hiểm trở Thiên Môn lung lay.

Mặc dù trông nó không được vững chắc lắm, nhưng với trọng lượng của trâu trắng đặt chân lên đó, dường như cũng không có ảnh hưởng gì.

Lúc này, bậc thềm kiếm lại bay ra, vô số trường kiếm rít gào bay lên trời, như bầy chim én về tổ, trong chốc lát đã biến mất.

Giờ khắc này, đứng ở vị trí giữa đường núi hiểm trở Thiên Môn, nhìn lên thì khoảng cách đỉnh núi dường như không còn xa lắm, cứ ngỡ như chỉ cần nhảy lên là có thể trèo tới. Thế nhưng mây mù bao phủ, khiến cho mọi thứ trở nên không chân thực.

Nhìn về phía trước, nhìn về phía sau, chợt thấy con đường hẹp này, tựa như một thanh kiếm.

Và con đường núi hiểm trở Thiên Môn này, vừa vặn nằm ở vị trí "kiếm cách" của thanh kiếm.

Việc trèo lên "Kiếm Các" từ "Kiếm cách" quả thật vô cùng khéo léo.

Đường núi hiểm trở Thiên Môn kết nối hai tòa thành lũy được đục vào vách đá, đó là hai sơn môn của Kiếm Các.

Danh tiếng "Thiên Môn" cũng bắt nguồn từ đây.

Sơn môn phía tây bắc gọi là Tàng Phong Thiên Môn, sơn môn phía đông nam gọi là Võng Cực Thiên Môn.

"Hai tòa sơn môn này có gì đặc biệt không?" Khương Vọng hỏi khi nghe Ninh Sương Dung giới thiệu.

Ninh Sương Dung đứng yên, chờ khách nhân quyết định đi lối nào: "Không có gì đặc biệt cả, đều tùy tâm trạng mỗi người. Vào từ cửa nào cũng đều đến được Kiếm Các. Có lẽ đi Tàng Phong Thiên Môn mang ý nghĩa ôn hòa hơn một chút."

Khương Vọng cất bước định đi.

Bỗng có một nam tử tuấn tú buộc tóc, từ phía sau Võng Cực Thiên Môn bước ra, lớn tiếng nói: "Vào cửa tây bắc là tàng phong, dành cho người thăm bạn. Vào cửa đông nam là vô cực, không từ chối bất kỳ ai!"

Câu nói này mang một khí phách lớn lao, thể hiện nội tình phi thường của Kiếm Các.

Nhưng khi được nói ra từ miệng người này, lại mang một mùi vị khiêu khích.

Bởi vì biểu cảm của hắn quá mức ngả ngớn.

Hắn có một đôi mắt sắc bén, và đôi mắt này không hề che giấu nhìn thẳng vào Khương Vọng: "Võ An Hầu muốn đi bên nào, cứ việc đi bên đó. Kiếm Các ta không từ chối bất kỳ ai."

Ninh Sương Dung nói hai tòa sơn môn không có gì đặc biệt,

Chắc chắn là không muốn Khương Vọng tỏ thái độ quá sớm.

Người này cố ý nói ra những điều đặc biệt, cũng là để buộc Khương Vọng phải tỏ thái độ.

Khương Vọng nhướng mày: "Ồ?"

Ninh Sương Dung vừa định lên tiếng, người này đã nói trước: "Tư Không Cảnh Tiêu này, hổ thẹn là thủ tịch đệ tử đương thời của Kiếm Các, có thể đại diện cho thái độ của Kiếm Các."

Khương Vọng lần này đặc biệt đến bái phỏng Kiếm Các, đương nhiên không phải là hoàn toàn không biết gì về Kiếm Các.

Tư Không Cảnh Tiêu này năm nay ba mươi sáu tuổi, bảy năm trước đã đạt tới Thần Lâm cảnh. Nói một cách nghiêm túc, hắn và Điền An Bình thuộc cùng một lứa thiên tài, thực lực đương nhiên không tầm thường, cho nên mới có được sức mạnh như vậy.

Người ta cũng có đủ lý do để thể hiện thái độ của Kiếm Các.

Khương Vọng ôn hòa cười: "Vậy ta đi Võng Cực Thiên Môn."

Nói xong, liền thẳng hướng Võng Cực Thiên Môn.

Ngươi nói vô cực, vậy thì vô cực.

Chử Yêu dắt trâu trắng, tự nhiên là theo sát sau lưng sư phụ.

Tư Không Cảnh Tiêu nhìn hắn thật sâu một cái, rồi chỉ khẽ nghiêng người nói một tiếng "Mời", tự mình dẫn đường phía trước.

Ninh Sương Dung lúc này không nói gì, chỉ im lặng đi theo vào trong.

Cánh cửa thành lũy Võng Cực cũng không có gì đặc biệt, chỉ là một cổng vòm đá vô cùng đơn giản.

Bước vào bên trong, hai bên đều có mười lối đi, thông đến các gian phòng khác nhau, có thể thấy được kết cấu phức tạp của thành lũy Võng Cực này.

Một áp lực mơ hồ lan tỏa, cho thấy thành lũy này có khả năng chiến đấu.

Nhưng họ không có cơ hội xem xét kỹ lưỡng, dưới sự dẫn dắt của Tư Không Cảnh Tiêu, họ chỉ đi theo con đường chính.

Đi hết con đường hành lang dài dằng dặc, mọi thứ trước mắt bỗng trở nên rộng mở.

Vốn dĩ là đang tiến lên trong lòng núi, nhưng khi ra khỏi hành lang, cả đoàn người lại xuất hiện dưới chân một ngọn núi cao ngất.

Ngọn núi này sừng sững chống trời, hơn nửa ngọn núi ẩn trong mây, không biết nơi tận cùng.

Trước mắt chỉ có một con đường núi quanh co, như rồng rắn uốn lượn quanh núi mà lên.

Tư Không Cảnh Tiêu dẫn đầu bước lên mười bậc, giọng mang kiêu ngạo: "Ngọn núi này tên là Thiên Mục, trèo lên đến đỉnh núi, như ở một tầng trời khác, nhìn xuống thế gian nhỏ bé, nên có tên này. Từ khi khai phái tổ sư của Kiếm Các xây nhà ở đây, núi sông thế gian dời đổi, nhưng truyền thừa của Kiếm Các ta không tắt, đến nay đã trải qua ba mươi ngàn năm!"

Khương Vọng từ đáy lòng khen: "Thật đáng nể."

Đạo lịch mới mở, quốc gia thể chế mới hưng thịnh. Trong các nước thiên hạ, nước Cảnh có lịch sử lâu đời nhất cũng chưa đến bốn ngàn năm. Kiếm Các có thể kéo dài truyền thừa ba mươi ngàn năm, đây đương nhiên là một chuyện phi thường, Tư Không Cảnh Tiêu có đủ lý do để kiêu ngạo.

Nhưng nếu thực sự muốn bàn luận, thì còn có những đại tông chiếm cứ một vị trí trong thiên hạ, cái nào mà không có lịch sử phi phàm? Ba mươi ngàn năm lịch sử của Kiếm Các, so với Tam thánh địa Đạo môn, cũng chẳng là gì cả.

Leo lên ngọn núi như đi trên sống lưng rồng.

Hai người đàn ông đi đầu, mỗi người đều mang một phong thái riêng.

Phía sau họ là trẻ con, trâu trắng, mỹ nhân áo xanh.

Tất cả tạo nên một bức tranh tuyệt đẹp.

Đoàn người bước đi rất nhanh, không quá để ý đến Chử Yêu, cũng có trâu trắng chở.

Chưa đến nửa canh giờ, trước mắt đã thấy một bình đài rộng lớn, nằm ngang ở đó. Bạt núi tạo đài, mang một vẻ đẹp mà nơi khác không có.

Phía trước nhất là một cổng chào được dựng bằng kiếm, hình dạng và cấu trúc đặc biệt, rất có phong cách. Trên tấm biển của cổng chào, viết bốn chữ kiếm khí ngang dọc, gọi là "Chúng Sinh Kiếm Khuyết" (Hang Kiếm Chúng Sinh).

Phía sau cổng chào này là đình đài lầu các, nhà cửa san sát. Có không ít đệ tử Kiếm Các ở trong đó, người đấu kiếm, người tán gẫu, vô cùng tự tại.

Tư Không Cảnh Tiêu lại đảm nhận trách nhiệm giải thích:

"Nếu so sánh Thiên Mục Sơn với một chiếc thang lớn, thì Kiếm Các thực chất chỉ có ba bậc thềm. Chúng ta hiện tại đang ở bậc thứ nhất, tên gọi thì ngươi cũng đã thấy, Chúng Sinh Kiếm Khuyết. Kiếm của chúng sinh, đều vào từ cửa này. Kiếm Các hoan nghênh tất cả kiếm khách thiên hạ, mang kiếm đến đây bái sơn."

Cái tên này rất có khí phách.

Khương Vọng thuận miệng hỏi: "Không biết Thiên Địa Hạp Kiếm (Hộp Kiếm Càn Khôn) ở bậc nào?"

Tư Không Cảnh Tiêu cười: "Bậc tiếp theo là đến. Bất quá nơi đó không dễ dàng mở cửa cho người ngoài."

Khương Vọng không hỏi thế nào mới tính là không dễ dàng, chỉ nói: "Vậy bậc trên cùng hẳn là vị trí cung điện thực sự của Kiếm Các?"

"Đúng vậy, nó tên là Tuế Nguyệt Kiếm Các (Kiếm Các Năm Tháng)." Mỗi chữ mà Tư Không Cảnh Tiêu thốt ra đều mang một giọng điệu đặc biệt, mang theo cảm giác vinh quang.

Kiếm Các quả thực xứng đáng để đệ tử của mình tự hào.

Nhưng ba mươi ngàn năm lịch sử tiếp tục kéo dài, ai mới là nhân vật chính của hiện tại?

Hoặc nói cụ thể hơn một chút, chỉ riêng ở Cẩm An phủ, Hạ quốc này, ai mới là người có tiếng nói trọng lượng hơn?

Ninh Sương Dung lúc này hỏi: "Khương huynh đang suy nghĩ gì vậy?"

Khương Vọng thở dài: "Nội tình của đại tông, khiến người ta lưu luyến. Chúng Sinh Kiếm Khuyết, Thiên Địa Hạp Kiếm, Tuế Nguyệt Kiếm Các, trong đó có chân ý, ta đã quên mất!"

Tư Không Cảnh Tiêu cười ha ha một tiếng: "Võ An Hầu chắc chắn là người có tư chất hàng đầu thiên hạ, linh giác hơn người. Đến khi nào cởi bỏ được gánh nặng trói buộc này, đến Thiên Mục Sơn ta thuần tâm cầu đạo, cũng chưa chắc không thể trở thành kiếm khôi đương thời!"

Lời này thực sự có chút vô vị.

Cũng không biết có phải thái độ ôn hòa của Khương Vọng đã cho hắn ảo tưởng hay không.

Ngươi Tư Không Cảnh Tiêu là thân phận gì, mà dám đại diện cho Kiếm Các mời chào công hầu Tề quốc?

Ninh Sương Dung tiến lên hai bước: "Khương huynh mời hướng bên này!"

Khương Vọng không có ý kiến, chỉ bước theo lên phía trước, bước qua cổng chào Chúng Sinh Kiếm Khuyết.

Tư Không Cảnh Tiêu vừa đi vừa nói: "Nói đến Tề quốc các ngươi trước kia có một người tên là Liễu Thần Thông, không biết Võ An Hầu có biết không?"

Khương Vọng chậm bước chân.

Ngay tại quảng trường trên đài núi, không xa cổng chào, có thể nhìn thấy kiến trúc đầu tiên ở đây – hẳn là một đình đón khách. Bên cạnh đình nghỉ mát này, rất đột ngột treo một cây xà ngang, trên đó treo ngược hai người.

"Liễu Thần Thông thế nào?" Khương Vọng nhìn một trong hai người bị treo ngược, hỏi. "Chỉ là nghe qua tên của hắn."

Tư Không Cảnh Tiêu không nghi ngờ gì, phối hợp nói: "Hắn cũng là thiên kiêu hàng đầu của Tề quốc, khi đó chúng ta từng gặp nhau ở hải ngoại, cùng nhau giết vài con Hải tộc. Hắn vô cùng bội phục ta, còn nói muốn bái ta học kiếm nữa. Đáng tiếc..."

Cái gọi là đáng tiếc này thực chất là lời khoe khoang, cũng không khiến Khương Vọng có phản ứng gì.

Liễu Thần Thông dù sao cũng là con trai trưởng của danh môn Đại Tề, sao có thể muốn bái Tư Không Cảnh Tiêu học kiếm? Khi Liễu Thần Thông còn sống, Phù Phong Liễu thị còn chưa hoàn toàn suy tàn, bản thân hắn lại có thiên tư đỉnh cao, sao có thể thiếu một vị chân nhân sư phụ? Nghĩ đến cho dù hai người thực sự có tiếp xúc, Liễu Thần Thông cùng lắm cũng chỉ khách khí một chút, nói vài câu kiểu như rảnh rỗi thỉnh giáo.

Tư Không Cảnh Tiêu này, hoàn toàn là ỷ vào việc Liễu Thần Thông đã chết nhiều năm không thể cãi lại, ở đây tự biên tự diễn. Bản ý có lẽ là muốn hơn Tề quốc một bậc.

Chẳng qua là muốn khoe khoang, lại còn chọn một người đã chết, không dám nhắc đến việc Điền An Bình đánh chết Liễu Thần Thông, cũng không dám nhắc đến Trần Trạch Thanh, Kế Chiêu Nam.

Đừng nói lời này của Tư Không Cảnh Tiêu không đáng tin, cho dù là thật đi chăng nữa.

Hắn Khương Vọng chính là người đứng đầu Tề quốc cùng lứa không chút nghi ngờ, nếu đặt vào thời của Liễu Thần Thông, cũng phải cùng đẳng cấp với Điền An Bình. Ngươi Tư Không Cảnh Tiêu năm đó dù có mạnh hơn Liễu Thần Thông, thì có thể đè ép được ai?

Đường đường thủ tịch đệ tử đương thời của đại tông, khắp nơi lộ ra vẻ không phóng khoáng!

Thấy Khương Vọng phản ứng bình thường, Tư Không Cảnh Tiêu lại nói: "Võ An Hầu có lẽ không hiểu rõ về Liễu Thần Thông? Điều này cũng bình thường thôi, dù sao khi ngươi đến Tề quốc, hắn đã không còn. Nhớ năm đó, Phù Phong Liễu Thần Thông thế nhưng là..."

"Xin hỏi một chút." Khương Vọng lúc này bước nhanh đến trước đình nghỉ mát, đưa tay ngắt lời hắn: "Người này vì sao lại bị treo ở đây?"

Tư Không Cảnh Tiêu bị ngắt lời khi đang hứng thú nói chuyện, có chút khó chịu, cứng nhắc nói: "Ta treo. Hai tên trộm này rất vô lễ."

"À." Khương Vọng gật đầu, đi thêm hai bước, lại hỏi: "Không biết là vô lễ như thế nào?"

"Ta cũng quên rồi, không ngoài việc gào thét trước sơn môn." Tư Không Cảnh Tiêu vung tay lên: "Không cần để ý đến những kẻ đạo chích này, Võ An Hầu mời hướng bên này, hôm nay muốn hỏi kiếm điều gì, ta sẽ sắp xếp cho ngươi. Trong các có không ít sư đệ sư muội, cũng đã tò mò về kiếm thuật của Võ An Hầu từ lâu."

Khương Vọng vẫn không nhúc nhích: "Định treo bao lâu?"

"Có lẽ ba tháng, có lẽ năm tháng." Tư Không Cảnh Tiêu trấn tĩnh lại: "Ngươi quen biết họ?"

Hai người bị treo trên xà ngang lúc này đều đã suy yếu, mí mắt rũ xuống. Người khác đến gần cũng không có phản ứng, mặc cho họ thảo luận ở đó.

Một người trong số đó dù chật vật, nhưng vẫn không thể che giấu được vẻ thanh khiết như bạch ngọc, là một mỹ nam tử thực sự, trong bất kỳ hoàn cảnh nào cũng rất đẹp.

Người còn lại... thì dường như rất hợp với trạng thái chật vật này, thậm chí hắn chính là hiện thân của sự chật vật. Tóc tai rối bời, râu ria xồm xoàm, cả người hữu khí vô lực, lại cùng với tư thế treo ngược xấu hổ này, tạo thành một sự hài hòa quỷ dị nào đó.

Họ chật vật thì chật vật, nhưng xem ra vẫn chưa có nguy hiểm đến tính mạng. Tuy nhiên, nếu treo lên tầm ba năm tháng như lời Tư Không Cảnh Tiêu nói, thì khó mà nói trước được.

Khương Vọng bước lên trước, có chút hứng thú nửa ngồi xuống, đối diện với khuôn mặt râu ria xồm xoàm của người đàn ông.

Hô ~,

Hắn nhẹ nhàng thổi một hơi.

Đây là một sợi gió được mô phỏng theo Bát Phong Long Hổ, Đông Phương Minh Thứ Phong, đương nhiên chỉ là thuật gió, chứ không phải thần thông, nhưng ứng phó với tình cảnh này thì quá đủ. Làn gió chỉ lướt qua mặt, hai người bị treo ngược đã tỉnh táo lại, cùng nhau mở mắt.

Nhìn thấy Khương Vọng, cả hai đều lộ vẻ mừng rỡ.

Nhưng phản ứng lại không giống nhau.

Người tuấn tú sau khi kinh hỉ thì vô cùng xấu hổ, muốn trốn đi, nhưng không có chỗ nào để trốn, thân thể co rúm lại, toát ra một cảm giác nhục nhã rõ ràng.

Người đồi phế sau khi kinh hỉ thì lười biếng nhắm mắt lại, dường như cảm thấy mình đang nằm mơ. Nhưng rất nhanh lại mở ra, đôi mắt cá chết vô thần bỗng bắn ra thần thái mãnh liệt!

"Ồ!" Khương Vọng nhìn khuôn mặt cá chết quen thuộc trước mặt, ngữ khí ngả ngớn:

"Lâu như vậy không gặp, Phi Kiếm Tam Tuyệt Đỉnh trong truyền thuyết, vậy mà lại sa sút đến mức này à nha?"

Rồi quay đầu nhìn về phía mỹ nam tử bên cạnh: "Huynh Bạch sao cũng ở đây, làm hàng xóm với kẻ bại hoại này?"

Hai người này, đương nhiên hắn đều biết.

Một người là Bạch Ngọc Hà, thiên kiêu nước Việt mà hắn đã từng gặp trên đài Quan Hà, người này chí thanh khiết, cốt cách ngạo nghễ, khiến hắn vô cùng bội phục.

Người còn lại, thì là bạn tốt lâu ngày không gặp của hắn, người thừa kế duy nhất của Duy Ngã Kiếm Đạo, có thể nằm thì tuyệt đối không ngồi – Hướng Tiền.

Bạch Ngọc Hà cố nén sự suy yếu và xấu hổ, miễn cưỡng lên tiếng: "Tình cảnh này, xấu hổ khi gặp cố nhân. Xin Khương huynh giúp thông báo cho Bạch gia ở Việt quốc một tiếng, Bạch mỗ ngày sau tất có hậu báo."

Hướng Tiền thì không nhịn được nói: "Đừng nói nhảm! Mau thả lão tử xuống, cái lũ cháu con này, đánh không lại nhỏ thì đến lớn, nói bọn chúng vài câu đã treo người lên, suýt chút nữa giày vò chết lão tử!"

Khương Vọng vẫn vui vẻ hớn hở cười, vừa đưa tay cởi hai người bọn họ xuống, vừa nói với Hướng Tiền: "Còn nhớ lần trước chia tay, ngươi nói gì với ta không? Oai phong lắm cơ? Từ đông đến chém kiếm Sinh Tử Môn... Chậc chậc chậc, gặp lại đã thành người treo ngược!"

"Võ An Hầu khoan đã!" Tư Không Cảnh Tiêu lúc này đưa tay cản lại: "Chúng ta làm người làm việc, đều phải có lý lẽ. Ngươi đến bái sơn, cứ việc bái sơn. Hai tên đạo chích này xử trí thế nào, là chuyện của Kiếm Các ta, người ngoài nhúng tay vào e là không tiện. Ngươi tùy tiện thả người như vậy, thì quy củ của Kiếm Các ta để ở đâu?"

"Tư Không Cảnh Tiêu!" Khương Vọng đột ngột đứng dậy, tiện tay đẩy Hướng Tiền đã được cởi trói ra phía sau, mình thì đối diện với Tư Không Cảnh Tiêu, ánh mắt sắc bén như kiếm: "Bản hầu đã nhịn ngươi đủ lâu rồi! Ngươi bây giờ ngậm miệng lại cho bản hầu, muốn hỏi kiếm gì thì hỏi, không cần sắp xếp người khác, chính là ngươi!"

Đầu ngón tay của hắn gần như chọc vào mặt Tư Không Cảnh Tiêu: "Ngươi không nghe lầm đâu, chính là ngươi!"

Tư Không Cảnh Tiêu ngược lại rất có khí độ núi lở trước mặt không đổi sắc, chỉ nheo mắt lại: "Chẳng lẽ Võ An Hầu của Tề quốc có thể bá đạo như vậy sao?"

Keng!

Trường Tương Tư đã ra khỏi vỏ, kiếm khí tăng vọt trực tiếp vạch ra một cái hố sâu trên mặt đất.

Khương Vọng tay cầm mũi kiếm sáng như tuyết, sát khí ngút trời: "Bây giờ! Lập tức! Bản hầu muốn cùng ngươi luận kiếm! Nếu như ngươi không chọn địa điểm, vậy thì ở đây! Hôm nay ta sẽ cho ngươi thấy, thế nào mới gọi là bá đạo!"