# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 81: Xích Phù | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tư Không Cảnh Tiêu treo Hướng Tiền và Bạch Ngọc Hà vì cho rằng Hướng Tiền "dùng tiểu thuật" thắng đệ tử Kiếm Các, làm nhục danh tiếng. Hành động này xuất phát từ việc sư phụ của Tư Không Cảnh Tiêu từng bị Hướng Phượng Kỳ (sư phụ Hướng Tiền) đả bại, mất một cánh tay.

Khương Vọng đến Kiếm Các khiêu chiến, không chỉ nhắm vào tu sĩ cùng tuổi mà muốn thách đấu tất cả Thần Lâm của Kiếm Các, để đòi lại công bằng cho Hướng Tiền. Khương Vọng và Tư Không Cảnh Tiêu giao chiến, Tư Không Cảnh Tiêu sử dụng Xích Phù kiếm, một thanh kiếm có lịch sử và ý nghĩa đặc biệt với hắn.

"Hôm nay không đem ngươi đánh tới quỳ xuống đất, đều tính bản hầu thua." - Khương Vọng

Trong thế giới thần hồn, Tư Không Cảnh Tiêu thi triển bí thuật "Kiếm Long Ngự Thiên", nhưng Khương Vọng với sức mạnh của Triêu Thiên Khuyết đã áp chế Kiếm Long và đánh bại Tư Không Cảnh Tiêu. Khương Vọng sử dụng "Động Kim Thác" đánh tan "Kiếm Phù Hộ Linh" của Tư Không Cảnh Tiêu, đẩy Tư Không Cảnh Tiêu trở lại Uẩn Thần Điện.


## Toàn bộ chương

## Chương 81: Xích Phù

Đối đãi những tu sĩ đến đây khiêu chiến, có cách làm theo quy củ và cách làm không theo quy củ.

Cái trước ví dụ như thái độ của Tư Không Cảnh Tiêu đối với Hướng Tiền và Bạch Ngọc Hà.

Hướng Tiền mấy tháng trước đến Kiếm Các, khiêu chiến các tu sĩ Nội Phủ cùng cảnh giới, không có đối thủ. Chuyện này ban đầu không có gì, bản thân Hướng Tiền cũng hứa hẹn chỉ vì nghiệm chứng Kiếm đạo, kết quả chiến đấu sẽ không truyền ra ngoài.

Nhưng Tư Không Cảnh Tiêu rất bất mãn với sư đệ bị thua, cho rằng người này làm nhục danh tiếng Kiếm Các. Hắn nói: "Học nghệ không tinh, lại dùng đạo chích (kẻ trộm đạo) ở trên đó, lấy tuyệt kỹ thua tiểu thuật, làm xấu hổ vạn năm hùng danh của Kiếm Các."

"Phi Kiếm Tam Tuyệt Đỉnh" là truyền thừa cổ xưa, xét về lịch sử, so với 30 ngàn năm lịch sử của Kiếm Các, quả thực không đáng là gì.

Toàn bộ thời đại phi kiếm đều nằm trong lịch sử hiện tại, không thể ngược dòng về cận cổ.

Thời đại phi kiếm rực rỡ mà ngắn ngủi, chỉ kéo dài 107 năm rồi tiêu vong. Từ Đạo lịch 733 năm đến 840 năm.

Có thể nói Kiếm Các sừng sững trên đỉnh núi Thiên Mục, là người mắt thấy thời đại phi kiếm sinh ra và hạ màn, có thể nói "Nó hưng cũng ở đây, nó vong cũng ở đây".

Họ xem thường phi kiếm chi thuật, cũng là có căn cứ. Kẻ cổ xưa xem thường người mới, kẻ tồn tại coi thường kẻ biến mất.

Nhưng Hướng Tiền đương nhiên không hài lòng.

Con người hắn, nếu ai nói hắn là đạo chích rác rưởi gì đó, hắn hoàn toàn không quan tâm. Nhưng miệt thị Duy Ngã Kiếm Đạo của hắn là tiểu thuật, chính là chạm vào vảy ngược của hắn.

Phi kiếm chi thuật có thể chỉ trong 107 năm ngắn ngủi, khai phá một thời đại. Duy Ngã Kiếm Đạo có thể sừng sững trên đỉnh thời đại, đứng vào hàng "Phi Kiếm Tam Tuyệt Đỉnh", sao có thể là tiểu thuật?

Quan trọng nhất là, đây là đạo mà sư phụ hắn, Hướng Phượng Kỳ, đã truyền cho hắn!

Cho nên Hướng Tiền, vốn dĩ đã suy bại, hung hăng đánh trả Tư Không Cảnh Tiêu một trận, còn tức giận tuyên bố, sau này Thần Lâm nhất định sẽ đến nam, nhất định sẽ bại gã dưới kiếm.

Thế là hắn bị treo lên...

Tội danh là "Thằng ranh con vô lễ với đại tông."

Bạch Ngọc Hà đi cùng Hướng Tiền không chịu được, đứng ra "Nói lời công đạo", thế là cùng Hướng Tiền cùng nhau bị treo.

Hướng Tiền người này, không có chút căn cơ nào. Thời đại phi kiếm đã hạ màn, Hướng Phượng Kỳ cũng đã chết không biết bao nhiêu năm, hắn lấy đâu ra bối cảnh?

Còn Bạch Ngọc Hà, Bạch thị Việt quốc nói ra cũng có chút danh tiếng, nhưng đối với Kiếm Các mà nói, căn bản không đáng là gì.

Tư Không Cảnh Tiêu cũng không thật sự muốn giết Bạch Ngọc Hà, chỉ là treo mấy tháng, mài giũa tính tình, có lẽ Bạch thị Việt quốc cũng sẽ không nói gì, nói không chừng ngược lại còn muốn cảm tạ hắn giúp quản giáo con cháu.

Chẳng qua là Kiếm Các lập đỉnh núi làm kiếm, mời thiên hạ kiếm khách đến, thậm chí lập ra Võng Cực Thiên Môn (cổng trời Võng Cực), danh xưng "Ai đến cũng không cự tuyệt", đây là khí phách gì? Hành động như Tư Không Cảnh Tiêu, quả thực quá nhỏ nhen, lan truyền ra ngoài, có phần tổn hại uy danh của Kiếm Các.

Nhưng hắn cũng có nguyên nhân của mình.

Năm đó Hướng Phượng Kỳ đến nam, liên tiếp đánh bại Ngũ đại Kiếm Chủ của Kiếm Các. Trong đó người bị chém rụng cánh tay trái, Vô Tâm Kiếm Chủ Đồ Ngạn Ly, chính là sư phụ của Tư Không Cảnh Tiêu.

Đồ Ngạn Ly coi trận chiến bại này là vô cùng nhục nhã, nói rằng nếu không đánh bại Hướng Phượng Kỳ, cả đời này cánh tay trái sẽ không còn. Sau đó kiếm của Hướng Phượng Kỳ gãy dưới quyền của Khương Mộng Hùng, ông ta cũng vĩnh viễn mất đi cơ hội lật ngược ván cờ, đến nay vẫn là người cụt tay.

Một chiêu phi kiếm đã tiêu vong trong lịch sử, vẫn ở đây giãy giụa lặp đi lặp lại. Thời đại mới đã sớm đến, vong hồn của thời đại trước vẫn còn gào khóc. Sư phụ cấp bậc Động Chân đến Kiếm Các khiêu chiến, đồ đệ cấp bậc Nội Phủ cũng đến Kiếm Các khiêu chiến, coi Kiếm Các là cái gì?

Tư Không Cảnh Tiêu đích thực là cố ý nhắm vào Hướng Tiền, nhưng lại không lộ vẻ quá rõ ràng, tiện tay treo Bạch Ngọc Hà cùng lên.

Dùng tu vi Thần Lâm xuất thủ áp chế Nội Phủ, đây đương nhiên là cách làm không theo quy củ. Kiếm Các cũng có đủ lực lượng làm như vậy.

Còn Khương Vọng thì khác.

Đối với Khương Vọng, hắn không thể không giảng quy củ.

Nếu Kiếm Các không muốn giảng quy củ, Tề quốc chỉ sợ sẽ càng vui vẻ hơn.

Cho nên hắn vừa muốn cho người Tề một chút trở ngại, lại vừa muốn khống chế trong khuôn khổ quy tắc.

Nhưng trong những người tuổi tác tương đương Khương Vọng, Ninh Sương Dung đã là người xuất sắc nhất của Kiếm Các, nhưng đã thua ở Vấn Kiếm Hạp (Khe Vấn Kiếm).

Thông thường, các thế lực lớn giao chiến giữa thế hệ trẻ, đều là người cùng lứa tuổi tiến hành.

Khương Vọng năm nay 21 tuổi, thế nào cũng không nên đối đầu với Tư Không Cảnh Tiêu 36 tuổi, dù sao cũng nhỏ hơn cả một vòng.

Làm thế nào để Tư Không Cảnh Tiêu có thể danh chính ngôn thuận xuất thủ?

Chỉ cần bản thân Khương Vọng không ngại, người khác sẽ không có gì để nói.

Cho nên hắn cố ý khơi gợi sự tức giận của Khương Vọng.

Mà Khương Vọng... cũng là cố ý mặc kệ mình tức giận.

Tư Không Cảnh Tiêu cho rằng hắn đến đây hỏi kiếm, là hỏi các tu sĩ cùng tuổi của Kiếm Các. Nhưng Khương Vọng vốn dĩ dự định, hỏi kiếm tất cả Thần Lâm của Kiếm Các!

Nguyễn Tù bảo hắn chuyến này phách lối một chút.

Hắn không cố gắng tỏ ra phách lối, cũng không để ý đến sắc mặt của những tên lính tôm tướng cua, chuyên đến bắt vua.

Muốn phách lối, thì làm chuyện ngông cuồng nhất.

Thông qua Võng Cực Thiên Môn vào Kiếm Các, lần này khiêu chiến của hắn không có giới hạn.

Hôm nay hắn giơ kiếm đến đây, đối tượng khiêu chiến là tất cả mọi người của Kiếm Các, từ Ngũ đại Kiếm Chủ trở xuống. Không cần nói khổ tu bao nhiêu năm, không cần nói tích lũy sâu bao nhiêu, chỉ cần là cấp độ Thần Lâm, hắn liền khiêu chiến. Hôm nay hắn là "người đến", hắn cũng ai đến cũng không cự tuyệt!

Chỉ là chuyện khiêu chiến này, có thể như Hướng Tiền khiêu chiến, chỉ vì mài kiếm, đóng cửa lại, thắng thua không truyền. Cũng có thể như Khương Vọng bây giờ, chặn ở cửa Chúng Sinh Kiếm Khuyết, chỉ mặt gọi tên, thái độ trương dương.

Cái trước chỉ là luận bàn hỏi, cái sau gần như là phá quán!

Ban đầu chỉ vì nể mặt Ninh Sương Dung, Khương Vọng cũng không đến nỗi thế này.

Nhưng Hướng Tiền bị Tư Không Cảnh Tiêu ỷ vào cảnh giới cao hơn mà chèn ép, khuất nhục như vậy mà bị treo ở đây.

Hắn nhất định phải giúp Hướng Tiền lấy lại mặt.

Như thế nào là chí hữu?

Trước đây Hướng Tiền còn chưa đạt tới cảnh giới Nội Phủ, đã cùng hắn phục kích Hải Tông Minh cảnh giới Ngoại Lâu.

Cái gã quen ăn rồi chờ chết, lười biếng đến mí mắt cũng không muốn nhấc lên kia, chạy đến Tần quốc khiêu chiến, bị Tần Chí Trăn đánh cho ngã xuống Vị Thủy, vẫn không quên tạo thế cho hắn, khiến cho hắn khi đối đầu Tần Chí Trăn ở hội Hoàng Hà, vẫn có thể phản chiếm tiên cơ. Là vì một kiếm tuyệt đệ nhất.

Đây là chí hữu.

Hắn đùa với Hướng Tiền, không có nghĩa là hắn thật sự không quan tâm.

Khi hắn cười nhạo Hướng Tiền, trái tim hắn đau!

Hắn nhìn ra dụng ý của Tư Không Cảnh Tiêu, và hắn không có ý định cho Kiếm Các giữ lại chút mặt mũi nào.

Giờ khắc này, Khương Vọng gần như là chỉ vào trán Tư Không Cảnh Tiêu mà khiêu chiến, thái độ bá đạo, không ai sánh bằng. Toàn bộ quảng trường đài núi, không ít đệ tử Kiếm Các bị thu hút tới, trừng mắt nhìn hắn.

Ninh Sương Dung bước lên một bước.

Tư Không Cảnh Tiêu trực tiếp đưa tay ngăn lại: "Ninh sư muội không cần nhiều lời!"

Khương Vọng chủ động khiêu chiến, mục đích của hắn đã đạt thành, hắn sẽ không cho Khương Vọng cơ hội trốn tránh.

"Ta chỉ muốn nói." Ninh Sương Dung nói: "Luận bàn hỏi kiếm, vốn là chuyện thường, không cần tổn thương hòa khí. Hai vị không bằng đến Thiên Địa Hộp Kiếm (Hộp kiếm trời đất) mà đánh, càng dễ thi triển. Có Kiếm Chủ trông chừng, cũng không lo lắng."

"Không cần!" Tư Không Cảnh Tiêu nói: "Ta sẽ không giết hắn, nhưng tốt nhất là ngay ở chỗ này, để các sư đệ sư muội đều nhìn xem, thế nào là tuyệt kiếm, vì sao Kiếm Các chúng ta đứng vững không ngã 30 ngàn năm!"

Ninh Sương Dung là người được công nhận có thiên tư lớn nhất thế hệ này của Kiếm Các, lại vừa mới thành tựu Thần Lâm, vào lúc này tuyệt đối có tư cách lên tiếng.

Nhưng thái độ của Khương Vọng và Tư Không Cảnh Tiêu đều vô cùng kiên định, nàng đã không có khả năng ngăn cản trận chiến. Dứt khoát không nói thêm gì nữa, im lặng chuyển người vào đám đệ tử Kiếm Các.

Chử Yêu tuy rất thích vị tiên nữ tỷ tỷ này, nhưng lúc này cũng nắm trâu trắng, lùi về phía sau vài bước, kiên định đứng sau lưng sư phụ.

Lúc này ở gần cổng chào Chúng Sinh Kiếm Khuyết.

Võ An Hầu Khương Vọng của Tề quốc, đối mặt với thủ tịch đại đệ tử đương thời của Kiếm Các, Tư Không Cảnh Tiêu.

Phía sau Tư Không Cảnh Tiêu, là các đệ tử Kiếm Các không ngừng chạy đến từ trên đài núi.

Phía sau Khương Vọng, là Chử Yêu, trâu trắng, Hướng Tiền, Bạch Ngọc Hà... nhỏ bé, phế thì phế, có võ lực nhất là một con trâu.

Nếu hai bên không theo quy củ mà va chạm, Khương Vọng bọn họ chỉ sợ phải bỏ chạy.

Số lượng người ủng hộ hai bên chênh lệch, Tư Không Cảnh Tiêu lại hơn Khương Vọng về tuổi tác, thời gian tu đạo, năm thành tựu Thần Lâm. Nhưng bên Khương Vọng, không cần nói Chử Yêu, trâu trắng, hay Hướng Tiền, tất cả đều tràn đầy tự tin.

Chỉ có Bạch Ngọc Hà hơi lo lắng, hắn là người theo đuổi sự hoàn mỹ, tuy bị Hướng Tiền ảnh hưởng, hiện tại đã buông lỏng rất nhiều, nhưng vẫn có yêu cầu nhất định với bản thân. Thái độ kịch liệt của Khương Vọng hôm nay, tuy nói chủ yếu là vì Hướng Tiền, nhưng dù sao cũng có chút liên quan đến hắn. Nếu vì vậy mà khiến Khương Vọng chịu nhục, hắn sẽ cảm thấy rất bất an.

Hướng Tiền thì khác, Hướng Tiền còn thản nhiên nói chuyện phiếm với Chử Yêu. "Nhóc con, ngươi là ai?"

Chử Yêu khẩn trương nhìn chằm chằm vào hai người đang giằng co, miệng trả lời: "Ta là đồ đệ của sư phụ ta. Nhị đồ đệ! Họ Chử tên Yêu!"

"Tuổi còn trẻ mà đã thu đồ, còn thu được nhị đồ đệ rồi? Thật không chê phiền phức a..." Hướng Tiền bĩu môi một câu, không hăng hái vẫy vẫy tay: "Đến, đỡ sư bá ngươi một chút, chúng ta lùi về phía sau một chút, miễn cho cái tên họ Tư Không kia lát nữa không có chỗ quỳ."

Chử Yêu nghe được người này là sư bá của mình, đâu còn dám không nghe lời.

Vội vàng đến đỡ, còn tri kỷ kéo trâu trắng đến: "Ngưu ca, ngươi cho sư bá ta ngồi một chút đi, hắn bị thương nha."

Trâu trắng "ò..." một tiếng, trực tiếp vung vẩy đuôi trâu, cuốn Hướng Tiền lên lưng.

"Ha! Thật được!" Hướng Tiền đắc ý cười.

Hắn không quan tâm đến Bạch Ngọc Hà cùng hội cùng thuyền với mình như thế nào, phối hợp dựa vào nằm trên lưng trâu trắng rộng lớn, lấy tay làm gối, đệm ở mông trâu, tiện thể vắt chéo chân, chuẩn bị đầy đủ để xem chiến.

Vốn muốn hỏi có rượu không, nhưng nghĩ hỏi cũng vô ích, liền lười hỏi.

...

Tư Không Cảnh Tiêu đương nhiên coi lời của Hướng Tiền là gió thoảng bên tai. Lúc này nhìn Khương Vọng, chỉ nói: "Võ An Hầu đã nhất định phải cùng ta luận bàn, ta dù lớn tuổi hơn, xấu hổ vì lấy lớn hiếp nhỏ, cũng chỉ có thể đáp ứng. Dù sao Kiếm Các mời thiên hạ kiếm khách đến, không có lý do gì để từ chối. Chỉ là nếu hôm nay ngươi thua, mời ngươi từ đâu đến, về chỗ đó, sau này không xen vào việc người khác."

"Được." Khương Vọng bình tĩnh nhìn hắn: "Hôm nay không đánh ngươi đến quỳ xuống đất, coi như bản hầu thua."

Từ trước đến nay hắn là người tôn trọng đối thủ, chưa từng trước khi quyết đấu với ai mà buông lời mắng chửi miệt thị như bọn vô lại du côn, lần này cũng là thật sự nổi giận, mới thuận theo lời của Hướng Tiền như vậy.

"Vậy thì phải xem ngươi có bản lĩnh đó không!"

Tư Không Cảnh Tiêu tiện tay vẫy một cái, những phù văn màu đỏ thắm hiện ra, nhanh chóng giao thoa trên bầu trời, bện thành một thanh trường kiếm màu đỏ, ánh sáng lấp lánh ẩn hiện.

Kiếm này tên là "Xích Phù" (Bùa Đỏ), Kiếm Các cất giữ danh kiếm thiên hạ, tương truyền là kiếm đeo của Lương Mẫn Đế (Minh Đế nhà Lương) thời Mạt Lương.

Vị đế vương bị người hạ độc vô năng này, nghe nói năm đó cũng có kiếm thuật rất tốt. Đáng tiếc trị quốc vô năng, không phải là bậc vương giả. Một khi chết đi, nước mất, chỉ làm trò cười cho thiên hạ.

Thanh kiếm này sau đó không biết thế nào, lại đến Kiếm Các.

Tư Không Cảnh Tiêu từ nhỏ chọn kiếm, vừa chọn đã trúng Xích Phù, trưởng bối sư môn khuyên can, bảo hắn chọn cái khác. Tư Không Cảnh Tiêu đáp: "Xưa nay có người cho rằng đây là điềm xấu, ngu muội không nghe nói vũ khí không may mắn, nếu ta gánh được, ta phụ trách là được."

Vô Tâm Kiếm Chủ Đồ Ngạn Ly nghe thấy lời này, mừng rỡ, nói đạo của ta có người kế thừa, thế là thu làm thân truyền.

Cho nên hôm nay bị Khương Vọng khinh miệt như vậy, hắn cũng là nhân vật truyền kỳ trong hàng đệ tử Kiếm Các. Vinh quang mệt mỏi thân, rất được các sư đệ sư muội ủng hộ. Chẳng trách toàn bộ quảng trường đài núi, đệ tử Kiếm Các ai nấy đều giận dữ.

Đáng tiếc những phẫn nộ này, không thể ảnh hưởng đến thực chất của trận chiến.

Cũng không cần ai chủ trì, khi Tư Không Cảnh Tiêu nắm chặt Xích Phù, trận chiến này đã bắt đầu.

Kiếm ý của hắn xông lên tận trời, xé toạc tầng mây.

Thân kiếm màu đỏ thắm giống như một dòng sông máu, những phù văn cổ xưa chìm nổi trong đó.

Nhưng kiếm của Khương Vọng đã ra trước.

Xuất hiện trong thế giới thần hồn!

Trong biển nguyên thần rộng lớn vô ngần, bên trong Uẩn Thần Điện (Điện Ẩn Thần) uy nghiêm cao ngất, Tư Không Cảnh Tiêu tay cầm xích kiếm bỗng nhiên mở to mắt.

Hắn bén nhạy phát giác được, sự chưởng khống của hắn đối với mảnh biển nguyên thần này xuất hiện dao động.

Rút kiếm bay ra Uẩn Thần Điện, một bước bước vào cung Thông Thiên (Cung Lên Trời).

Người và kiếm, tọa trấn trong đầu đạo mạch Chân Long (chân long đạo mạch).

Đạo mạch Chân Long chiếm cứ nóc nhà bỗng ngửa mặt lên trời thét dài, ngoài thân tuôn ra vô tận ánh kiếm, dường như muốn xé rách vĩnh dạ của biển nguyên thần. Đợi đến khi ánh kiếm tan đi, mỗi một chiếc vảy rồng của đạo mạch Chân Long, đều biến thành mũi kiếm!

Nhất là đôi sừng rồng, tản mát ra mũi nhọn khủng bố có thể so với Xích Phù Kiếm, chiếu rọi đêm tối.

Đây chính là bí ẩn không truyền của Kiếm Các, Kiếm Long Ngự Thiên (Kiếm Rồng Lên Trời).

Chính là thần hồn bí thuật cao nhất, dùng kiếm sát hồn.

Rồng này mang người cầm kiếm, hợp uy làm một, vừa có quyền hành cường đại chưởng khống biển nguyên thần, vừa có sát lực khủng bố phá địch diệt hồn. Tư Không Cảnh Tiêu ở một đạo chém giết thần hồn này, hiếm có đối thủ.

Nhưng gần như cùng lúc đó.

Một cánh cửa cổ xưa chí tôn chí quý đứng sừng sững trên vòm trời!

Uy nghiêm kinh khủng bao phủ mảnh biển nguyên thần này. Kiếm Long đã bay lên không trung, không một chút báo hiệu nào, trực tiếp bị áp chế xuống hơn mười trượng!

Khoảng cách này đương nhiên chỉ là khái niệm trong thế giới thần hồn, mà nó phản ánh, là quyền hành trong thế giới thần hồn.

Rất rõ ràng, quyền hành của Tư Không Cảnh Tiêu bị tước đoạt quá nhiều.

Thiên Địa Chí Tôn (bậc chí tôn của trời đất) đến, ai dám ngông cuồng lên trời?

Cánh cửa cổ xưa đứng trên mái vòm ầm ầm mở rộng!

Kiếm Long khủng bố kéo dài hơn mười dặm kia, ở vị trí đầu rồng, một thân ảnh tay cầm xích kiếm đã bay ngược ra,

Chính là Tư Không Cảnh Tiêu cả người mang kiếm bị lực lượng kinh khủng của Triêu Thiên Khuyết (Khuyết đối diện trời) trục xuất khỏi Kiếm Long!

Kiếm Các truyền thừa ba vạn năm, thần hồn bí thuật có thể lưu truyền lại đương nhiên không tầm thường.

Nhưng cái gọi là nay thắng xưa.

Tề Võ Đế lẻ loi phục quốc, vì một Tề quốc đã trên thực tế diệt vong, đặt nền móng cho bá nghiệp.

Hùng vương như vậy, so với các đời Các chủ của Kiếm Các, cũng không hề kém cạnh.

Tuyệt học của ông ta, có thể nói là hùng bá thiên hạ, cũng không quá đáng.

Lực lượng linh thức cường đại của Khương Vọng, phối hợp với Triêu Thiên Khuyết, tại chỗ nghiền nát Kiếm Long Ngự Thiên.

Và cùng lúc đó, một cột sáng vàng ròng, đột nhiên từ bên trong Triêu Thiên Khuyết bắn ra, đuổi theo Tư Không Cảnh Tiêu.

Động Kim Thác (Chùy Vàng)!

Trong khi bay ngược, Tư Không Cảnh Tiêu giơ kiếm lên đỡ, vô số phù văn hình kiếm dựng lên quanh người, mỗi phù văn vạch ra một quỹ tích huyền diệu, trong tiếng hú gọi có thần uy tự lộ ra.

Đây là thần hồn bí thuật do hắn tự sáng tạo, kết hợp uy lực của Xích Phù Kiếm, Kiếm Phù Hộ Linh (Bùa Kiếm Hộ Hồn)!

Nhưng tòa cung điện trên trời trấn áp mái vòm kia, chỉ khẽ rung động, mảnh thiên địa này đều rung chuyển! Kiếm phù hộ linh của Tư Không Cảnh Tiêu tại chỗ tán loạn không chịu nổi, những quỹ tích huyền diệu kia, toàn bộ lệch hướng.

Cột sáng vàng ròng Động Kim Thác đúng lúc này đụng vào, đâm nát tầng tầng lớp lớp kiếm phù, đâm Tư Không Cảnh Tiêu bay ngược không ngừng.

Ầm!

Hắn bị trực tiếp oanh về Uẩn Thần Điện!

Lại là một bước không sai, chính trở về trên bảo tọa Uẩn Thần Điện của hắn!

...

Thả Tình Hà Dĩ Thậm


Đánh lén một chút thôi. Ta mắc phải cái bệnh cứ có bản thảo là y như rằng muốn trả nợ ngay lập tức. Hôm qua trạng thái tốt, viết được nhiều hơn một chút, hôm nay liền không nhịn được mà giao ra.

Bây giờ càng nghĩ càng hối hận... Cứ tiếp tục như vậy thì đến bao giờ mới có thể đi chơi đây?

----------------------------------------

CVT: còn 1 chương.