# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 82: Như thế nào. . . Phách lối | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tư Không Cảnh Tiêu bị đánh bật khỏi biển nguyên thần, thần hồn suy yếu và Xích Phù Kiếm linh ảm đạm. Hắn đóng Uẩn Thần Điện và di chuyển nó lên vòm trời, tấn công cánh cửa cổ xưa trong biển nguyên thần của Khương Vọng. Khương Vọng rút lui khỏi thần hồn chiến đấu. Tư Không Cảnh Tiêu, dù bị thương, vẫn cố gắng phản công bằng cách sử dụng kiếm phù và Vô Tâm Thiên Kiếm Quyết. Khương Vọng đáp trả bằng Hỏa Vực và Sương Tuyết Minh, áp chế kiếm khí.

Tư Không Cảnh Tiêu thi triển Vô Tâm kiếm vực, nhưng Khương Vọng sử dụng linh vực đụng linh vực, nghiền ép kiếm vực của Tư Không Cảnh Tiêu. Tư Không Cảnh Tiêu cố gắng sử dụng thần thông nhưng bị Khương Vọng đánh gãy. Khương Vọng tiếp tục tấn công, phong bế ngũ thức của Tư Không Cảnh Tiêu và chuẩn bị đánh bại hắn.

Đúng lúc này, Kiếm Chủ Đồ Ngạn Ly xuất hiện, cứu Tư Không Cảnh Tiêu. Khương Vọng chỉ trích Đồ Ngạn Ly và Kiếm Các, khẳng định vị thế của mình với tư cách là Võ An Hầu của Đại Tề, và thách thức Đồ Ngạn Ly động thủ.


## Toàn bộ chương

## Chương 82: Như thế nào. . . Phách lối

Từ biển nguyên thần trên không bị đánh xuống, một đường oanh về bên trong Uẩn Thần Điện.

Lúc này, Tư Không Cảnh Tiêu đang ngồi trên chiếc ghế thần, thần hồn hiển hóa trên người đã rõ ràng suy yếu, thậm chí có chút trong suốt. Xích Phù Kiếm (Xì Fú Jiàn) linh trong tay hắn cũng ảm đạm đi nhiều.

Oanh!

Cửa điện bỗng nhiên khép lại.

Hắn cưỡng ép đóng Uẩn Thần Điện!

Động Kim Thác (Dòng Jīn Tuō) ánh mắt xéo qua, tan nát trước Uẩn Thần Điện, cuối cùng không thể xâm nhập.

Tư Không Cảnh Tiêu thành tựu Thần Lâm (Shén Lín) sớm hơn Khương Vọng vài năm, đó là lý do hắn muốn ra mặt giáo huấn Khương Vọng.

Dù là thiên kiêu tuyệt thế, cũng phải đối mặt với chênh lệch thời gian. Hơn nữa, chẳng lẽ Tư Không Cảnh Tiêu hắn không phải là người ưu tú nhất trong những người ưu tú, người áp đảo các thiên kiêu cùng thế hệ hay sao?

Nhưng trong cuộc đấu tranh ở cấp độ thần hồn, hắn hoàn toàn không có sức hoàn thủ!

Cánh cửa kia…

Cánh cửa cổ xưa kia thật đáng sợ.

Kiếm Các (Jiàn Gè) ba vạn năm truyền thừa, đương nhiên có thể tìm được bí thuật đối kháng thần hồn, nhưng yêu cầu quá cao, hắn không thể tu thành.

Bí thuật thần hồn cấp bậc đó, độ khó tu luyện cao đến mức nào? Khương Vọng mới thành tựu Thần Lâm bao lâu? Nội tình thần hồn của người này, đến tột cùng hùng hậu cỡ nào?

Lúc này hối hận hay nghi ngờ cũng đều đã muộn, hắn nhất định phải thắng trận này, nếu không mặt mũi cá nhân mất hết là thứ yếu, uy nghiêm Kiếm Các cũng sẽ bị tổn hại!

Vì vậy, hắn chọn phong bế Uẩn Thần Điện trước, không tiếp tục đối đầu thần hồn trực diện.

Rồi nghiến răng, bất chấp nguy cơ tổn thương bản nguyên, ngang nhiên di động Uẩn Thần Điện!

Ầm ầm!

Trong biển nguyên thần, tòa cung điện hùng vĩ bay vọt lên trời, cuốn theo sấm gió gào thét, gây nên bốn biển sôi trào. Trong uy nghiêm rung chuyển của thiên địa, Uẩn Thần Điện lao thẳng tới cánh cửa cổ xưa trên vòm trời, dường như muốn cùng nó vỡ tan!

Lục Dục Bồ Tát (Lù Yù Pú Sà) của Khương Vọng trong Tướng Bản Dục (Xiàng Běn Yù) bước ra khỏi cung điện trên trời, kết thúc đấu tranh thần hồn, nhưng vào thời điểm này bỗng nhiên thu bước, rút toàn bộ Triêu Thiên Khuyết (Cháo Tiān Quē), rời khỏi biển nguyên thần của Tư Không Cảnh Tiêu.

Uẩn Thần Điện tọa trấn trên không biển nguyên thần, dù sao vẫn trấn giữ thân người bốn biển, không thể rời khỏi.

Tư Không Cảnh Tiêu rút cả Uẩn Thần Điện, là hành động tổn thương mình trước, rồi phạt địch sau, cho thấy muốn liều c·hết một phen ở cấp độ thần hồn.

Nếu hai người ước đấu sinh tử, hắn thật không sợ liều mạng với Tư Không Cảnh Tiêu. Nhưng lần này chỉ là vấn kiếm, g·iết Tư Không Cảnh Tiêu chắc chắn không được. Tiếp tục ngạnh chiến, ai cũng không thể khống chế hậu quả.

Vì vậy, hắn chọn rút lui trước.

Dù sao, thắng một quân ở cấp độ thần hồn, Tư Không Cảnh Tiêu bị thương không nhẹ, cục diện đã chiếm ưu thế lớn.

Toàn bộ đài núi quảng trường, đệ tử Kiếm Các thấy được một cảnh tượng như thế:

Đại sư huynh Tư Không Cảnh Tiêu của bọn họ, vừa nắm chặt Xích Phù Kiếm danh tiếng lẫy lừng, vừa có kiếm ý ngút trời, Xích Phù Trọng Kiếm, uy phong lẫm liệt.

Võ An Hầu (Wǔ Ān Hóu) của Tề quốc kia chỉ liếc mắt lạnh lùng, kiếm còn chưa ra, đại sư huynh Tư Không Cảnh Tiêu đã ngửa mặt phun ra một ngụm máu lớn!

Thế nào là ánh mắt lạnh lùng như đao?

Ánh mắt này còn nặng hơn cả đao!

Khương Vọng vậy mà chỉ bằng một ánh mắt đã trọng thương đại sư huynh của bọn họ.

Thật là ý lạnh thấu xương!

"Là thần hồn, là thần hồn tranh thắng bại." Một sư huynh có tu vi cao thâm giải thích.

Nhưng các sư đệ sư muội xung quanh rõ ràng không thể được an ủi từ lời giải thích này. Từ "thắng bại" khiến người kinh hoảng, lại còn không thấy quá trình giao thủ… Đại sư huynh thua rồi sao?

Đương nhiên không!

Trong mắt Tư Không Cảnh Tiêu bùng cháy, là cảm xúc mãnh liệt như vậy.

Hắn không tiếc mạnh mẽ chuyển Uẩn Thần Điện, cũng phải đánh Khương Vọng ra khỏi thế giới thần hồn, sao cam tâm nhận thua như vậy?

Trở lại bản thể, đồng thời với việc ngửa mặt trào máu, vô số kiếm phù cổ xưa bay ra từ thân kiếm Xích Phù như máu, quấn quanh thân hắn.

Hắn không chịu đè xuống bản năng thổ huyết, thà rằng mất mặt trước các sư đệ sư muội, cũng phải xây dựng phản kích trước, phải giành chiến thắng!

Cố nén thống khổ vì thần hồn bị thương, nắm chặt trường kiếm, cường hóa kiếm ý ngút trời.

Kiếm phù quanh người gào thét bay ra, lao thẳng về phía đối thủ, gào thét như rồng!

Đó là vô số phù văn hình kiếm màu máu hội tụ thành dòng thác, mang theo khí sắc bén khó tưởng tượng, trong nháy mắt lấp đầy khoảng cách giữa hắn và Khương Vọng.

Oanh!

Trước khi kiếm phù tuôn trào nghiêng xuống, một vòng ánh lửa quanh người nhanh chóng phình to ra.

Hỏa Vực (Huǒ Yù) trong nháy mắt lan rộng trên đài núi quảng trường.

Khương Vọng tay trái ấn Tất Phương Ấn (Bì Fāng Yìn), một chân thần điểu ngửa mặt lên trời mà ca.

Quy tắc Hỏa Vực áp chế kiếm khí.

Vô số diễm tước (yàn què) hóa sinh trong Hỏa Vực, điên cuồng mài đấu kiếm phù. Bầy diễm tước chặn dòng sông kiếm phù.

Khương Vọng tự thân theo sát phía sau diễm tước, đột nhiên rút kiếm ngang ra!

Một kiếm Sương Tuyết Minh (Shuāng Xuě Míng).

Vô số tia kiếm sương trắng che ngợp bầu trời, rít gào đụng vào dòng lũ kiếm phù.

Vô số diễm tước tan vỡ, ánh lửa nổ tung, sưởi ấm Hỏa Vực.

Từng tia kiếm xuyên qua từng kiếm phù, dư thế chưa dứt, vẫn đánh về phía Tư Không Cảnh Tiêu.

Lúc này, Tư Không Cảnh Tiêu mới từ tư thế ngửa mặt trào máu quay lại, đốt lên ngọn lửa cầu thắng trong mắt, nhìn thẳng Khương Vọng, kiếm ý ngút trời triển khai đến cực hạn.

Tầng mây trên chân trời mở ra, một tia ánh mặt trời lóng lánh rực rỡ đến chói mắt rơi xuống!

Không, nó đâu chỉ là ánh mặt trời?

Rõ ràng là ánh kiếm!

Tư Không Cảnh Tiêu tu luyện Tuyệt Kiếm Thuật (Jué Jiàn Shù), Vô Tâm Thiên Kiếm Quyết (Wú Xīn Tiān Jiàn Jué)!

Tốc độ của nó quá nhanh, uy thế lại quá lăng lệ.

Gần như cùng lúc xuất hiện, nó đã đến Hỏa Vực của Khương Vọng, kiên quyết xuyên qua Hỏa Vực – đánh xuyên một đóa mây xanh tàn ảnh.

Không phải Khương Vọng thân pháp nhanh hơn ánh kiếm của Thiên Kiếm (Tiān Jiàn) cường đại, mà là trước đó, hắn đã vội xông về phía Tư Không Cảnh Tiêu. Cả người xuyên qua linh vực của mình một cách tự nhiên, mạo hiểm dạo bước, đột nhiên lộn vòng giữa diễm tước, tia kiếm, và tàn ảnh kiếm phù.

Tư Không Cảnh Tiêu không thể phán đoán, đây là trùng hợp hay dự đoán.

Nhưng đối thủ đã tiếp cận, linh vực của đối thủ đã che phủ, đó là sự thật hắn phải đối mặt ngay bây giờ.

Thế là, ở vị trí ngực hắn, bỗng nhiên phát ra một tiếng kiếm reo.

Thân thể hắn giống như một bộ đồ sứ vỡ vụn, bồi hồi trên bờ vực hủy diệt và nối liền, vô số ánh kiếm bắn ra từ trong cơ thể.

Trong khoảnh khắc đó, hắn dường như trở thành mặt trời ngưng tụ từ ánh kiếm.

Linh thức quấn lấy kiếm khí, Vô Tâm kiếm vực (Wú Xīn Jiàn Yù) của hắn cũng lan rộng ra trong nháy mắt!

Hắn nhón mũi chân, tay cầm Xích Phù Kiếm, không lùi mà tiến tới, nghênh đón Khương Vọng!

Trong một tấc, lấy kiếm thuật đánh g·iết sinh tử, hắn có gì phải sợ?

Nhưng Khương Vọng vào thời điểm này, lại dừng bước.

Hắn như một mũi tên đã rời cung, lại bất thường dừng giữa không trung.

Và cùng lúc đó, toàn bộ Hỏa Vực không chút lưu tình nghiền ép về phía Tư Không Cảnh Tiêu.

Lấy linh vực đụng linh vực.

Lấy Hỏa Vực nghiền ép Vô Tâm kiếm vực!

Tại cấp độ thần hồn đã quyết ra thắng bại, chiếm được ưu thế, Khương Vọng sao có thể bỏ qua?

Vì sao hắn trở về bản thể trước tiên, lại là triển khai linh vực để phản kích?

Nếu Tư Không Cảnh Tiêu không động linh vực, hắn sẽ tự nhiên chiếm ưu thế cực lớn.

Ngay khi Tư Không Cảnh Tiêu mở linh vực, hắn liền trực tiếp va chạm linh vực. Linh thức g·iết trước ở biển nguyên thần, rồi g·iết ở hiện thế, khiến Tư Không Cảnh Tiêu không thể trốn tránh.

Có lẽ Hỏa Vực bình thường chưa chắc vượt trội Vô Tâm kiếm vực quá nhiều, dù linh thức Khương Vọng cường đại, nhưng Tư Không Cảnh Tiêu đã dày công vun đắp lâu ngày.

Nhưng trong điều kiện tiên quyết thần hồn đã bị thương, Tư Không Cảnh Tiêu căn bản không có cách nào chống đỡ Vô Tâm kiếm vực đầy đủ!

Linh thức bị hao tổn, là một chân của hắn bị thương.

Mà Khương Vọng chuyên nhằm vào chân bị thương mà đạp!

Phốc!

Tư Không Cảnh Tiêu lần nữa phun máu, nhưng vẫn vững vàng đứng, không chịu lùi bước.

Linh thức can thiệp hiện thế, mới có linh vực tạo ra.

Hai tòa linh vực va chạm, liên quan đến đạo đồ, liên quan đến quy tắc, càng liên quan đến căn bản linh thức. Trong tình huống bình thường, quá trình chém g·iết giữa hai tòa linh vực diễn ra chậm rãi.

Cần phải tranh đoạt từng tấc một. Nếu không, dù linh vực một bên cường đại, cũng rất dễ lạc vào thế giới tâm linh được đối thủ xây dựng cẩn thận.

Giống như hai quân giao chiến, mỗi bên đều cần cẩn thận.

Nhưng Khương Vọng, trong điều kiện tiên quyết đã có được ưu thế linh thức tuyệt đối, trực tiếp tung hết đại quân, ùa lên. Tư Không Cảnh Tiêu căn bản không kịp trốn tránh.

Trong cuộc va chạm không chút hoa xảo này, Vô Tâm kiếm vực của Tư Không Cảnh Tiêu trực tiếp bị đập nát! Linh thức của hắn lại một lần nữa bị thương, lúc này đã có chút hoa mắt, trong mắt xuất hiện tàn ảnh!

Không! Sao có thể như thế?

Tư Không Cảnh Tiêu gầm thét trong lòng.

Trái tim hắn vỡ ra lặng lẽ, một loại khí tức cổ xưa bừng bừng phấn chấn từ đó.

Đó là thần thông hắn cậy vào nhất, đã bù đắp tiếc nuối, hoàn thành nở hoa, hắn muốn dùng nó phản đoạt sinh tử!

Oành!

Nhưng ngay giữa không trung, bản thân hắn cong thành hình tôm, ánh sáng thần thông tản mạn khắp nơi.

Khương Vọng không chút lưu tình một chân, đá trúng vị trí trong ngực hắn, dùng Thiên Phủ thân thể (Tiān Fǔ shēntǐ), năm vòng ánh sáng thần thông, miễn cưỡng giẫm nát ánh sáng thần thông của hắn, khiến lực lượng thần thông của hắn nhất thời không thể bộc phát!

"C·hết!" Ánh mắt Tư Không Cảnh Tiêu đã hoảng hốt, ánh sáng thần thông đã tan rã, đau khổ kịch liệt khiến hắn không thể nắm chắc bản thể, nhưng vẫn cố gắng chỉ về phía trước!

Vô Tâm Thiên Kiếm Quyết biến thành ánh mặt trời khủng bố, đột nhiên từ trên cao rơi xuống!

Đây là kiếm thức hung ác, cường đại như vậy.

Là sự giãy giụa kinh khủng dốc hết sức lực của Tư Không Cảnh Tiêu.

Nhưng trước mắt bao người, Khương Vọng chỉ ung dung dạo bước về phía trước.

Ánh kiếm kia căn bản mất chính xác, rơi xuống bên cạnh Khương Vọng, xuyên vào mặt đất đài núi, để lại một cái động nhỏ như ngón tay út, sâu không thấy đáy.

Đến một sợi tóc cũng không làm hắn bị thương.

Khương Vọng bước nhanh về phía trước, lộ ra tự tin, cường đại, không sợ hãi, nhưng động tác lại cẩn thận, xa xa điểm một cái, khi linh thức Tư Không Cảnh Tiêu tán loạn, thân hình không ổn định, còn tiến hành Ngũ Thức Địa Ngục (Wǔ Shì Dì Yù), phong bế ngũ thức của đối phương.

Tư Không Cảnh Tiêu lúc này đã rơi vào hoàn cảnh tuyệt vọng vô tri vô giác.

Hắn không nắm bắt được quỹ đạo ánh kiếm của Thiên Kiếm, không nghe thấy bất kỳ âm thanh nào, cũng không bắt được bóng dáng Khương Vọng… Nhưng cảm giác được Khương Vọng đang tiếp cận hắn.

Hắn ngoan cường nắm bắt khả năng chiến đấu, tiếp tục ngưng tụ ánh sáng thần thông.

Oành!

Tiếp tục bị Thiên Phủ giẫm nát ánh sáng thần thông đang ngưng tụ.

"C·hết đi! Chết đi!"

Hắn vứt bỏ tất cả bảo vệ bản thân, dốc hết sức lực, lần nữa dẫn động phục bút hắn đã chôn ở vòm trời ngay từ đầu –

Vốn dĩ, hắn nên tiêu sái dạo bước, thong dong thưởng thức đối thủ chật vật trong Vô Tâm Thiên Kiếm Quyết.

Nhưng bây giờ chỉ có ánh mặt trời khủng bố hết lần này đến lần khác mất chính xác rơi vào khoảng không.

Không ngừng bị giẫm nát ánh sáng thần thông, không ngừng ánh kiếm rơi vào khoảng không.

Một đường lùi lại, một đường lảo đảo, một đường không chịu ngã xuống.

Hắn không cam tâm!

Kiếm thuật của hắn căn bản chưa kịp thi triển, uy năng thực sự của Vô Tâm Thiên Kiếm Quyết chưa thể hiện hết, thần thông của hắn cũng chưa thể hiện ra.

Nhưng thua một nước ở cấp độ thần hồn, cả trận chiến lại như núi lở!

Hắn biết rất rõ mình không thể chống đỡ, nhưng vẫn không chịu bỏ cuộc.

Một vài đệ tử Kiếm Các nhìn cảnh này, đã không kìm được rơi nước mắt.

Có lẽ trong minh minh có linh quang, có lẽ lão thiên không nỡ nhìn Tư Không Cảnh Tiêu cố gắng như vậy, nên cho hắn một cơ hội.

Cuối cùng, có một đạo ánh kiếm của Thiên Kiếm rơi trúng phương hướng, lao thẳng về phía Khương Vọng –

Keng!

Một vạch ngang mở ra giữa thiên địa. Phân chia sinh tử, kết thúc ân oán.

Là Nhất Tuyến Thiên (Yī Xiàn Tiān) của Khương Vọng!

Đạo ánh kiếm này bị Trường Tương Tư (Cháng Xiāngsī) đỡ lấy!

Đây là kiếm thức Nhân đạo, sau nhiều lần diễn tiến, có một tia mũi nhọn kết thúc nhân quả. Chém vỡ chỉ là một luồng ánh kiếm, không đáng kể.

Quá nhiều lần rồi.

Tư Không Cảnh Tiêu đã hạ xuống quá nhiều ánh kiếm của Thiên Kiếm.

Với khả năng lĩnh hội của Khương Vọng, lúc này phán đoán điểm rơi của nó không còn chút lo lắng nào.

Một kiếm tiện tay này, chém vỡ hy vọng cuối cùng của Tư Không Cảnh Tiêu.

Rất nhiều đệ tử Kiếm Các không đành lòng nhìn nữa.

Khương Vọng cũng bước nhanh tiến lên: "Quỳ xuống cho ta!"

Nâng một chân lên, quét thẳng vào đầu gối Tư Không Cảnh Tiêu!

Dù là đại sư huynh Kiếm Các, dù là tu sĩ Thần Lâm nhiều năm, đã nói đánh cho ngươi quỳ, thì phải đánh cho ngươi quỳ xuống mới thôi!

Ngay lúc này, một cỗ uy áp kinh khủng bỗng nhiên giáng lâm.

Tư Không Cảnh Tiêu bỗng dưng lùi hơn mười trượng, trong nháy mắt kéo dài khoảng cách với Khương Vọng.

"Thằng ranh con, ngươi đừng quá đáng!"

Cùng với thanh âm này vang lên trên đài núi quảng trường, là một người đội mũ rộng vành, mặc áo tằm đen, tay áo trái trống rỗng.

"Gặp qua Kiếm Chủ!"

Đệ tử Kiếm Các trên quảng trường đài núi đồng loạt quỳ xuống.

Người xuất hiện lúc này, cứu Tư Không Cảnh Tiêu, đương nhiên là Vô Tâm Kiếm Chủ (Wú Xīn Jiàn Zhǔ) Đồ Ngạn Ly (Tú Yán Lí), một trong ngũ đại Kiếm Chủ của Kiếm Các.

Điều khiến người chú ý nhất là xương lông mày của hắn.

Giống như hai ngọn núi hiểm trở nhô lên, có cảm giác sắc nhọn muốn phá lông mày ra bất cứ lúc nào.

Điều này khiến ánh mắt hắn vô cùng áp bức.

Lúc này, hắn đứng trước Tư Không Cảnh Tiêu, ánh mắt lạnh đến muốn g·iết người.

Vị này là chân nhân đương thời, lại là chân nhân đương thế khá cường đại. Muốn bóp c·hết Khương Vọng hiện tại cũng không quá khó khăn.

Nhưng Khương Vọng liếc nhìn người này, chỉ cười nói: "Đánh nhỏ đến già, hóa ra là truyền thống của Kiếm Các! Xin hỏi vị Kiếm Chủ này, nếu ngươi cũng bị đánh lui, có phải nên các chủ ra mặt rồi không?"

"Diệu a diệu!" Hướng Tiền (Xiàng Qián) dựa vào lưng trâu trắng, dù còn hơi yếu, cũng vỗ tay khen: "Kiếm Các tốt, càng là còn có thể tiếp một người, thật không thiếu người! Nội Phủ đến chiến Thần Lâm, Thần Lâm đến chiến Động Chân (Dòng Zhēn), Võng Cực Thiên Môn (Wǎng Jí Tiān Mén), hóa ra là ý này!"

Lông mày Đồ Ngạn Ly trầm xuống, sát ý lập tức bừng bừng phấn chấn, ép đến trâu trắng bốn vó quỳ xuống:

"Càn rỡ!"

"Ngươi càn rỡ!" Khương Vọng chỉ tay vào mặt Đồ Ngạn Ly, không chút khách khí nói: "Chỉ là lão tông, bị giam hãm ở Khô Sơn, sẽ bị thiên hạ vứt bỏ! Dám vuốt râu hùm của bá quốc? !"

"Cho ngươi thể diện, bản hầu mới đến vấn kiếm. Không cho ngươi thể diện, trực tiếp đại quân nghiêng núi!"

Lúc này, trâu trắng quỳ trên đất, trong mắt tràn đầy sợ hãi, Hướng Tiền đã chật vật lăn xuống. Bạch Ngọc Hà (Bái Yù Hé) sắc mặt đau thương, Chử Yêu (Chǔ Yāo) ánh mắt e sợ.

Duy chỉ có Khương Vọng.

Hắn chẳng những không lùi bước, ngược lại bước nhanh về phía trước, như cầm kiếm đâm vào ngực đối thủ.

Đối diện trực tiếp với Vô Tâm Kiếm Chủ Đồ Ngạn Ly: "Ta là Võ An Hầu của Đại Tề đế quốc, thực ấp 3000 nhà, phụng mệnh Nguyễn Tù (Ruǎn Tú), Giám chính Khâm Thiên Giám, đến bái sơn vấn kiếm! Ngươi lấy đâu ra lá gan! Hôm nay ngươi động vào bản hầu thử xem?"

Lúc này, toàn bộ đài núi quảng trường nhất thời im bặt.

Bạch Ngọc Hà, con cháu danh môn Bạch thị của Việt quốc, cũng coi như có tầm mắt cao, kiến thức rộng. Lúc này cũng ngây ngốc nhìn cảnh trước mắt.

Khương Thanh Dương (Jiāng Qīng Yáng) vô song trên đài Quan Hà năm xưa, hôm nay chỉ tay vào chân nhân đương thời, chửi ầm lên.

Thế nào là bá đạo?

Thế nào là phách lối! ?