# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 83: Chẳng lẽ là ta chịu thua? | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đồ Ngạn Ly bị Khương Vọng chất vấn về quy củ, không thể phản bác. Lúc này, âm thanh của Kiếm Các các chủ Tư Ngọc An vang lên, tuyên bố Kiếm Các không sợ chiến tranh, nhưng Khương Vọng phải thuyết phục Khương Thuật đem quân đến phạt núi.

Khương Vọng đáp lễ Tư Ngọc An, nhưng sau đó hỏi thẳng về việc luận võ hay giảng lý. Khương Vọng thách thức Kiếm Các, khẳng định Tề quốc không yếu thế và nhắc lại sự kiện Đại Hạ bị diệt trong ba tháng. Khương Vọng chỉ trích Tư Không Cảnh Tiêu ỷ lớn hiếp nhỏ và Đồ Ngạn Ly muốn ép người. Khương Vọng liệt kê những nhân vật lớn ở Tề quốc sẵn sàng ủng hộ mình.

Tư Ngọc An im lặng, Đồ Ngạn Ly hòa hoãn, nhưng Khương Vọng vẫn muốn Tư Không Cảnh Tiêu quỳ xuống nhận thua. Tư Không Cảnh Tiêu nhận thua để bảo vệ danh dự cho sư phụ. Khương Vọng nhìn quanh và hỏi Kiếm Các còn ai muốn đấu với mình không. Tư Ngọc An tuyên bố Khương Vọng vô địch ở thế hệ trẻ và mời Khương Vọng đến Tuế Nguyệt Kiếm Các. Ninh Sương Dung dẫn Khương Vọng đi, dặn dò Đường Quý Minh chiêu đãi Hướng Tiền và những người khác.

Hướng Tiền và Bạch Ngọc Hà nghỉ ngơi, Hướng Tiền tin tưởng Khương Vọng sẽ thắng. Trên đường đến Tuế Nguyệt Kiếm Các, Khương Vọng hỏi Ninh Sương Dung về Thiên Địa Hộp Kiếm và được giải thích về lịch sử và truyền thống của nó. Khương Vọng hỏi về Vô Tâm Kiếm Chủ và được biết về Vạn Tương Kiếm Chủ, người trấn giữ Thiên Địa Hộp Kiếm.


## Toàn bộ chương

## Chương 83: Chẳng lẽ ta chịu thua?

Đồ Ngạn Ly, một chân nhân đương thời, vậy mà nhất thời bị Khương Vọng chửi đến á khẩu không trả lời được.

Sát ý cuồn cuộn trong lòng, nhưng lại không dám trực tiếp ra tay với Khương Vọng.

Quả thật, chân nhân không thể khinh thường, có thể coi thường bá quốc công hầu, nhưng Kiếm Các thì khác.

Kiếm Các không phải là một tổ chức ẩn mình, ngang hàng với cả một quốc gia như Bình Đẳng Quốc, mà là một thế lực có cơ ngơi, có sơn môn hùng vĩ tồn tại suốt 30 ngàn năm.

Thiên hạ rộng lớn, Vô Tâm Kiếm Chủ (Wuxin Jianzhu) Đồ Ngạn Ly có thể đi bất cứ đâu, nhưng Kiếm Các thì không thể theo hắn được.

Vẫn là câu nói kia, đối mặt với Võ An Hầu (Wuan Hou) của Tề quốc, Kiếm Các nhất định phải giảng quy củ, giảng đạo lý.

Nhưng nếu nói đến quy củ, Khương Vọng và Tư Không Cảnh Tiêu (Sikong Jingxiao) công bằng giao đấu, sư phụ của Tư Không Cảnh Tiêu lại đột nhiên nhảy ra, lấy dáng vẻ cao cao tại thượng để giáo huấn người, đây là cái quy củ gì?

Đồ Ngạn Ly bị nghẹn họng, toàn bộ quảng trường trên đài núi càng không một ai dám mở miệng.

Mỗi người đều có quyền đại diện cho bản thân, mỗi người đều có thể đặt vinh nhục của mình lên làm tiền cược. Kiếm Các lớn như vậy, lẽ nào không có người hung hãn, không sợ chết sao?

Nhưng ai có thể đại diện cho Kiếm Các, vào giờ phút này, đối diện với Võ An Hầu đại diện cho Đại Tề đế quốc, dám nói một tiếng "Ai đến cũng không cự tuyệt"?

Đại Hạ Hoàng Đình (Daxia Huangting) thống trị vạn dặm cương thổ, tấm gương vẫn còn đó!

Chử Yêu (Chuyao) bé nhỏ ngước nhìn bóng lưng sư phụ, chỉ cảm thấy thân hình thẳng tắp kia, còn cao hơn cả ngọn Thiên Mục Sơn (Tianmu Shan) này!

Lúc này, một giọng nói thong thả vang lên, như từ ngoài bầu trời vọng về. Không hề rung động, nhưng ẩn chứa thiên uy.

"Kiếm Các ta hùng cứ Nam Vực (Nan Yu) 30 ngàn năm, dựa vào không phải là chịu nhục."

Không có bóng người xuất hiện, âm thanh cũng không lớn, nhưng rõ ràng từng chữ từng chữ giáng xuống, trong không gian và thời gian khó lường, nó vẫn cứ kéo dài.

"Quốc gia dù lớn, hiếu chiến ắt vong. Tề quốc diệt Dương phạt Hạ, chinh chiến liên miên, coi thiên hạ không ai bằng hay sao? Khương Võ An, ngươi đến bái sơn, Kiếm Các hoan nghênh. Ngươi đến phạt núi, Kiếm Các cũng hoan nghênh. Nếu ngươi có thể thuyết phục Khương Thuật (Jiang Shu), cũng cứ dẫn quân đến Nam Vực, xem thử cái sơn môn khô cằn bị giam hãm này, cái tông môn bị thiên hạ ruồng bỏ này, rốt cuộc có phải là một lũ hèn nhát hay không."

Toàn bộ quảng trường Chúng Sinh Kiếm Khuyết (ZhongSheng JianQue) nhất thời ầm ầm.

Đệ tử Kiếm Các ở đây, từng người vô thức ngẩng đầu ưỡn ngực. Đúng vậy, Tề quốc tuy thế lớn, nhưng Kiếm Các sừng sững ở thế gian bao năm qua, sợ ai bao giờ?

Nhưng trong tình huống này, người thay mặt Đồ Ngạn Ly lên tiếng, lại mang theo uy lực như vậy. Ai cũng biết giọng nói này đến từ ai.

Đối mặt với tồn tại như vậy, Khương Vọng còn dám làm càn sao?

Bạch Ngọc Hà (Bai Yuhe) cắn chặt răng, cố gắng đứng vững. Dù không thể tiến thêm một bước, cũng không chịu lùi một bước.

Mà lúc này, Khương Vọng đã dời ánh mắt khỏi Đồ Ngạn Ly, ngước nhìn chân trời, chắp tay thi lễ về phía giọng nói phát ra: "Xin hỏi, có phải là Các chủ Kiếm Các ở trước mặt?"

Chốc lát, chân trời vọng lại: "Tư Ngọc An (Si Yunan) này, Võ An Hầu có gì chỉ giáo?"

Quả nhiên là Các chủ đương thời của Kiếm Các, Tư Ngọc An!

Diễn Đạo (Yandao) cường giả nổi danh thiên hạ!

"Không dám." Khương Vọng vẫn duy trì tư thế hành lễ, ngữ khí khiêm tốn: "Vãn bối hôm nay thật thất lễ."

Đường Quý Minh (Tang Guiming), đệ tử Kiếm Các ở cuối hàng, nhịn không được nhếch mép. Vừa rồi hắn cũng bị cái tên Võ An Hầu này trấn trụ, tưởng rằng nhân vật bá đạo hung hăng cỡ nào. Bây giờ nói chuyện với Các chủ, chẳng phải là trở nên thành thật sao? Nếu có thể giữ vững thái độ, hắn còn kính nể vài phần. Đằng này lại thay đổi trước sau như vậy, chỉ thấy khoe mẽ.

Nhưng ngay sau đó, hắn thấy Khương Vọng đứng thẳng người, như một thanh kiếm hào quang vạn trượng! Ngẩng đầu nhìn trời, lộ ra mũi nhọn: "Xin hỏi Các chủ, hôm nay người ở trước mặt, là muốn luận võ, hay là giảng đạo lý?"

Toàn trường im phăng phắc, chỉ có giọng của Tư Ngọc An

vang vọng: "Luận võ thì sao, giảng đạo lý thì sao?"

"Nếu ngài muốn luận võ, vậy cứ giết ta, Khương Vọng, ngay bây giờ! Khương Vọng tuổi chưa qua 21, tu vi bất quá Thần Lâm (Shenlin), nếu được chân nhân, thậm chí chân quân ra tay, có thể xem là oanh liệt." Khương Vọng bước lên phía trước, trên quảng trường đài núi này, trực diện Kiếm Các từ trên xuống dưới, ngẩng đầu đối diện chân quân đương thời, không hề sợ hãi.

Ngẩng cao đầu, lưng thẳng tắp, giọng hắn sang sảng: "Nếu Tề quốc đại quân không thể san bằng đỉnh Thiên Mục trong vòng ba tháng, thì coi như ta chết vô ích!"

Hắn nhìn quanh, ánh mắt sắc bén như kiếm, như muốn đâm vào sâu thẳm tâm hồn của mỗi người dám nhìn thẳng vào hắn: "Ngày xưa, Đại Hạ Đế Quốc lãnh thổ vạn dặm, cường giả như mây, binh giáp một triệu, còn không chống nổi ba tháng, không biết Kiếm Các các ngươi có làm được không?!"

Quảng trường đài núi tĩnh lặng như tờ, nhiều người chìm vào im lặng.

Chỉ có Khương Vọng một mình độc bước, một mình lên tiếng.

Tay hắn đặt bên chuôi kiếm, ngước nhìn người ngoài bầu trời, hướng về phía Các chủ Kiếm Các cao vời vợi không biết ở đâu kia nói:

"Nếu ngài muốn giảng lý... Ta đến bái sơn theo quy củ, khiêu chiến theo quy củ, chưa từng có chỗ nào thất lễ. Tư Không Cảnh Tiêu tự phụ tu vi, làm nhục bạn tốt của ta, ta mới muốn cùng hắn phân cao thấp."

"Ta, Khương Vọng, năm nay 21 tuổi, Tư Không Cảnh Tiêu của quý tông đã 36. Hắn thành Thần Lâm đã bảy năm, ta năm nay mới thành kim khu ngọc tủy. Hai người chúng ta đấu kiếm, có tính là ta ức hiếp hắn không? Thiên thời, địa lợi, nhân hòa, dù xét từ phương diện nào, trận chiến này đều không thể coi là bất công với Tư Không Cảnh Tiêu hắn!"

Nói đến đây, hắn chỉ tay vào Đồ Ngạn Ly: "Nhưng bây giờ, thắng bại còn chưa phân, kiếm của chúng ta vẫn còn trong tay. Vị Kiếm Chủ đại nhân này đã muốn ra mặt ép ta!

Ông lấy cái gì để ép ta?

Chẳng lẽ Tề quốc ta không có chân nhân đương thời sao?

Ngay tại Nam Hạ này, có Tổng đốc Nam Hạ Tô Quan Doanh (Su Guanying), có Quân đốc Sư Minh Trình (Shi Mingcheng), sao ông không đi tìm họ?

Nếu hai vị này chưa đủ, Hùng Đồ (Xiong Tu) đại nhân là trưởng bối của ta, mọi người ở Lâm Truy (Linzi) luận bạn với Dịch Tinh Thần (Yi Xingshen), ta là khách quen của Tồi Thành Hầu phủ (Cui Cheng Hou Fu), ta thường dự thính Chính Sự Đường (Zheng Shi Tang). Xin hỏi Vô Tâm Kiếm Chủ, cần chọn ai!?"

Khương Vọng đây không phải là khoe khoang, mà là điểm ra những nhân vật chắc chắn sẽ giúp hắn.

Trọng Huyền Trử Lương (Chongxuan Chuliang) và Lý Chính Ngôn (Li Zhengyan) thì khỏi cần nói. Dịch Tinh Thần sớm đã có tình cảm với hắn, nhận Thập Tứ (Shisi) làm nghĩa nữ, càng là đặt cược lớn vào hắn, đầu tư vào tương lai.

Bây giờ muốn xóa bỏ khoản đầu tư của bà ta, đừng nói Đồ Ngạn Ly, ngay cả Tư Ngọc An cũng phải dè chừng Dịch Tinh Thần trở mặt.

Mà Khương Vọng lúc này đích thật có thể tham dự nghị sự Chính Sự Đường, là nhân vật cấp cao nhất của Tề quốc, càng là đại diện cho thế hệ trẻ Tề quốc, là đỉnh cao quân công của thế hệ trẻ Tề quốc! Dù không có những mối quan hệ cá nhân kia, thì ở bên ngoài, vị đại nhân vật nào của Tề quốc lại không đứng ra vì hắn?

Lời này vừa nói ra, Tư Ngọc An cũng trầm mặc.

Ông lên tiếng trong tình huống đó là để bảo trì tôn nghiêm của Kiếm Các. Gọi là đối thoại với Khương Vọng, nhưng thực chất là đối thoại với Tề đình. Ngụ ý là dành cho Khương Thuật.

Nếu Khương Vọng quá mức ngông cuồng, ông, với tư cách người đứng đầu, dạy dỗ cũng là điều nên làm. Nhưng sau khi ông lên tiếng, Khương Vọng lại trở nên có lễ tiết, không hề nhắc đến Khương Thuật, chỉ đặt mình đối diện với Kiếm Các.

Lời này hợp tình hợp lý, ông cũng không tìm ra được lỗi. Lúc này mà mở miệng, nói thế nào cũng không ổn, sơ sẩy là mang tiếng ỷ lớn hiếp nhỏ.

Cuối cùng, chuyện này chắc chắn là do Tư Không Cảnh Tiêu tự phụ trước, Đồ Ngạn Ly vô lý sau.

Chỉ là, một chân nhân đương thời, tùy tiện giáo huấn một hậu bối, há có thể ngờ rằng sẽ gặp phải sự phản kích kịch liệt như vậy?

Lúc này, chỉ có thể để Đồ Ngạn Ly tự mình đứng ra.

Hắn nhìn Khương Vọng, sát ý đã tan đi, ngữ khí cũng hòa hoãn hơn: "Trận chiến vừa rồi, thắng bại đã phân, người sáng suốt đều thấy rõ.

Tư Không Cảnh Tiêu quả thật kỹ không bằng ngươi, bản tọa cũng nhận. Ngươi tuổi còn trẻ, tội gì đắc thế không tha người?"

Đối đãi với Đồ Ngạn Ly, Khương Vọng không còn thái độ tốt như vậy. Nghe vậy chỉ nói: "Bản hầu đã nói, nếu không đánh cho hắn quỳ xuống đất, thì coi như ta thua! Vậy hôm nay, xem như ta chịu thua?"

Đồ Ngạn Ly lại bị nghẹn họng. Tức giận đến muốn rút kiếm.

Hắn nhìn thấy thế giới chân thực, nhưng lại không hiểu nổi người trẻ tuổi bây giờ, sao có thể ngông cuồng đến vậy. Chẳng những không thuận theo cái thang hắn đưa xuống, mà còn đạp bay cái thang đó.

Nghĩ đến khi hắn còn trẻ, tôn trọng tiền bối tu giả đến mức nào? Đã từng có Thần Lâm nào dám chống đối chân nhân như vậy?

Thật sự là thế phong nhật hạ, nhân tâm không cổ.

Chẳng trách Hà Quan Tán Nhân (He Guan Sanren) nói, nhân tâm bại hoại, đều bắt đầu từ quan đạo! (Về ghi chép của Hà Quan Tán Nhân, xem thêm kỳ thư « Tứ Hải Dị Văn Lục ». Thân người có bốn biển, người tu hành lại thường nói nội thiên địa ứng ngoại thiên địa, cho nên thế nhân thường lấy bốn biển chỉ thay mặt thiên hạ. Mà cái này bộ sách lấy Bốn biển, mà không phải Bát hoang, Thiên hạ làm tên, vừa vặn là bởi vì nó chủ yếu ghi lại là thế gian kỳ nhân. )

"Là ta chịu thua, ta nhận!" Tư Không Cảnh Tiêu lúc này lên tiếng. Lặng lẽ điều dưỡng hồi lâu, hắn cũng coi như miễn cưỡng trở lại trạng thái, chủ động đứng ra, chắp tay khom người với Khương Vọng, cúi đầu thật sâu: "Ta sống uổng tuổi tác, năm tháng khổ luyện uổng phí, hôm nay mới biết Sơn ngoại hữu sơn, nhân ngoại hữu nhân, đa tạ Võ An Hầu hôm nay khiến ta tỉnh ngộ!"

Thái độ của Tư Không Cảnh Tiêu lúc này tỏ ra rất thành khẩn.

Nhưng Khương Vọng không hề thông cảm.

Đồ Ngạn Ly chịu thua là vì mặt mũi của Các chủ Kiếm Các Tư Ngọc An.

Tư Không Cảnh Tiêu chịu thua cũng là vì mặt mũi của sư phụ hắn, Đồ Ngạn Ly.

Khiêu chiến thì gọi người lớn ra mặt.

Xin lỗi thì giấu người lớn đi.

Không ai trong số họ thật sự cảm thấy mình đã làm sai.

Đương nhiên, Khương Vọng đã sớm quen với thế sự như vậy. Từ lâu tại đài Thiên Nhai (Tianya), hắn đã hiểu rằng đạo lý của hắn chỉ nằm trong ba thước mũi kiếm của hắn.

Nếu phía sau không có Tề quốc, hắn không phải là Võ An Hầu. Có lẽ lúc này hắn đã phải làm hàng xóm với Hướng Tiền (Xiang Qian), cũng bị treo ở Chúng Sinh Kiếm Khuyết này năm ba tháng.

Nếu hắn đánh không lại Tư Không Cảnh Tiêu, thì dù có thân phận gì, cũng chỉ có thể xám xịt xuống núi thôi.

Cho nên lúc này, đối mặt với cái cúi đầu của Tư Không Cảnh Tiêu, Khương Vọng chỉ đặt tay lên chuôi kiếm, nhìn quanh: "Vậy... Kiếm Các, còn ai là Thần Lâm không?"

Trên quảng trường đài núi, là một sự im lặng đến nghẹt thở.

Thiên tài lớn nhất và thực lực mạnh nhất của thế hệ trẻ đã thua, Kiếm Các có những lão Thần Lâm ngồi đó, nhưng ai thật sự có把握 có thể thắng được Khương Vọng này?

"Được rồi." Giọng của Tư Ngọc An lại vang lên: "Thế hệ trẻ của Kiếm Các, không ai là đối thủ của Khương Võ An ngươi. Ta thấy tình thế hiện tại, trong đám người cùng lứa, người có thể sánh vai với ngươi, không quá một bàn tay. Như vậy, cũng không thể coi là Tư mỗ dạy dỗ không đúng. Ngươi đến bái sơn hỏi kiếm, đã không có đối thủ, vậy mời lên tọa Sương Dung (Shuangrong), dẫn hắn đến Tuế Nguyệt Kiếm Các (Suiyue JianGe)."

Điều này có nghĩa là lần hỏi kiếm này kết thúc, mục đích đến của Khương Vọng, có thành quả. Còn thắng bại của Khương Vọng đối với Kiếm Các, chỉ giới hạn trong thế hệ trẻ.

Giọng nói kia tan đi, áp lực vô hình bao trùm bầu trời cũng theo đó tan biến.

Đồ Ngạn Ly nhìn Tư Không Cảnh Tiêu một cái, không nói gì thêm, rồi biến mất.

Ninh Sương Dung biểu tình phức tạp, tiến lên thi lễ với Khương Vọng: "Mời đi theo ta."

Khương Vọng nghiêm túc đáp lễ: "Làm phiền."

Nhưng lại chỉ nói: "Bạn hữu và đồ đệ Chử Yêu của ta đã sớm hiểu chuyện đỡ Hướng Tiền, cùng Bạch Ngọc Hà đứng một chỗ. Ngược lại là trâu trắng còn quỳ ở đó, đôi mắt trâu to như chuông đồng, vẫn chưa hết sợ hãi."

"Quý Minh." Ninh Sương Dung quay lại nói: "Ngươi phụ trách chiêu đãi một chút, đừng thất lễ."

Đường Quý Minh đương nhiên hiểu ý nhấn mạnh của cô, cúi đầu đáp: "Vâng, Ninh sư tỷ."

Ninh Sương Dung lại nhìn Khương Vọng, Khương Vọng khẽ phất tay áo, theo cô rời đi.

...

Tư Không Cảnh Tiêu rời đi với vẻ mặt đau khổ, vài sư đệ sư muội đuổi theo muốn an ủi, đều bị hắn đưa tay ngăn lại. Xích Phù Kiếm (Chifu Jian) lung lay, hắn bỗng nhớ đến cố sự Lương Mẫn Đế (Liang Min Di), không khỏi tự giễu cười một tiếng.

Đường Quý Minh nhận lệnh bảo vệ Hướng Tiền và những người khác khỏi bị quấy rầy, liền dẫn họ đến khách xá, sắp xếp một tiểu viện để tạm dừng chân.

Ba người một trâu nghỉ ngơi trong sân, Đường Quý Minh không có gì để nói với họ, dâng nước trà bánh ngọt, rồi tự đi canh giữ ở ngoài viện.

Trong viện, Chử Yêu quỳ một chân xuống đất, đau lòng vuốt ve đầu gối trâu trắng, thổi hơi cho nó. Đáng thương trâu trắng kêu lên những tiếng trầm thấp, nó chưa từng cảm nhận trực diện uy áp của chân nhân đương thời, vẫn còn chưa hết bàng hoàng.

Trong phòng, Bạch Ngọc Hà tuy suy yếu, nhưng vẫn ngồi thẳng, không khỏi tò mò hỏi:

"Ngươi và Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang) cũng đã lâu không gặp, sao ngươi biết hắn nhất định sẽ thắng?"

So với Võ An Hầu sau này, họ, những người cùng Khương Vọng tham gia hội Hoàng Hà (Huanghe Hui), vẫn quen gọi hắn là Khương Thanh Dương hơn.

Hướng Tiền lúc này đã tê liệt dựa vào ghế, rũ mí mắt, lười biếng nói: "Rất nhiều chuyện ta cũng nghi ngờ mình có làm được không, nhưng mỗi lần ta đều tự hỏi --- Nếu là Khương Vọng thì sao? Mỗi lần hỏi như vậy, ta lại cảm thấy, vẫn còn một tia hy vọng. Ha ha... Tư Không Cảnh Tiêu tính là gì?"

Bạch Ngọc Hà có chút hâm mộ nói: "Xem ra các ngươi đã cùng nhau trải qua rất nhiều chuyện."

Ai nói không phải? Hướng Tiền nghĩ.

Họ đã cùng nhau bộc lộ những vết thương đau đớn nhất, và vẫn còn một con đường rất dài cần phải đi.

Nhưng ý nghĩ này chỉ thoáng qua, rồi chìm xuống.

Hắn đã buông lỏng và ngủ thiếp đi.

...

...

Đi theo sau Ninh Sương Dung, bước đi trên hành lang quanh núi.

Tầng mây xa xôi, đều ở dưới chân. Chúng Sinh Kiếm Khuyết, từ lâu đã không thấy.

Biết đây là con đường thẳng đến Tuế Nguyệt Kiếm Các, Khương Vọng tò mò hỏi: "Nghe danh Thiên Địa Hộp Kiếm (Tiandi Hejian) đã lâu, không biết đó là nơi như thế nào?"

Ninh Sương Dung suy nghĩ một chút, nói: "Tàng Kiếm chi Hạp (Hẻm chứa kiếm), nơi tu kiếm. Từ xưa đến nay, sau khi tất cả danh gia kiếm đạo thiên hạ qua đời, Kiếm Các đều tìm cách thu thập bội kiếm của họ, chỉnh lý tư liệu cả đời, những kiếm thuật đã tu luyện, ghi chép vào Thiên Địa Hộp Kiếm. Suốt 30 ngàn năm qua, đây luôn là khoản chi lớn nhất của Kiếm Các."

"Cái gọi là kiếm khôi xưa nay, đều là hỏi kiếm tại Thiên Địa Hộp Kiếm, chỉ là gì?" Khương Vọng lại hỏi.

Ninh Sương Dung nói: "Kiếm Các chúng ta lập hai tòa Thiên Môn (Tianmen), từ trước đến nay có truyền thống hỏi kiếm. Cái gọi là Ai đến cũng không cự tuyệt, tuyệt đối không phải nói suông. Mà Thiên Địa Hộp Kiếm, từ đầu đến cuối có Kiếm Chủ mạnh nhất của Kiếm Các trấn giữ. Người vào Thiên Địa Hộp Kiếm hỏi kiếm, thắng có thể tùy ý lấy một bộ Kiếm Điển (Jiandian) đi, bại thì cần lưu lại một bộ Kiếm Điển... 30 ngàn năm qua, tất cả cường giả gọi tên kiếm khôi, đều đến đây hỏi kiếm, cho nên mới có truyền thuyết này."

"Nguyên là như vậy..." Khương Vọng gật đầu, lại hỏi: "Vậy người trấn giữ Thiên Địa Hộp Kiếm, là Vô Tâm Kiếm Chủ sao?"

Ninh Sương Dung nhìn anh, có thể đoán được, người trước mắt này đang nghĩ đến việc sau khi đạt đến Động Chân (Dongzhen) sẽ đến lĩnh giáo. Thật là một người thù dai...

Cô mở miệng nói: "Hiện nay, Kiếm Các có năm đại Kiếm Chủ, xếp hạng thứ nhất là Vô Tâm Kiếm Chủ. Nhưng người có chiến lực mạnh nhất, thật ra là Vạn Tương Kiếm Chủ (Wanxiang Jianzhu). Lão nhân gia ông ta lâu dài trấn giữ Thiên Địa Hộp Kiếm, tinh thông tất cả kiếm thuật trong Thiên Địa Hộp Kiếm, đã đạt đến cảnh giới bản ngã vạn tượng. Đáng tiếc bản tâm chỉ có kiếm, gần như điên... Cũng không thể nói điên, lão nhân gia ông ta chỉ là không hứng thú với những chuyện ngoài kiếm thuật, không quan tâm. Cho nên mới có danh kiếm si."

Khương Vọng vô thức nghĩ đến Yến Xuân Hồi (Yan Chunhui).

Bất quá đệ nhất Nhân Ma (Renmo) là tu đến mức quên hết mọi thứ, khó mà tỉnh táo. Vị Vạn Tương Kiếm Chủ này là trong lòng chỉ có kiếm.

Suy nghĩ một chút, anh vẫn mở miệng nói: "Ninh đạo hữu, chuyện hôm nay, ta cần phải hướng cô..."


Ninh Sương Dung khẽ xua tay, nói: "Con người khó tránh khỏi bị ảnh hưởng bởi thân phận. Chúng ta quen biết nhau ở đài luận kiếm, vậy hãy kết thúc cũng ở đài luận kiếm, chỉ luận kiếm thuật, không bàn chuyện khác."

Khương Vọng lập tức thở phào nhẹ nhõm, cười lớn: "Như vậy rất tốt."

Ninh Sương Dung liếc nhìn hắn, không nói thêm gì, tiếp tục bước về phía trước.

Tà áo xanh tung bay giữa vách núi.

Đôi giày vải thêu hoa khẽ chạm trên những tấm ván gỗ của con đường núi hiểm trở, lung lay và phát ra tiếng "chi chi".

Như thể xuyên qua ba mươi ngàn năm thời gian.