# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 84: Nhật nguyệt mấy biến, biển người mấy lớp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tư Ngọc An đón tiếp Khương Vọng tại Tuế Nguyệt Kiếm Các, nơi chỉ là một túp lều tranh đơn sơ trên đỉnh núi. Tư Ngọc An hồi tưởng về lịch sử và trách nhiệm của Kiếm Các, Khương Vọng đáp lại bằng sự tôn trọng và khẳng định về những giá trị bất biến.

Tư Ngọc An nhắc đến việc Nguyễn Tù lo lắng về phủ Cẩm An và Ti Huyền Địa Cung, Khương Vọng trình bày mục đích chuyến đi là để đảm bảo an ninh khu vực, Tư Ngọc An cam kết Kiếm Các sẽ không can thiệp vào Cẩm An. Tư Ngọc An gợi mở về danh tiếng của Nguyễn Tù và tình phụ tử của ông, sau đó chuyển sang sự việc giữa Tư Không Cảnh Tiêu và Hướng Tiền, giải thích hành động của Tư Không Cảnh Tiêu và mong Khương Vọng thông cảm cho Đồ Ngạn Ly.

Đột nhiên, Tư Ngọc An phát hiện biến cố ở Họa Thủy và quyết định đích thân đến đó, đồng thời yêu cầu Khương Vọng báo tin cho Nam Hạ tổng đốc phủ. Khương Vọng kiên quyết xin đi cùng, Ninh Sương Dung đến báo tin từ Huyết Hà Tông về biến cố ở Họa Thủy và lời nhắc nhở về trách nhiệm của Tề quốc. Khương Vọng đáp lại mạnh mẽ, khẳng định trách nhiệm của Tề quốc và quyết tâm đi cùng Tư Ngọc An.

Tư Ngọc An và Khương Vọng cùng nhau đến Huyết Hà Tông, nơi có Khổ Hải và quảng trường tập trung nhiều đệ tử Huyết Hà Tông. Khương Vọng tuyên bố sự có mặt của người Tề, Tư Ngọc An mang theo cỏ kiếm, thể hiện phong thái riêng.


## Toàn bộ chương

## Chương 84: Nhật nguyệt mấy độ, biển người mấy lớp

Đại danh đỉnh đỉnh Tuế Nguyệt Kiếm Các, hóa ra chỉ là một tòa nhà tranh bình thường.

Lợp bằng cỏ tranh đơn sơ, chẳng có gì đặc biệt.

Nhưng nó lại đứng sừng sững trên đỉnh núi cô độc, trải qua vô tận mưa gió lịch sử.

Các chủ Kiếm Các, Tư Ngọc An, cũng chỉ là một người đàn ông trung niên bình thản ngồi trên tảng đá bên vách núi, khí tức vô cùng bình thường.

Khoác trên mình bộ áo bào rộng thùng thình, khó mà đoán được vóc dáng. Tư thế ngồi tùy ý, không hề thấy khí thế kinh thiên động địa.

Dĩ nhiên, dung mạo của ông ta rất xuất sắc, hai sợi tóc mai buông xuống bên mặt, nhẹ nhàng bay bổng, hẳn là một mỹ nam tử hiếm có thời trẻ.

Ninh Sương Dung dẫn Khương Vọng lên đến đỉnh núi, liền tự mình rời đi.

Tấm áo xanh dài thướt tha, khuất sau mây mù.

Khương Vọng tiến lại gần, nghiêm túc hành lễ:

"Tề quốc Võ An Hầu Khương Vọng, bái kiến Tư chân quân."

Tảng đá xanh bên vách đá nhẵn bóng như gương, phía sau Kiếm Các các chủ đang ngồi xếp bằng là biển mây vạn dặm.

Tư Ngọc An nhìn ngôi nhà tranh vô cùng đơn giản kia, buồn bã nói: "Ba vạn năm trước, tổ sư khai phái của Kiếm Các đã dựng nhà ở đây, cầu kiếm hỏi đạo. Mấy vạn năm mưa gió, chẳng biết nhật nguyệt đã mấy độ đổi thay, biển người đã mấy lớp biến thiên. Hôm nay ta vẫn ngồi ở nơi này, nhà tranh vẫn như cũ. Không biết tổ sư ba vạn năm trước, có mang cùng một nỗi niềm lo lắng như ta chăng?"

"Tâm sự của chân quân, há phải kẻ tiểu bối có thể thấu hiểu?" Khương Vọng nói: "Nhưng nghĩ rằng dù cho ngày tháng đổi dời, núi lở sông mòn, người sống trên đời, luôn có những điều không thay đổi."

Tư Ngọc An quay đầu lại nhìn hắn: "Khi nãy ngươi chất vấn ta ở Chúng Sinh Kiếm Khuyết, đâu phải giọng điệu này."

Khương Vọng nói: "Lúc nãy đông người, ta tuổi còn trẻ, thích sĩ diện..."

Tư Ngọc An cười lớn: "Ngươi thường dùng cách này dỗ Khương Thuật à?"

Khương Vọng không đáp lời, chắp tay, nghiêm túc trả lời: "Khương Vọng không phải kẻ vô lễ, chỉ là ta và Hướng Tiền là bạn sinh tử. Thấy huynh ấy vô cớ chịu nhục, nhất thời khó kiềm chế."

Nói xong, hắn lại bổ sung: "Thêm nữa lần này đến Kiếm Các có người chống lưng... Tiểu tử nhờ vậy mà thêm can đảm."

"Ngược lại là thành thật!" Tư Ngọc An cười một tiếng, rồi nghiêm mặt nói: "Đã nói Nguyễn Tù cho ngươi chỗ dựa, vậy ngươi cũng đừng ngại nói cho ta biết, chuyến này Nguyễn Tù sai ngươi đến, rốt cuộc cần làm gì?"

Khương Vọng vốn cho rằng mục đích chuyến đi này không cần nói rõ, bởi vì người sáng suốt đều nhìn ra được. Nhưng Tư Ngọc An đã hỏi vậy, hắn cần phải trả lời cẩn thận.

Suy nghĩ nhanh chóng, hắn mới mở miệng nói: "Trước đây ở Nam Cương, thủ lĩnh Bình Đẳng quốc là Chiêu Vương dẫn người hộ tống Triệu Tử, Tiền Sửu, Chử Tuất, đại náo Hổ Đài, ý đồ đoạt Ti Huyền Địa Cung, Tư chân quân có biết chuyện này không?"

Sắc mặt Tư Ngọc An không đổi: "Nghe qua."

Khương Vọng cân nhắc từ ngữ rồi nói: "Nguyễn giám chính cho rằng, phủ Cẩm An tách biệt khỏi sự quản lý, xung quanh Phụng Đãi, Hội Lạc, Thiệu Khang, Uyển Hưng tứ phủ đều là tâm phúc của triều đình, việc này không có lợi cho việc bảo vệ dân chúng. Ti Huyền Địa Cung đã thành miếng mỡ trong mắt kẻ khác, để tránh Bình Đẳng quốc trỗi dậy, gây họa cho Nam Cương, Tề quốc ta không thể không chuẩn bị trước."

Đương nhiên đây là nói nhảm.

Nhưng ít ra đó là một lý do có thể đưa ra trước bàn dân thiên hạ.

Chẳng lẽ ngươi muốn nói thẳng Nguyễn Tù cho rằng Lương quốc được Kiếm Các chống lưng, không xứng chiếm giữ phủ Cẩm An, Tư Ngọc An không cho Khương Vọng một cước mới lạ.

Tư Ngọc An nghe Khương Vọng trình bày lý do xong, bình tĩnh nói: "Nguyễn Tù lo lắng rất có lý. Bất quá Kiếm Các chưa từng có ý định chiếm đất, chuyện Cẩm An không phải là chuyện của Kiếm Các. Ta chỉ có thể nói, đệ tử Kiếm Các sẽ không xuất hiện ở phủ Cẩm An."

Khương Vọng vội vàng hành lễ, xác nhận lời này: "Vậy là quá đủ rồi, ta xin đại diện cho Nam Hạ tổng đốc phủ, đa tạ các chủ thông cảm!"

Tư Ngọc An lại nói: "Ngươi cũng biết danh tiếng của Nguyễn Tù, vậy chữ "Tù" giải thích thế nào?"

Khương Vọng chần chờ nói: "Ta và Nguyễn giám chính thực ra không quen biết, chỉ là vì công việc mà lần này mới có giao tiếp."

"Đừng khẩn trương, dù ta có bất mãn với Nguyễn Tù, cũng không liên lụy đến ngươi. Hơn nữa, đối với Nguyễn Tù, ta cũng không có gì phải bất mãn." Tư Ngọc An cười cười, rồi hỏi: "Nguyễn Tù có một người con gái, ngươi có quen biết không?"

Khương Vọng không biết ông ta muốn nói gì, lắc đầu nói: "Chỉ nghe qua, chưa từng gặp mặt."

Tư Ngọc An nói: "Con gái của Nguyễn Tù, tên một chữ là chữ Chu. Nguyễn Tù có thành tựu lớn trong chiêm tinh, lấy thân vượt qua Khổ Hải, mới hiểu chữ "Tù". Bản thân ông ta đã như vậy, lại mong con gái có thể dùng thuyền đưa người qua sông. Từ đó có thể thấy, cha mẹ thương con cái, đều là tâm tư bình thường."

Khương Vọng lần đầu biết tên của cha con Nguyễn Tù, Nguyễn Chu, lại mang ý nghĩa như vậy, Nguyễn giám chính thực sự yêu thương con gái. Chỉ là hắn không rõ, vì sao Tư Ngọc An đột nhiên nói với hắn những chuyện này.

Âm mưu trong đầu rối loạn.

Chẳng lẽ Tư Ngọc An muốn dùng Nguyễn Chu để uy h·iế·p Nguyễn Tù sao?

Không đúng, Nguyễn Chu ở Lầu Quan Tinh Lâm Truy, sao có thể gặp nguy hiểm?

Hắn ở đó suy nghĩ lung tung.

Tư Ngọc An nói thêm: "Đứa bé Cảnh Tiêu này, ta đã nhìn nó lớn lên. Nó không phải người có phẩm đức hoàn hảo, nhưng cũng không phải kẻ xấu xa. Sở dĩ nó nhắm vào đứa trẻ tên Hướng Tiền kia, là vì sư phụ của Hướng Tiền, Hướng Phượng Kỳ, đã từng đến Kiếm Các khiêu chiến, chặt đứt cánh tay trái của sư phụ nó, Đồ Ngạn Ly. Nó làm đồ đệ, muốn thay sư phụ trút giận, giống như ngươi muốn thay bạn bè trút giận. Có những lúc khó phân đúng sai, đúng sai chỉ tùy thuộc vào vị trí của ngươi. Ngươi thấy có đúng không?"

Không nói đến việc Hướng Phượng Kỳ và Đồ Ngạn Ly công bằng luận kiếm, mọi người tự gánh hậu quả, thực tế không nên có chuyện "trút giận". Lùi một bước mà nói, dù Tư Không Cảnh Tiêu muốn thay sư phụ trút giận, cũng nên đường đường chính chính đợi Hướng Tiền thành tựu Thần Lâm, rồi rút kiếm khiêu chiến. Chứ không phải lấy Thần Lâm ép Nội Phủ, treo Hướng Tiền lên để làm nhục.

Khương Vọng vốn định nói như vậy.

Nhưng cuối cùng vẫn nói: "Đúng là đạo lý này."

Tư Không Cảnh Tiêu đủ mạnh, nên hắn có thể không cần giảng đạo lý.

Khương Vọng đủ mạnh, nên hắn có thể giúp Hướng Tiền giảng đạo lý.

Đạo lý được giảng như vậy, thực tế không có gì là đạo lý.

Ngược lại, lời của Tư Ngọc An mới là bản chất.

Chuyện thế gian này, liên quan đến đúng sai, thường chỉ quyết định bởi vị trí của ngươi.

Vậy, có hay không một loại đúng sai, là đúng trong mọi hoàn cảnh, mọi thời điểm?

Trong lòng Khương Vọng lần đầu tiên xuất hiện suy nghĩ này.

Đương nhiên hắn không thể có được đáp án ngay lúc này.

Tư Ngọc An lại nói: "Cảnh Tiêu không thể lấy Thần Lâm ức hiếp Nội Phủ, nên giở trò tiểu xảo, cố ý khích Hướng Tiền, rồi động tay treo nó lên. Lần này nó lặp lại chiêu cũ, lại đến chọc giận ngươi, bị ngươi dạy dỗ, cũng coi như nhân quả tuần hoàn, báo ứng thích đáng. Bất quá việc này Đồ Ngạn Ly không rõ tình hình.

Ông ta đường đường là chân nhân đương thời, là một trong năm Kiếm Chủ hàng đầu của Kiếm Các, sẽ không để ý đến những việc vặt vãnh ở Chúng Sinh Kiếm Khuyết. Chỉ là lần này ngươi đến bái sơn, lại liên lụy đến việc quyết đấu với Cảnh Tiêu, ông ta mới chú ý đến."

"Việc thắng bại giữa ngươi và Cảnh Tiêu, tất nhiên là chuyện của riêng các ngươi. Gãy tay gãy chân, Cảnh Tiêu phải tự gánh chịu. Nhưng nếu ngươi nhất định phải đánh đến khi Cảnh Tiêu quỳ xuống đất, bẻ gãy sự ngạo mạn của nó, Đồ Ngạn Ly chắc chắn sẽ đau lòng đồ đệ, không hòa nhã với ngươi, thực ra không có ý ỷ mạnh hiếp yếu. Kiếm Các ta thừa nhận Vô Tâm Kiếm Chủ làm sai, công bằng sửa sai. Nhưng Đồ Ngạn Ly thương đồ đệ, như Nguyễn Tù thương con gái, là lòng cha mẹ thiên hạ, khó mà dứt bỏ."

Ông ta nhìn Khương Vọng: "Ngươi thấy có đúng không?"

Nói chuyện Nguyễn Chu vòng vo một hồi lớn, hóa ra là vì nói điều này!

Khương Vọng bừng tỉnh trong lòng, đồng thời cũng có chút kinh ngạc.

Hắn cho rằng người đứng đầu Kiếm Các phải là nhân vật khai thiên lập địa, không ngờ lại dễ nói chuyện đến vậy.

Tư Ngọc An, một chân quân đương thời, đứng ở tầng cao nhất của hiện thế, không chỉ đưa ra hứa hẹn, hoàn toàn phối hợp mục đích chuyến đi của hắn, còn ở đây khuyên nhủ hết lời, thay Đồ Ngạn Ly, Tư Không Cảnh Tiêu giải thích.

Điều này thật sự rất dễ khiến người ta tự mãn.

Nhưng lúc này Khương Vọng lại hoàn toàn thu liễm vẻ kiêu ngạo, thành khẩn nói: "Tư chân quân nói vậy, Khương Vọng có thể hiểu. Cũng là do Khương Vọng tuổi trẻ nóng nảy, dễ nổi giận. Luận bàn thì cứ luận bàn, dù yêu quý bạn hữu, cũng không nên nhất định phải bắt Tư Không sư huynh quỳ xuống đất... Quay đầu ta sẽ xin lỗi huynh ấy."

"Không cần đâu, cho nó ăn chút giáo huấn cũng là chuyện tốt. Ngọc không mài, khó thành khí." Tư Ngọc An khoát tay: "Chỉ cần ngươi không còn nghi ngờ, chuyện này chỉ là việc nhỏ, hãy để gió cuốn đi."

"Mời các chủ yên tâm, vãn bối không phải là người thù dai..." Khương Vọng nói.

Tư Ngọc An nhìn hắn thật sâu, đang định nói thêm gì đó, đột nhiên quay đầu nhìn ra xa, vẻ mặt trở nên nghiêm túc.

"Đã xảy ra chuyện gì?" Khương Vọng hỏi.

"Họa Thủy sinh biến." Tư Ngọc An ngưng trọng nói bốn chữ này, rồi đứng dậy khỏi tảng đá xanh:

"Ta phải đích thân đến Họa Thủy, tìm hiểu hư thực. Võ An Hầu mau trở về Quý Ấp, báo việc này cho Nam Hạ tổng đốc phủ, để Tề đình được biết. Liên quan đến Họa Thủy, không thể xem thường."

Họa Thủy là một trong những hiểm địa thiên hạ, Khương Vọng dù chỉ hiểu sơ lược, nhưng cũng ý thức được tầm quan trọng của nó.

Nghe vậy lập tức nói: "Thiên hạ hưng vong, thất phu hữu trách! Việc ở Nam Hạ tổng đốc phủ, xin Kiếm Các giúp báo tin, xin Tư chân quân cho phép ta đi cùng."

Tư Ngọc An nhìn hắn nói: "Đây không phải là tai họa bình thường, Họa Thủy là nơi cực ác, một khi xảy ra chuyện, không thể coi thường, dù Thần Lâm cũng khó tự vệ.

Xứ Hạ càng cần ngươi liên hệ điều động, nói rõ lợi hại."

Khương Vọng nghiêm túc nói: "Sư quân đốc suất 100.000 Đông Tịch quân đóng quân ở phủ Trường Lạc, địa quật Trường Lạc nhất định không sơ suất. Chỉ báo tin cho Nam Hạ tổng đốc phủ thôi, đường truyền tin của Kiếm Các còn nhanh hơn ta bay thẳng về. Nam nhi sinh ra ở đời, đã đứng giữa trời đất, phải gánh mưa gió. Mê giới ta đã đi, biên hoang ta đã qua, không có lý do gì ở Họa Thủy ta lại muốn rụt đầu."

Vừa dứt lời, hắn thấy Ninh Sương Dung cưỡi kiếm quang mà xuống, thần sắc nghiêm nghị, báo cáo với Tư Ngọc An: "Huyết Hà Tông báo tin, nói Họa Thủy sinh biến, mời chúng ta nhanh chóng điều Kiếm Chủ đến hỗ trợ."

Khoảng cách giữa Huyết Hà Tông và Kiếm Các xa xôi, nhưng kênh đưa tin vẫn luôn mở, cho thấy quan hệ giữa hai bên không hề tầm thường.

Bất quá, với tu vi của Tư Ngọc An, ông đã nhận ra biến hóa ở Họa Thủy trước khi tin tức từ Huyết Hà Tông truyền đến.

Lúc này ông chỉ gật đầu: "Ta biết. Chuyến này ta đích thân đi."

Ninh Sương Dung nhìn Khương Vọng, có chút chần chờ nói: "Người của Huyết Hà Tông còn nói, Tề diệt Hạ, hưởng vạn dặm đất màu mỡ, cũng nên gánh vạn dặm trách nhiệm. Võ An Hầu đã ở Kiếm Các, vậy không nên trốn tránh."

Chuyến đi về phía nam của Khương Vọng lần này vốn đã rầm rộ. Huyết Hà Tông biết hắn ở Kiếm Các cũng là chuyện bình thường.

Chỉ là người của Huyết Hà Tông dùng cách này, nói lời như vậy, không khỏi có chút kỳ lạ.

Tề quốc không phải là một bá quốc không chịu trách nhiệm.

Từ Mê giới đến Vạn Yêu chi Môn, nơi nào trên chiến trường của Nhân tộc không có máu của người Tề đổ xuống?

Sau khi diệt Hạ, Tề càng trực tiếp phái 100.000 Cửu Tốt tinh nhuệ đóng quân ở phủ Trường Lạc, có thể nói là coi trọng an nguy của Họa Thủy ở địa quật Trường Lạc hơn bất kỳ sự vụ biên phòng nào.

Đồng thời, Tề còn công khai tuyên bố, trong chiến tranh Tề - Hạ, Huyết Hà chân quân đã ra tay giúp đỡ ngăn chặn Trường Sinh quân của Nam Đấu Điện, không bàn đến việc phía sau có giao dịch gì. Theo lý thuyết, quan hệ giữa tầng lớp cao của Tề quốc và Huyết Hà Tông phải rất tốt mới đúng. Tại sao khi Huyết Hà Tông truyền tin tức lại có ngữ khí không ổn như vậy?

Nhưng trong lòng nghĩ vậy, Khương Vọng không hề lộ ra, chỉ nói: "Đạo hữu Huyết Hà Tông có lẽ đã nghĩ quá nhiều. Tề diệt Hạ, là vương sư diệt tặc. Không cần nói đến an dân, ngăn địch, gánh trách nhiệm, Tề quốc ta chỉ biết làm tốt hơn Hạ quốc. Sao cần phải thúc giục? Nghe tin Họa Thủy sinh biến, ta đang muốn cùng Tư chân quân đi."

Ninh Sương Dung nhìn về phía Tư Ngọc An.

Lúc này Tư Ngọc An mới gật đầu: "Ta sẽ cùng Võ An Hầu đi, Sương Dung ngươi chăm sóc tốt bạn của Võ An Hầu, và mau chóng truyền tin tức cho Nam Hạ tổng đốc phủ. Biến cố ở Họa Thủy lần này, e rằng không phải là chuyện nhỏ."

Ninh Sương Dung chắp tay nói: "Đệ tử tuân lệnh!" Tư Ngọc An đưa tay ngăn lại: "Ngươi mới thành Thần Lâm, còn nhiều chỗ cần bù đắp. Tùy tiện rời núi, là họa chứ không phải phúc."

Dứt lời, phất tay áo: "Đi thôi!"

Khương Vọng tự giác phóng người lên, bay đến bên cạnh Tư Ngọc An.

Vị đứng đầu Kiếm Các này, chỉ tùy tiện vươn tay về phía ngôi nhà tranh, rút ra một cọng cỏ tranh, tựa như rút ra một thanh kiếm!

Cọng cỏ kiếm này đột nhiên xuất hiện, treo dưới chân hai người.

Ánh kiếm chỉ lóe lên, biển mây, núi non, sông ngòi trước mắt Khương Vọng như cưỡi ngựa xem hoa, đảo ngược trong nháy mắt!

...

Năm đó Võ An Hầu hai mươi mốt tuổi, đến Tuế Nguyệt Kiếm Các.

Chân quân bẻ cỏ làm kiếm, trong chớp mắt vượt vạn dặm...

Liền đi Họa Thủy g·iết địch.

...

Đến khi mọi cảnh vật trước mắt dừng lại, Khương Vọng nhìn kỹ, phát hiện mình đã đến bên ngoài sơn môn Huyết Hà Tông. Hay nên nói là "cửa động" thì hơn?

Đập vào mắt đầu tiên là vách núi dựng đứng, loang lổ vết tích năm tháng.

Vách núi này tên là "Khổ Hải".

Thường khuyên thế nhân quay đầu.

Người từ nam vực đi đến đây, cơ bản sẽ không đi tiếp nữa.

Dù vách núi này khó vượt, chim bay qua cũng tuyệt. Vách đá cao chất ngất, không thua gì những dãy núi có tên. Nhưng với thính lực của Khương Vọng, vẫn có thể nghe thấy tiếng thủy triều mơ hồ sau núi cao.

Nghe nói biển sau vách núi Khổ Hải, nước biển không chìm lông ngỗng, khác hẳn với những nỗi khổ bình thường, khổ đến mức có thể khiến người ta khóc ròng. Thế nhân ít ai tiếp xúc được.

Lối vào Huyết Hà Tông là một hang động lớn, khoét ngay trên vách đá Khổ Hải.

Trước hang động dựng một khối đá lớn màu đỏ tươi, trên đá có ba chữ lớn màu đen "Huyết Hà Tông".

Phía trước khối đá là một quảng trường rộng lớn, lúc này đã tụ tập không ít người, đều mặc võ phục màu máu đại diện cho Huyết Hà Tông. Có người xếp đội hình, có người kiểm tra quân giới, có người tụ tập xạ luận... Không hề ít.

Trong tai nghe thấy tiếng đệ tử Huyết Hà Tông ồn ào: "Đã thông báo cho người Kiếm Các chưa?"

Đó là một người đàn ông vạm vỡ mặc trang phục màu máu. Khí thế hùng hồn, đã đạt đến cảnh giới kim khu ngọc tủy.

"Đã báo tin rồi!" Có người bên cạnh cao giọng đáp.

Hắn vừa đi vừa về: "Thông báo cho người Tam Hình Cung chưa?"

"Cũng đã báo tin!"

"Mộ Cổ thư viện?"

"Đã báo tin!"

Người kia suy nghĩ một lát, lại nói: "Họa Thủy, Hạ quốc cũng gánh trách nhiệm. Nay đất Hạ thành đất Tề, người Tề có gánh không?"

Khương Vọng đúng lúc này rút kiếm tiến lên, cao giọng nói: "Người Tề đã đến rồi!"

Còn Tư Ngọc An phía sau, chỉ thong thả đeo cọng cỏ tranh bên hông, như đeo một thanh bảo kiếm tuyệt thế, tự có một phong thái khó tả.