# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 85: Nhân tộc máu làm ranh giới sông | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Huyết Hà Tông, thông báo với Du Hiếu Thần rằng Tề quốc đã phái quân trấn thủ Trường Lạc và bản thân đến Họa Thủy. Tư Ngọc An xuất hiện, hỏi thăm về Huyết Hà chân quân và biết được tông chủ đã vào Họa Thủy. Tư Ngọc An dẫn Khương Vọng đến Họa Thủy, nơi đây khác với những gì Khương Vọng từng thấy, Họa Thủy có màu đỏ như máu. Tư Ngọc An giải thích rằng đó là máu của Nhân tộc, Huyết Hà Tông được lập nên bởi một cường giả đã hy sinh để trấn giữ Họa Thủy, và Huyết Hà trở thành phòng tuyến đầu tiên ngăn Họa Thủy. Phòng tuyến thứ ba là cánh cổng hồng chủ, còn phòng tuyến thứ hai chính là những người như Tư Ngọc An và Khương Vọng.

Trần Phác xuất hiện, hai người họ phát hiện Họa Thủy rung chuyển lớn hơn bình thường, và có quá nhiều "ác quan" xuất hiện. Tư Ngọc An và Trần Phác tiến sâu vào Họa Thủy, Khương Vọng cũng theo sau. Họ thấy vô số quái vật Thần Lâm và Động Chân cấp độ, cùng một "Họa Quái" khổng lồ cấp Diễn Đạo đang giao chiến với Huyết Hà chân quân Hoắc Sĩ Cập. Trần Phác nâng trời để mở rộng không gian, nhưng ác quan vẫn tiếp tục xuất hiện. Hoắc Sĩ Cập lo ngại việc này có thể dẫn đến sự xuất hiện của Bồ Đề Ác Tổ. Tư Ngọc An xé toạc Họa Thủy, tiêu diệt vô số ác quan, Khương Vọng cũng rút kiếm tham chiến.



## Toàn bộ chương

## Chương 85: Nhân tộc máu làm ranh giới sông

Khương Vọng cất giọng trong trẻo nhưng không chói tai, dễ dàng vang vọng khắp quảng trường.

Trong khoảnh khắc, đám đệ tử Huyết Hà Tông đang nhốn nháo lập tức đồng loạt quay đầu nhìn lại.

Khương Vọng quan sát xung quanh, thái độ ung dung:

"Đại Tề ta có 10 vạn đạo quân tinh nhuệ trấn thủ Trường Lạc, đảm bảo địa quật Trường Lạc không xảy ra biến cố. Bản thân Võ An Hầu Khương Vọng, đại diện Tề quốc đến đây hỗ trợ Họa Thủy, không biết nơi này ai là người chủ trì?"

Người đàn ông vạm vỡ đã lên tiếng trước đó tách đám đông bước ra, cúi đầu thi lễ: "Tại hạ Du Hiếu Thần của Huyết Hà Tông, tạm thời phụ trách tiếp đón viện binh các phương."

Nói đến, Khương Vọng đây là lần đầu tiên đến bái phỏng tông môn của Thôn Tâm Nhân Ma Hùng Vấn.

Thủ đoạn quỷ quyệt của Thôn Tâm Nhân Ma năm xưa đã để lại cho hắn không ít ám ảnh. Hùng Vấn cũng có thể coi là tu sĩ siêu phàm đầu tiên bức hắn đến bờ vực sinh tử, từ đó mở ra "duyên phận" giữa hắn và Nhân Ma.

Đang định cùng Du Hiếu Thần trò chuyện vài câu, Tư Ngọc An đã bước lên phía trước, hỏi thẳng: "Huyết Hà chân quân đâu?"

Nếu cường giả Diễn Đạo không muốn bị nhìn thấy, người khác sẽ không thể thấy được.

Tư Ngọc An vừa xuất hiện, Du Hiếu Thần mới nhận ra, vội vàng thi lễ với nhân vật lớn đến từ Nam Vực này: "Bẩm Tư chân quân, tông chủ nhà ta đã vào Họa Thủy."

Tư Ngọc An liếc nhìn hắn, đã biết rõ lai lịch: "Ngươi là đệ tử của Bành Sùng Giản?"

Tả hộ pháp của Huyết Hà Tông, Bành Sùng Giản, chính là Bàn Sơn chân nhân nổi tiếng. Bàn Sơn thần thông là một trong những thần thông tương đối phổ biến, trong lịch sử có không ít cường giả thành danh nhờ nó, ngay cả trong Hải tộc hiện tại cũng có cường giả lấy Bàn Sơn thần thông làm chiêu bài. Nhưng từ xưa đến nay, trong Vô Câu các tộc, chưa ai khai phá Bàn Sơn thần thông mà đạt được trình độ như Bành Sùng Giản.

Có thể nói là đệ nhất Bàn Sơn, Du Hiếu Thần cung kính đáp: "Bàn Sơn chân nhân chính là ân sư của ta... Ngài muốn vào Họa Thủy sao? Ta xin dẫn đường cho ngài."

"Không cần. Ta cùng Võ An Hầu Khương Vọng của Tề quốc cùng vào Họa Thủy, đến đây thông báo cho các ngươi một tiếng." Tư Ngọc An phất tay áo, dẫn Khương Vọng biến mất.

Từ Thiên Mục Sơn đến Khổ Hải Nhai, hắn đương nhiên có thể mang Khương Vọng trực tiếp đến Họa Thủy, nhưng vẫn muốn ghé qua trước sơn môn Huyết Hà Tông, đó là sự tôn trọng dành cho Huyết Hà Tông.

Bởi vì Huyết Hà Tông chính là cánh cửa của Họa Thủy.

Đi ngang qua nhà người ta, không có lý gì lại không lên tiếng chào hỏi.

Ầm ầm!

Tiếng thủy triều gầm thét.

Khương Vọng bừng tỉnh hoàn hồn, đã thấy mình cùng Tư Ngọc An xuất hiện trên không một vùng biển.

Cảm xúc phức tạp từ bốn phương tám hướng dồn tới, những cảm giác tiêu cực vô tận xâm nhiễm thần hồn.

Khương Vọng hiểu ra, mình đã đến Họa Thủy trong truyền thuyết. Tư Ngọc An mang theo hắn trực tiếp xuyên qua cánh cửa, bỏ qua những thủ tục rườm rà để vào Họa Thủy.

Bầu trời là những đám mây đen do cảm xúc tiêu cực tụ lại, mỗi một sợi trong mây mù ngưng tụ tâm tình tiêu cực đều đủ để khiến một tu sĩ Nội Phủ đạo tâm kiên định phát điên.

Ném một tu sĩ Ngoại Lâu có đạo đồ kiên định vào "mây đen" này, chỉ sợ khó mà trụ được một khắc đồng hồ.

Nhưng Họa Thủy dưới chân lại không giống những gì hắn từng thấy.

Cực đoan hận thù, oán niệm không thể tiêu tan, những mặt trái vĩnh hằng của thế giới đều hội tụ ở đây.

Họa Thủy hẳn là vô cùng phức tạp, không thể dùng một màu sắc cụ thể để miêu tả, nhưng Họa Thủy nơi này lại có màu sắc cụ thể - một màu đỏ thắm như máu.

"Họa Thủy này..." Khương Vọng lẩm bẩm.

Ánh mắt Tư Ngọc An trong trẻo, tuần tra các phương, thuận miệng hỏi: "Thế nào?"

"Không giống với những gì ta từng thấy." Khương Vọng nói.

"Không phải là không nên có màu đỏ sao?" Tư Ngọc An nói: "Huyết Hà Tông có một câu tông huấn:

Họa Thủy đỏ, là máu của Nhân tộc ta.

Ta nói vậy, ngươi đã hiểu chưa?"

Khương Vọng nhất thời im lặng.

Lúc đầu hắn vẫn cảm thấy cái tên "Huyết Hà" có chút tà dị, thêm vào ấn tượng ban đầu do Hùng Vấn mang lại, cùng với những đạo thuật độc môn tàn ác của Huyết Hà Tông như "Phệ Hồn Huyết Diễm", "Đỗ Quyên Khấp Huyết", dù biết Huyết Hà Tông là đại tông trấn thủ Họa Thủy, hắn vẫn có chút cảm giác không tốt.

Nhưng hôm nay hắn mới biết, vì sao Huyết Hà Tông lại gọi là Huyết Hà Tông!

Mới biết hai chữ Huyết Hà nặng nề đến thế nào.

"54.000 năm trước, có một vị cường giả vĩ đại kiêm cả sở trường của Đạo, Nho, Thích ba nhà, sáng lập tông môn ở Khổ Hải Nhai, lưu lại truyền thừa. 300 năm trước, Họa Thủy rung chuyển. Người này đứng ra, một mình trấn Họa Thủy, đại chiến 103 ngày, khô kiệt mà c·hết. Sau khi c·hết, toàn thân tinh huyết hóa thành Huyết Hà, vĩnh viễn ngăn cách trước Họa Thủy."

"Không ai còn nhớ rõ tên thật của vị cường giả kia, tông môn do ông khai sáng cũng từ đó đổi tên thành Huyết Hà Tông, không ai còn nhớ đến cái tên ban đầu... Các đời tông chủ Huyết Hà Tông đều xưng là Huyết Hà chân quân, chính là để kỷ niệm vị cường giả vĩ đại này."

"Các đời tu sĩ Huyết Hà Tông dũng cảm tiến lên, lấy máu tươi đổ vào, dòng Huyết Hà này dần trở thành giới hà ngăn chặn Họa Thủy. Sau này rất nhiều đạo thuật của Huyết Hà Tông cũng bắt nguồn từ dòng Huyết Hà này."

Tư Ngọc An nói: "Vùng nước ngươi thấy chính là Huyết Hà, nói đúng ra vẫn thuộc về Họa Thủy, nhưng đã phần nào thay đổi bản chất của Họa Thủy, là phòng tuyến đầu tiên ngăn cản Họa Thủy."

Hắn xoay người chỉ về phía xa, nơi có một cánh cổng ánh sáng lơ lửng giữa không trung: "Đó là cánh cửa Hồng Chủ. Là phòng tuyến thứ ba ngăn cản Họa Thủy, chúng ta vừa mới xuyên qua từ đó."

Dù chỉ là thoáng chốc đã đến Họa Thủy, không cảm nhận được quá trình xuyên qua cánh cửa Hồng Chủ, nhưng nghĩ đến nó hẳn có tính chất gần giống với Vạn Yêu Chi Môn.

"Vậy phòng tuyến thứ hai là gì?" Khương Vọng hỏi.

Tư Ngọc An không nói gì, chỉ vỗ vỗ thanh thảo kiếm bên hông, rồi nhìn hắn.

Khương Vọng hiểu ra.

Là người.

Là vô số người như Tư Ngọc An, cũng như hắn, vừa nghe tin Họa Thủy sinh biến liền rút kiếm chạy đến thế gian tu giả.

Nhân tộc máu làm ranh giới sông, biển người làm ranh giới biển, xương người làm bờ đê.

Dù vạn vạn năm Họa Thủy, cũng không vào được nhân gian!

Khương Vọng tay đè lên trường kiếm, nhớ lại chuyện xưa, chỉ cảm thấy cảm xúc trào dâng.

Vạn vạn năm qua, người che chở nhân gian, thật là một việc anh hùng!

Trong lúc hai người nói chuyện, Tư Ngọc An đột nhiên quay đầu.

Khương Vọng cũng nhìn theo, thấy một bóng người dần ngưng thực, xuất hiện trên Huyết Hà, phía trên là mây đen ngập đầu.

Người này trông chỉ như một thanh niên bình thường, tướng mạo tầm thường, thậm chí có chút chất phác. Mặc một bộ nho phục trắng đơn giản, không thấy phong lưu khí chất, chỉ có một làn gió chân thật.

Nhưng có thể xuất hiện ở đây bằng cách này, sao có thể là người bình thường?

Ông ta chào Tư Ngọc An trước, lịch sự nhã nhặn: "Tư các chủ, tình hình ở đây thế nào?"

Tư Ngọc An cười khổ: "Trần tiên sinh, ta cũng vừa mới đến."

Ăn mặc như Nho sinh, lại được Tư Ngọc An tôn làm tiên sinh, lại mang họ Trần, thân phận người này đã quá rõ ràng.

Ngoài viện trưởng Mộ Cổ thư viện Trần Phác ra, còn ai nữa?

Khương Vọng tò mò đánh giá bậc Đại Nho đương thời đã viết nên câu "Trăm kiếp sinh tử không ngoảnh lại, thế gian siêu phàm có đỉnh cao nhất", chỉ cảm thấy quân tử như ngọc, không thấy chút khí thế lăng nhân nào.

Dù đã là nhân vật tuyệt đỉnh đứng trên đỉnh cao của siêu phàm, ông cũng không khiến bất kỳ người bình thường nào cảm thấy áp lực.

Cái gọi là gió xuân hiu hiu, có lẽ chính là miêu tả cảm giác ông mang lại cho người ta.

Nếu sư huynh Vương Trường Tường có thể sống sót, có lẽ cũng có thể trưởng thành thành nhân vật có khí chất như vậy?

Trần Phác thở dài: "Lần này Họa Thủy rung chuyển có quy mô lớn hơn nhiều so với ngày thường. Ta không thể không tự mình đến xem, nếu không khó mà yên giấc."

"Ta vừa mới lấy được tin tức." Tư Ngọc An nói: "Bảo là trăm năm đỉnh sóng trước đây, không ai đến đây."

Thủ đoạn của chân quân, tất nhiên phi phàm.

Khương Vọng bị ông mang theo bay tới bay lui, không biết ông đã lấy được tin tức từ lúc nào.

Trần Phác khẽ nhíu mày: "Tông chủ Hoắc ở trong đó sao?"

Ông hỏi đương nhiên là tông chủ Huyết Hà Tông, tên thật của Huyết Hà chân quân đương thời là Hoắc Sĩ Cập.

Tư Ngọc An nói: "Ta còn chưa tìm thấy, hẳn là đã xâm nhập sâu."

Trần Phác gật đầu, rồi nhìn Khương Vọng: "Vị tiểu hữu này là đệ tử mới thu của Tư các chủ?"

Tư Ngọc An cười nói: "Ta thì muốn lắm, nhưng hắn có lẽ không thèm để mắt đến cái lão tông ta đây."

Lại đá đểu ta? Rốt cuộc ai mới là người hay để bụng?

Khương Vọng coi như không nghe thấy, tiến lên hành lễ: "Vãn bối Khương Vọng người Tề, nghe tin Họa Thủy rung chuyển, đặc biệt mời Tư chân quân mang ta cùng đến, tuy sức mọn, cũng muốn góp chút công sức."

"Hậu sinh khả uý." Trần Phác khen một tiếng, rồi nói: "Tình thế khẩn cấp, Tư các chủ, mời!"

Ông thật ra không quen thuộc với Võ An Hầu Khương Vọng nổi tiếng thiên hạ. Ngày thường ông chỉ vùi đầu vào kinh điển trong thư viện, ít hỏi thế sự. Nếu không phải lần này Họa Thủy rung chuyển, ông đã không xuất quan.

Nhưng lời khen của ông tuy đơn giản, lại không khiến người ta cảm thấy qua loa, mà có một tình cảm rất chân thành trong đó. Là thật lòng cảm thấy cao hứng cho tiền đồ của người trẻ tuổi này.

Tư Ngọc An cũng nói một tiếng "Mời", hai vị cường giả Diễn Đạo đồng loạt bước về phía sâu trong Họa Thủy.

Thân ở trong phù quang, cảnh sắc vô tận trước mắt không ngừng lướt qua.

Đồng hành cùng hai vị chân quân đương thời, Khương Vọng không hề cảm thấy an tâm. Ngược lại, cảm giác nguy cơ của hắn càng lúc càng mãnh liệt.

Nói là đang ở trong Họa Thủy, một hung địa thiên hạ, lại có Kiếm Các các chủ Tư Ngọc An, viện trưởng Mộ Cổ thư viện Trần Phác, thêm vào Huyết Hà chân quân Hoắc Sĩ Cập đã tiến sâu vào Họa Thủy trước đó, đây là ba vị chân quân ở đây!

Nghĩ thế nào cũng khó có nguy hiểm gì mới phải.

Nhưng nghĩ lại, dạng địa phương nào, dạng nguy hiểm nào mới đáng để ba vị chân quân đương thời vội vàng chạy đến?

Chỉ cần suy nghĩ một chút thôi, đã khiến người ta rùng mình.

Ánh kiếm rạng ngời vạn dặm, Huyết Hà nhanh chóng bị vượt qua.

Họa Thủy quen thuộc một lần nữa rơi vào mắt Khương Vọng.

Những tâm tình tiêu cực ở đây cũng đậm đặc hơn gấp mười lần.

Cảm giác Họa Thủy mang lại cho Khương Vọng còn bao la hơn cả biển rộng.

Chỉ có lúc này, nó lại có chút "chen chúc".

Trời liền với nước, sóng đục ngầu cuồn cuộn ngút trời.

Trong những con sóng đủ màu sắc đó, là những khí tức khủng bố, những quái vật kỳ dị lúc chìm lúc nổi. Tất cả những câu chuyện khủng khiếp trong nhân thế, giờ phút này đều trở thành hiện thực.

Có Sói Nhện mặt người, có Chu Nho mặt máu, có mỹ nhân tóc rắn.

Hoặc bay hoặc nhảy, hoặc khóc hoặc rống. Bi ca đẫm máu và nước mắt, tiếng buồn bã vang vọng.

Che kín tầm mắt, xâm chiếm cảm giác.

Đáng sợ hơn là, lực lượng của những quái vật này đều ở cấp độ Thần Lâm trở lên!

Khương Vọng như trở lại Sơn Hải Cảnh, không, còn kinh khủng hơn nhiều so với những dị thú trong Sơn Hải Cảnh, bởi vì lực lượng như thần chỉ là cấp độ cơ bản của chúng.

Trong những quái vật kinh khủng này, không thiếu những tồn tại có lực lượng cấp Động Chân. Thậm chí... cái bóng khổng lồ nối trời liền biển ở đằng xa kia, rõ ràng đã có uy của Diễn Đạo!

Quái vật này có hình người, cơ bắp như dãy núi, gân guốc như cự mãng. Sáu cánh tay dài với màu sắc khác nhau, mỗi tay cầm một loại vũ khí, lần lượt là đao, xiên, chùy, giản, búa, roi, múa lên thì mưa gió kéo theo, đất trời rung chuyển.

Nhưng từ cổ trở lên lại là một cái đầu lâu.

Chỉ có xương cốt, không có huyết nhục.

Những con giòi bọ chất chồng như núi, lắc lư trong hốc mắt, xuyên qua lại.

Một cường giả Diễn Đạo mặc đạo bào đỏ rực đang đại chiến với nó.

Đánh cho sóng cuốn trời nước, ngũ hành nghịch chuyển, những quái vật xung quanh c·hết vô số.

Tồn tại mặc đạo bào đỏ rực kia, hẳn là Huyết Hà chân quân Hoắc Sĩ Cập.

Mà con quái vật kinh khủng này, thậm chí tất cả quái vật có thể nhìn thấy trong tầm mắt, đều thuộc về "Họa Quái", những ác quan đặc hữu trong Họa Thủy.

Thế Tôn nói, "Hết thảy niệm tà đến tư vọng ý giả, là vì ác quan. Ta không thể lấy tâm đến quả, cớ gì đến tiêu tan!" (thấy trong kinh điển « Bồ Đề Tọa Đạo Kinh » ghi chép lời nói và hành động của Thế Tôn do đệ tử Phật môn ghi chép)

Các Tôn Giả Phật môn đời sau biết điều này, thảo luận trong « Bồ Đề Chú Bản », ác quan người, ác cụ vậy.

Giải thích lời Thế Tôn "Ác quan" chính là biểu tượng rõ ràng của "Ác" trên thế gian.

Và không có gì có thể phù hợp với hai chữ "Ác quan" hơn những quái vật trong Họa Thủy này.

Ác quan người, vô tri, vô thức, vô tưởng.

Những tồn tại huyền diệu bình thường đều có linh trí bất phàm.

Nhưng những Họa Quái này thì khác, chúng không có bất kỳ linh trí nào, chỉ có bản năng và sức mạnh chém g·iết. Bao gồm cả những Họa Quái có lực lượng cấp Động Chân, cấp Diễn Đạo, đều như vậy.

Ngay cả trí tuệ cũng không tồn tại, đương nhiên càng không có đạo đồ gì, không có nhận thức chân chính về thế giới, mà vẫn có thể tiếp cận Động Chân, thậm chí Diễn Đạo... Đó là bởi vì "nhận thức" của chúng về thế giới vốn đến từ thế giới này.

Vạn vạn năm qua, mặt trái của toàn bộ hiện thế rốt cuộc có hình dáng như thế nào?

Khương Vọng hôm nay coi như đã thấy một góc.

Trần Phác đến đây, thấy cảnh này, tùy ý lật tay lên chống đỡ, lúc này như thiên thần chống trời. Bạch khí vô tận kết thành biển mây, mô phỏng thành một bàn tay lớn che trời, chống trời mà đi!

Ầm ầm!

Toàn bộ bầu trời, bao gồm cả những đám mây đen vô tận, trực tiếp bị đẩy lên cao hơn mấy ngàn trượng!

Trước mắt bỗng trở nên rộng mở.

Nhưng vị viện trưởng Mộ Cổ thư viện này vẫn chưa giãn mày, bởi vì rất nhanh đã có nhiều ác quan hơn từ Họa Thủy lao ra, lấp đầy những khoảng trống trong tầm mắt.

"Tông chủ Hoắc!" Trần Phác cất giọng hỏi: "Không đến lúc kiếp nạn, sao lại xuất hiện nhiều ác quan như vậy?"

"Ta cũng không biết, ba ngày trước đã sinh biến, ta càng trấn sát càng nhiều. Hôm nay lại xuất hiện con nhân xà sáu tay này, dẫn đến toàn bộ Họa Thủy biến hóa!" Huyết Hà chân quân vừa chiến đấu vừa trả lời: "Hãy dọn sạch chúng trước đã, rồi ngược dòng tìm hiểu nguyên nhân. Nếu sớm dẫn ra Bồ Đề Ác Tổ, đại sự hỏng bét!"

Cái tên Bồ Đề Ác Tổ rõ ràng vô cùng nghiêm trọng.

Không chỉ Trần Phác, mà ngay cả biểu cảm của Kiếm Các các chủ Tư Ngọc An cũng trở nên nghiêm túc hơn nhiều.

"Tự mình cẩn thận."

Tư Ngọc An chào Khương Vọng một tiếng, cầm thảo kiếm trong tay, tiến lên một bước.

Một bước này bước ra, tất cả mọi thứ trước mặt ông, bao gồm trời và mây, bao gồm Họa Thủy, bao gồm ác quan, dù cấp Thần Lâm hay cấp Động Chân, đều nứt ra, bị chém thành hai đoạn!

Một khe hở tối tăm hiện ra rõ ràng trên bầu trời, không biết thông đến nơi nào.

Ầm ầm!

Họa Thủy mênh mang bị xé rách giờ khắc này vậy mà trở nên thanh tịnh có thể thấy, không còn phức tạp, cả những mặt trái trong đó cũng bị chém đứt!

Ông dùng cỏ tranh làm kiếm, cắt trời phá biển, vung tay diệt sát vô số ác quan.

Uy của chân quân, là như vậy!

Khương Vọng nhìn thấy mà sống lưng đổ mồ hôi lạnh.

Không khỏi tự hỏi trước đây mình lấy đâu ra dũng khí mà dám mạnh miệng với những nhân vật như vậy?

Nhưng dù trong lòng có ngàn suy nghĩ, hành động vẫn không chậm trễ nửa phần.

Khoảnh khắc sau đã rút kiếm lên, tung người bay lên!

Phía trước ác quan như biển, ánh kiếm của hắn rạng ngời.

Hắn chủ động đến Họa Thủy, đương nhiên không phải để được che chở dưới cánh người khác từ đầu đến cuối, mà là muốn tận một phần sức lực của mình.

Không cần nói nơi đây hung hiểm đến đâu, trách nhiệm của siêu phàm nằm ở đây.

Tuy không có uy của Diễn Đạo, nhưng vẫn có ba thước sắc bén!