# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 86: Nghiệt hải | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng chuẩn bị tấn công Ác Quan thì Ngô Bệnh Dĩ xuất hiện, dễ dàng đẩy lùi Khương Vọng và tiêu diệt một lượng lớn Ác Quan. Sau đó Khương Vọng gặp Hứa Hi Danh đến từ Củ Địa Cung. Ngô Bệnh Dĩ, Tư Ngọc An, Trần Phác và Hoắc Sĩ Cập hợp lực chiến đấu với Ác Quan, Trần Phác dùng "Đại Lễ Tế" thiêu đốt một con Ác Quan khổng lồ.

Hứa Hi Danh kêu gọi Khương Vọng cùng chiến đấu, cả hai cùng nhau tấn công Ác Quan. Khương Vọng dễ dàng tiêu diệt một Ác Quan và nhận ra bản chất của Họa Thủy và Ác Quan. Khương Vọng quan sát Hứa Hi Danh chiến đấu một cách tỉ mỉ và có phương pháp.

Bạch Vân đồng tử thức tỉnh và cho rằng Họa Thủy "xấu quá". Khương Vọng hỏi Bạch Vân đồng tử về Họa Thủy, "Bồ Đề Ác Tổ" và "Đạo tặc", nhưng Bạch Vân đồng tử chỉ nhớ được một vài mảnh ký ức và cảm thấy sợ hãi. Cuộc trò chuyện kết thúc mà không có thêm thông tin hữu ích. Khương Vọng cảm thấy mệt mỏi khi chắp vá lịch sử và tìm kiếm chân tướng.

Hứa Hi Danh gọi Khương Vọng nhìn xuống dưới nước, ở đó có một đứa bé giống Bạch Vân đồng tử đang cười với Khương Vọng.

Trích đoạn:

*   "Làm mênh mông như biển Ác Quan trải rộng ra ở trước mắt, làm không cách nào tính toán Thần Lâm cấp độ thậm chí Động Chân cấp độ Ác Quan bi thiết tru lên, làm Diễn Đạo cấp độ Ác Quan lay đ·ộng đ·ất trời! Người gặp mới có thể biết, thế gian hiểm địa khó khăn mà tính, vì sao duy nhất cái này xưng tên "Cực ác" Phật gọi "Vô Căn" Đạo gọi "Nghiệt Hải"!"


## Toàn bộ chương

## Chương 86: Nghiệt hải

Khương Vọng rút kiếm, mũi nhọn chĩa thẳng đám Ác Quan, chuẩn bị khai chiến.

Đột nhiên, không gian biến đổi, thế giới đảo lộn.

Một thân ảnh nho nhã, uy nghi như núi, xuất hiện trước mặt Khương Vọng. Sự xuất hiện của người này rất đột ngột, nhưng ngay sau đó, cảm giác đột ngột ấy tan biến, sự tồn tại của hắn dường như là một phần tất yếu của thế giới này.

Hắn tiện tay phẩy ra sau, ngăn cản Khương Vọng: "Người trẻ tuổi, đây không phải chiến trường của ngươi, lùi lại!"

Khương Vọng không hề cảm nhận được bất kỳ sức mạnh nào, nhưng đã bị đẩy lùi ba trăm trượng.

Nếu người này muốn g·iết hắn, có lẽ hắn cũng sẽ chẳng hề hay biết!

Đây là sức mạnh kinh khủng đến mức nào?

Khương Vọng còn chưa kịp định thần.

Người vừa xuất hiện lại chỉ tay về phía trước, lạnh lùng nói: "Tội c·hết!"

Vẫn không có bất kỳ gợn sóng năng lượng nào mà Khương Vọng có thể nhận ra.

Nhưng hàng loạt Ác Quan đáng sợ trong tầm mắt trực tiếp tan biến, hóa thành khói xanh!

Trong số đó không thiếu Thần Lâm, cũng không ít Động Chân.

Trong khoảnh khắc, toàn bộ thuỷ vực ngập tràn khói xanh, như hương đàn bị đốt cháy, lượn lờ bay lên trời cao!

Hôm nay, Họa Thủy này quả thực là nơi tụ tập của những nhân vật lớn.

Những nhân vật đỉnh cấp mà ngày thường có đạp nát vạn dặm cũng khó gặp, nay lại lần lượt xuất hiện.

Vị vừa đến này là ai?

Nhìn uy thế này, cũng không hề kém cạnh Trần Phác hay Tư Ngọc An.

Khương Vọng còn đang cảm thán trước sức mạnh khủng khiếp của cường giả Diễn Đạo, phỏng đoán thân phận người vừa đến, thì bỗng nhiên cảm thấy có điều gì đó, quay người lại—thì thấy một thanh niên gầy gò, đang tò mò đánh giá hắn.

Người này mắt nhỏ, mũi to, ngũ quan có phần thô kệch.

Hắn mặc một chiếc áo trường sam trắng gạo, sau lưng vác một thanh kiếm dài sáu thước, vỏ kiếm gần như chạm đất. Điều này càng làm lộ rõ thân hình thấp bé, làn da ngăm đen của hắn.

Nhưng hắn lại tỏ ra rất lễ phép, chủ động chào Khương Vọng: "Tại hạ Hứa Hi Danh, là môn nhân của Củ Địa Cung (Jiudigong), theo sư phụ đến đây trấn giữ Họa Thủy. Các hạ là?"

Nếu Hứa Hi Danh là môn nhân của Củ Địa Cung, vậy thân phận của vị cường giả nho nhã kia đã quá rõ ràng—đại tông sư Pháp gia, Chân Quân đương thời, người chấp chưởng Củ Địa Cung Ngô Bệnh Dĩ (Wu Bingyi)!

Đây quả là một nhân vật lớn khó lường.

Sức mạnh như thần không thể coi thường, tước vị huân hầu cao quý không tả xiết, nhưng khi đặt cạnh những nhân vật đứng trên đỉnh cao siêu phàm này, thật giống như dòng suối nhỏ giữa núi gặp biển cả.

Khương Vọng đáp lễ: "Tại hạ Khương Vọng của nước Tề, hôm nay may mắn được gặp Hứa huynh!"

Hứa Hi Danh tuy có ngoại hình không mấy nổi bật, nhưng khí tức uyên thâm, thần quang ngưng tụ. Chỉ nhìn những gợn sóng Họa Thủy không ngừng bị tịnh hóa dưới chân hắn, cũng có thể thấy được đẳng cấp sức mạnh của hắn, trong Thần Lâm cũng là tuyệt đối cường giả, e rằng đã gần Động Chân.

"Ngươi là Khương Vọng!" Hứa Hi Danh kinh ngạc, cười nói: "Quả nhiên tuổi trẻ! Thật là tuyệt thế thiên kiêu!"

Khương Vọng vội vàng khiêm tốn: "Không dám nhận, không dám nhận. Tam Hình Cung (Sanxinggong) là thánh địa của Pháp gia, Hứa huynh xuất thân vọng tộc, quả nhiên... rất có khí chất!"

"Bây giờ không phải lúc nói chuyện phiếm." Hứa Hi Danh nghiêm túc nhìn về phía thuỷ vực xa xăm.

Lúc này, Tông chủ Huyết Hà Tông (Xuehezong) Hoắc Sĩ Cập (Huo Shiji), Các chủ Kiếm Các (JianGe) Tư Ngọc An, Viện trưởng Mộ Cổ thư viện (Mugu shuyuan) Trần Phác, Cung chủ Củ Địa Cung Ngô Bệnh Dĩ, bốn vị Chân Quân Diễn Đạo, đang giao chiến ác liệt với Ác Quan.

Tư Ngọc An dùng kiếm mở ra thiên địa, Ngô Bệnh Dĩ lời nói đi đôi với pháp luật, hai người một trái một phải, thong dong tiến bước, từng mảng lớn Ác Quan tan rã như cát bụi. Thủy triều Ác Quan che trời lấp đất kia, đang giảm bớt với tốc độ mà mắt thường có thể thấy được.

Chân Quân Huyết Hà Hoắc Sĩ Cập đã đại chiến ba ngày ba đêm trong Họa Thủy, vẫn không hề suy giảm, áp chế con nhân xà sáu tay cao ngàn trượng kia. Lúc này, ba vị Chân Quân liên tiếp đuổi đến, chia sẻ áp lực to lớn của thế giới Họa Thủy, hắn càng liên tiếp đánh nổ ba cánh tay của Ác Quan cấp Diễn Đạo này!

"Bồ Đề Tọa Đạo Kinh (Puti Zuodao Jing)" có câu "Không có rễ thế giới" chính là thế giới Họa Thủy này. Gọi là "Ác niệm mọc thành bụi, ngục không đáy".

Khác với Ngô Bệnh Dĩ vừa đến đã động thủ, Trần Phác lặng lẽ ngắm nhìn bầu trời một lúc, mới dời ánh mắt, nhìn về phía con nhân xà sáu tay.

Ánh mắt hiền lành của ông vừa hạ xuống, hai hốc mắt đen ngòm như hang động của Ác Quan đáng sợ kia liền bùng lên ngọn lửa trắng xóa!

Ngọn lửa này bao la rộng lớn, uy nghiêm vô cùng.

Ánh lửa chiếu sáng hai hốc mắt sâu thẳm của con nhân xà sáu tay.

Đống giòi ác chất như núi không ngừng giãy giụa, lớp da trắng mập trồi lên những vân xám, bốc lên hơi khói khiến người ta rối loạn, đó là sự tồn tại đáng sợ mang tên "Vận đen".

Có những con nuốt chửng lẫn nhau, cấp tốc phình to thành cự vật khổng lồ, thậm chí còn nuốt cả ngọn lửa.

Nhưng sự giãy giụa của chúng, sức mạnh của chúng, lại ngược lại nâng đỡ ngọn lửa trắng xóa bùng cháy, khiến nó càng thêm rực rỡ, càng thêm mạnh mẽ, ngọn lửa trong nháy mắt đốt cháy khắp hốc mắt đen ngòm, thậm chí từ hốc mắt bắt đầu lan ra toàn bộ đầu lâu xương.

Không gian xung quanh con nhân xà sáu tay cũng theo đó vặn vẹo, ánh sáng trở nên hỗn tạp.

Đây là chân hỏa của Nho môn—Đại Lễ Tế!

"Chúng ta không thể cứ đứng nhìn mãi được!" Hứa Hi Danh lớn tiếng nói: "Ta đến Họa Thủy này, không phải để đứng xem trên vách đá, thưởng thức tài nghệ của các tông sư, mà là muốn cống hiến sức mình cho Nhân tộc! Có thể vì một tấc, liền làm một tấc công lao, có thể tranh một thước, liền tranh một thước dũng! Đại nghĩa trước mắt, đại trượng phu há có thể tiếc thân? Ta muốn rút kiếm g·iết Ác Quan, Khương huynh có đồng hành không?!"

"Nói hay lắm! Khương mỗ sao có thể tụt lại phía sau?" Khương Vọng nghe được máu nóng sôi trào, không kìm được nói: "Hứa huynh định g·iết mấy con?"

Nhất thời, hắn hào khí ngất trời, có lòng cùng Hứa Hi Danh so tài một hai, xem ai chém g·iết được nhiều Ác Quan hơn.

"Một con!" Hứa Hi Danh hung tợn nói.

Nói xong, hắn rút thanh kiếm dài sáu thước sau lưng, một bước nhảy ra, nhắm chặt một con Ác Quan cấp Thần Lâm, hung hăng đại chiến!

Khương Vọng: ...

Trong lòng không nói nên lời, nhưng ánh kiếm trên tay khẽ chuyển, vẫn là nhắm chặt một con Ác Quan.

Với thực lực của hắn, đối phó Ác Quan cấp Thần Lâm bình thường, khiêu chiến ba năm ngày cũng không thành vấn đề. Nhưng Họa Thủy không phải nơi khoe khoang. Hứa Hi Danh xuất thân từ Tam Hình Cung, có hiểu biết tương đối về Họa Thủy, còn cẩn thận như vậy, hắn cũng nên giữ lại chút sức lực, để ứng phó với những biến cố bất ngờ.

Con Ác Quan trước mắt bị ánh kiếm khóa chặt, mặt xanh nanh vàng, toàn thân lông dài, là thân viên hầu, có mắt chim ưng. Tốc độ cực nhanh, tay cầm song đao, vung vẩy như gió lốc.

Ác Quan không có ý thức, không có suy nghĩ, nhưng đao thuật lại gần như thần minh!

Hiện tượng khó lý giải này, chính là hiện thực của Họa Thủy.

Đất Sở lưu truyền "Sơn Hải Dị Thú Chí (Shan Hai Yi Shou Zhi)", trong đó phần "Dị Thú Kinh" miêu tả rất nhiều dị thú, hoặc thật hoặc giả.

Xứ Tề cũng có "Dị Thú Chí", là một trong những tài liệu thông thường của Tắc Hạ Học Cung (Jixia Xuegong), liên quan đến các loại dị thú, cũng có rất nhiều ghi chép.

Bên cạnh đó, Tu La, Ác Quỷ, đều có thư tịch ghi chép. Nhân loại giỏi ghi chép lịch sử, tổng kết quá khứ.

Duy chỉ có hình tượng Ác Quan của Họa Thủy, chưa từng được chuyên môn thành sách. Bởi vì chúng không có hình dạng nhất định, chính là tướng hiện của cái ác, biến hóa vô tận. Những Âm Ma kỳ quặc kia, còn thường có đồng loại. Duy chỉ có Ác Quan, thế gian chưa từng có hai con hoàn toàn giống nhau.

Đương nhiên, bên trong thế giới Họa Thủy này, ngoài những Ác Quan "cực ác lộ ra" ra, cũng có một số dị thú đặc hữu tồn tại.

Tỷ như thú tai ách, thấy thì thiên hạ đại dịch "Phỉ" (Fei).

Phỉ thú chân chính, lại mạnh hơn rất nhiều so với Phỉ thú xuất hiện trong Sơn Hải Cảnh.

Năm đó, Gia chủ Cách thị (Ge Shi) thân vào "Họa Thủy" để cầu tuổi nhỏ Phỉ, kết quả một đời chân nhân, từ đó bặt vô âm tín. Cho nên mới có chuyện Cách Phỉ sau đó vào Sơn Hải Cảnh, liều lĩnh, tận diệt Phỉ thú.

Cũng bởi vì vậy, đối với nguy hiểm của Họa Thủy, Khương Vọng đã sớm biết một hai.

Chẳng qua là nghe lại nhiều, cuối cùng không bằng mắt thấy.

Khi biển Ác Quan mênh mông trải rộng trước mắt, khi vô số Ác Quan cấp Thần Lâm, thậm chí cấp Động Chân bi thiết tru lên, khi Ác Quan cấp Diễn Đạo làm lay chuyển đất trời! Người ta mới có thể biết, thế gian hiểm địa khó mà tính đếm, vì sao duy nhất nơi này được gọi tên "Cực ác", Phật gọi "Vô Căn", Đạo gọi "Nghiệt Hải"! (Câu chuyện Nghiệt Hải, xem trong "Tĩnh Hư Nhớ Ngươi tập")

Các loại kiếm thức của nhân đạo, Khương Vọng vung vẩy tùy ý, dễ dàng áp chế con Ác Quan trước mặt, ba hiệp sau, một kiếm cắt cổ. Con Ác Quan mặt xanh vừa rồi còn uy thế kinh người, sau khi đầu lìa khỏi thân, lập tức nổ tung, hóa thành dòng nước trút xuống. Chẳng qua là dòng nước này, lại vô cùng thanh tịnh, không còn sự phức tạp của Họa Thủy.

Từ đó, có thể thấy được Ác Quan hình thành một loại đường tắt, từng chút tích trữ mặt trái của thế gian, đều rơi vào thế giới Vô Căn này, cuối cùng ngưng tụ thành Họa Thủy. Khi mặt trái trong Họa Thủy tích trữ đến một mức độ nhất định, liền sinh ra Ác Quan.

Khương Vọng lúc này mới hiểu được chân nghĩa câu "Khổ vui thế nhân, mọi loại vì nghiệt. Ác vô cùng không hướng, Thần Quỷ đều là kị" trong "Tĩnh Hư Nhớ Ngươi tập".

Tại Tắc Hạ Học Cung cùng Tần Liễm học đạo kinh, Tần Liễm giảng cũng rất tốt. Nhưng đọc trăm lần, không bằng một lần thấy.

Khương Vọng vừa vung kiếm trảm diệt con Ác Quan tiếp theo, vừa nhìn về phía Hứa Hi Danh—

Vị chân truyền Tam Hình Cung có thân hình không cao này, hai tay cầm thanh kiếm dài sáu thước, vừa vặn chém ngang con Ác Quan trước mặt. Mà chân sau vừa bước lên, lại kẹt vào con Ác Quan bên kia.

Vẫn là giam cầm, chọc kiếm, phá giải.

Động tác của hắn ngay ngắn trật tự, mỗi một bước, mỗi một kiếm, dường như đều có quy tắc nghiêm ngặt. Dù hắn có ngoại hình không mấy đẹp đẽ, chiếc áo trường sam màu vàng nhạt và làn da đen sạm, thân hình thấp bé và thanh kiếm dài sáu thước, đều rất không cân đối. Nhưng động tác của hắn lại tràn ngập vẻ đẹp trật tự.

Nhìn hắn g·iết Ác Quan, như xem thư gia đặt bút, họa sĩ vẽ tranh, mỗi một bước đều vô cùng có khuôn phép.

"Lão gia sao lại đến đây? Oa, mấy thứ này xấu quá!" Bên trong phế tích Tiên Cung, Bạch Vân đồng tử (Baiyun tongzi) không biết tỉnh giấc từ lúc nào, ghé vào nóc nhà Vân Tiêu Các (Yunxiao Ge) quan sát thế giới bên ngoài, vừa nhìn thấy, bàn tay nhỏ mập mạp lập tức che mắt.

Nơi này có lẽ hiện tại không thể gọi là phế tích tiên cung, trải qua Tiên Cung Lực Sĩ (Xiangong Lishi) lao động không biết ngày đêm, quần thể tiên cung dừng lại ở biển ngũ phủ của Khương Vọng, đã ở vào tình trạng miễn cưỡng có thể nhìn được. Đương nhiên, những kiến trúc có tính năng của nó vẫn chưa có tiến triển đáng kể.

"Trong trí nhớ của ngươi có thế giới Họa Thủy không?" Khương Vọng hỏi.

Bạch Vân đồng tử tỏ vẻ mê mang: "Con dường như nhớ... lại dường như không nhớ rõ."

Từng là Đồng tử nghênh khách của Vân Đính Tiên Cung (Yunding xiangong), mang theo nhân quả của Tiên Cung, luân hồi qua nhiều đời, ký ức hoàn toàn biến mất, chỉ còn lại một chấp niệm phục hưng Tiên Cung. Cuối cùng, tại Trì Vân Sơn (Chiyunshan), tiền thân tan thành mây khói, chỉ nhờ nhân duyên mà gửi vào Tiên Cung, tạo ra tiên linh.

Bạch Vân đồng tử hiện tại, và Đồng tử nghênh khách trước kia đã hoàn toàn không thuộc về cùng một người, thậm chí hắn cũng không thể xem là "người", nhưng vẫn còn một chút ký ức từ Đồng tử nghênh khách qua nhiều đời và ký ức của bản thân Tiên Cung còn sót lại, thỉnh thoảng thức tỉnh khi chạm vào các đầu mối liên quan.

Ví dụ như, các manh mối liên quan đến kiến trúc của Vân Đính Tiên Cung, ví dụ như "Tiên Phương Kinh (Xianfang Jing)", ví dụ như phương pháp luyện chế Tiên Cung Lực Sĩ, đều là những mảnh vỡ ký ức mà hắn thức tỉnh. Bây giờ, khi ở trong Họa Thủy, hắn có được một chút ký ức, cũng là điều rất có thể.

Khương Vọng suy nghĩ một chút, thăm dò: "Bồ Đề Ác Tổ (Puti Ezu)?"

Nghe được bốn chữ này, Bạch Vân đồng tử rõ ràng run lên một chút, rồi sau đó có chút mê võng thì thầm: "Hỗn Nguyên... Tà Tiên."

"Hỗn Nguyên Tà Tiên?" Khương Vọng không ngờ lại nghe được một danh từ mới: "Đây là vị nào?"

Bạch Vân đồng tử ôm đầu: "Con không nhớ nổi."

Cái tên "Hỗn Nguyên Tà Tiên" khiến hắn vô thức liên tưởng đến hai chữ "Đạo tặc" từng thấy trên Ký Thần Bia (Jishen Bi). Sau khi trao đổi với Đồ Hỗ (Tu Hu) tại Mẫn Hợp Miếu (Minhe Miao), hắn vẫn cho rằng "Đạo tặc" là cách Vân Đính Tiên Cung miệt thị Đạo môn, bởi vì Đồ Hỗ đã nói, sự hủy diệt của Vân Đính Tiên Cung có liên quan đến Đạo môn. Lời này rất có lý.

Nhưng bây giờ, dường như có khả năng khác. Dù sao, người lấy "Tiên" làm tên cũng rất hiếm thấy. Đó vẫn là một dấu ấn tươi sáng của thời đại Tiên Cung.

"Có liên quan đến Đạo tặc không?" Khương Vọng lại hỏi.

"Con không biết." Bạch Vân đồng tử ủ rũ: "Tiên Chủ lão gia, con không biết. Con chỉ biết là, con chưa từng gặp Đạo tặc. Nếu gặp rồi, con sẽ nhận ra."

"Ngươi cái gì cũng không nhớ rõ, làm sao nhận ra được?"

"Con biết sợ mà." Bạch Vân đồng tử đáng thương nói: "Ngài bây giờ nói hai chữ này con đã thấy sợ. Nếu thật gặp phải, con chắc chắn sợ c·hết."

"... " Lời này quả thực có lý, Khương Vọng suy nghĩ một chút: "Triệu Huyền Dương (Zhao Xuanyang) cũng không phải?"

"Hắn chắc chắn không phải." Tiểu đồng tử thề son sắt.

Khương Vọng trong lòng càng thêm mê hoặc.

Triệu Huyền Dương là đệ tử Đạo môn chính tông, nếu nói Tiên Cung coi Đạo môn là tặc, vậy Triệu Huyền Dương cũng nên là đạo tặc mới phải. Bây giờ, Bạch Vân đồng tử nói Triệu Huyền Dương không phải là đạo tặc, vậy chẳng lẽ Đồ Hỗ nói dối? Nhưng hắn có cần thiết phải nói dối về điều này?

Hơn nữa, sự hủy diệt của thời đại Tiên Cung, Đạo môn chắc chắn có ảnh hưởng, kinh nghiệm của Sương Tiên Quân Hứa Thu Từ (Xu Shuci) có thể chứng minh.

Rốt cuộc, trong đó có vấn đề gì không muốn người biết?

Lịch sử rốt cuộc đã chìm trong sương mù ở bộ phận nào?

"Đối với thế giới Họa Thủy này, ngươi còn nhớ được tin tức hữu dụng nào không?"

"Tiên Chủ lão gia, con muốn ngủ."

"... Ngủ đi."

Khương Vọng rất mệt mỏi kết thúc cuộc đối thoại bên trong biển ngũ phủ.

Chắp vá lịch sử, tìm kiếm chân tướng, những việc này chắc chắn có thể khiến người ta kiệt sức. Nhất là Bạch Vân tiểu tiên đồng này ngốc nghếch, cái gì cũng chỉ nhớ được đoạn ngắn.

Do đó, cũng có thể thấy, "Sử Đao Tạc Hải" vĩ đại đến mức nào. Có thể đánh bắt những mảnh vỡ lẻ tẻ trong dòng sông thời gian, khôi phục lại bức tranh lịch sử, Tư Mã Hoành (Sima Hong) là một nhân vật lợi hại đến mức nào!

Khương Vọng không tự nhận mình có tài năng khôi phục lịch sử, nhưng hết lần này đến lần khác không thể bỏ qua các manh mối về thời đại Tiên Cung, dù sao Vân Đính Tiên Cung bây giờ đang ở trong biển ngũ phủ của hắn, hắn nhận được lợi ích từ Tiên Cung, rất khó rũ sạch nhân quả hoàn toàn.

Sương Tiên Quân ngày xưa, nay ở đâu?

Dù nói Tạ Ai (Xie Ai) thật sự là chuyển thế thành tựu, từ Hứa Thu Từ đến Tạ Ai, trong khoảng thời gian này đã có bao nhiêu năm tháng sống uổng phí?

Không nói chuyên môn đi tìm kiếm, nếu vô tình gặp được các manh mối liên quan, chắc chắn không nên bỏ qua, cái gọi là không lo xa ắt có họa gần. Khương Vọng từ trước đến nay là một người rất có cảm giác nguy cơ.

"Khương huynh, Khương huynh!"

Trong tai nghe thấy tiếng Hứa Hi Danh, lại truyền đến từ phía dưới.

Dưới nước?

Khương Vọng đè xuống những suy tư về Tiên Cung, vừa vung kiếm trảm diệt con Ác Quan trước mặt, vừa cúi mắt nhìn xuống—

Trong dòng Họa Thủy có màu sắc phức tạp, có một tiểu nam hài trắng trắng mập mập, dáng dấp không khác gì Bạch Vân đồng tử, đang nằm ngửa trong nước, dùng đôi mắt nhỏ đen láy, không chút cảm xúc nào mà nhìn hắn!

Gặp hắn nhìn qua, bỗng nhiên nhếch môi, cười đến lộ ra hàm răng trắng sáng!