# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 87: Thật a? Giả a? | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Hứa Hi Danh phối hợp chiến đấu, tiêu diệt Ác Quan Thần Lâm cấp một cách hiệu quả. Tuy nhiên, Khương Vọng bất ngờ mất dấu Hứa Hi Danh và nghi ngờ về sự tồn tại thật sự của người này.

Xuất hiện một bé trai mập mạp dưới nước, Khương Vọng nghi ngờ đó là Ác Quan ngụy trang. Bạch Vân đồng tử trong Vân Tiêu Các bỗng dưng t·ử v·ong, nhưng sau đó lại sống lại khi một phủ đệ màu vàng ròng xuất hiện, xua tan đi sự che lấp.

Bé trai mập mạp cắn xé ánh sáng từ phủ đệ, khiến Càn Dương Xích Đồng của Khương Vọng bị thương và phủ đệ ảm đạm. Khương Vọng phải dùng năm vòng ánh sáng thần thông để bảo vệ mình.

Khi bé trai mập mạp tấn công Khương Vọng, Tư Ngọc An xuất hiện và dùng một cọng cỏ tranh tiêu diệt nó. Tư Ngọc An cảnh báo Khương Vọng không nên nhắc đến Thần danh.

"Ở trước mặt ngươi nói ra Thần danh tự, đích thật là Hoắc tông chủ sơ thất. Có chút tồn tại, biết tên, chớ tụng nó tên. Thậm chí, tại cái này Họa Thủy, chớ nghĩ nó tên."

Khương Vọng suy đoán về danh tính thật sự của bé trai mập mạp và sự liên quan của Hoắc Sĩ Cập. Sau đó, Khương Vọng tiếp tục chiến đấu với Ác Quan, Hứa Hi Danh trở lại trạng thái bình thường và khen ngợi Tam Muội Chân Hỏa của Khương Vọng.

Hứa Hi Danh kể về lần đầu đến Họa Thủy và cảm giác bất lực, khiến anh rời đi. Khương Vọng đáp lại bằng sự kiên định và tiếp tục chiến đấu.

Khương Vọng hỏi thăm về Lâm Hữu Tà, một người bạn đang tu luyện ở Tam Hình Cung. Hứa Hi Danh hứa sẽ giúp đỡ.

Hứa Hi Danh vô tình nói lớn tiếng, khiến quy tắc của thế giới Họa Thủy thay đổi. Tiếng khóc thê lương vang lên khắp nơi, Khương Vọng cảm thấy nguy hiểm và phòng thủ, đồng thời phong bế tai thức.


## Toàn bộ chương

## Chương 87: Thật ư? Giả ư?

Khương Vọng và Hứa Hi Danh tuy mỗi người tự chiến, nhưng đều vô ý thức duy trì một khoảng cách nhất định để có thể hỗ trợ lẫn nhau bất cứ lúc nào. Dù sao Ác Quan cấp Động Chân, ở đây cũng không phải hiếm thấy.

Thậm chí phạm vi chiến đấu của họ từ đầu đến cuối không vượt quá vị trí ban đầu của Khương Vọng, cứ vậy từng con một vòng qua những Ác Quan cấp Thần Lâm để tiêu diệt.

Ở phía xa, bốn vị chân quân đương thời giao chiến kịch liệt, khiến Họa Thủy cuồn cuộn nổi sóng, còn bên này Khương Vọng và Hứa Hi Danh cũng không ngừng vung kiếm, duy trì tốc độ gần như liên tục ba hơi diệt sát một Ác Quan.

Nhưng đúng lúc này, Khương Vọng buông cảm giác ra, lại không thấy bóng dáng Hứa Hi Danh đâu?

Uy thế của mấy vị chân quân ở phía xa vẫn rất rõ ràng.

Nhưng xung quanh lại trống rỗng, không một bóng người.

Hứa Hi Danh đi đâu rồi?

Thậm chí…

Hứa Hi Danh có thật sự tồn tại không?

Bởi vì giờ phút này, mắt không thấy, tai không nghe, tâm không cảm.

Có thể cảm giác được tất cả đều không tồn tại, vậy người kia còn tồn tại sao?

Mặc dù trước đó từng đối thoại với Hứa Hi Danh, cũng thấy Hứa Hi Danh chém g·iết Ác Quan, nhưng những cuộc đối thoại, những hình ảnh kia, có phải là thật không?

Khương Vọng lạnh sống lưng!

Nhất là khi nhìn thấy cậu bé mập trắng tò mò dưới nước, tim anh như muốn nhảy ra khỏi cổ họng!

Rõ ràng một khắc trước, anh còn đang trao đổi với Bạch Vân đồng tử về chuyện Ác Quan, vậy cái thứ dưới nước kia là cái gì?

Anh gần như lập tức phản ứng, trước tiên dùng kiếm khí bảo vệ bản thân. Sau đó bình tĩnh lại, nhìn rõ biển ngũ phủ. Không phát hiện dấu vết xâm lấn nào, cuối cùng nhìn thấy Bạch Vân đồng tử đang ngáy o o trong điện Vân Tiêu Các.

Tiểu mập mạp này không biết từ lúc nào đã tự làm cho mình một chiếc giường mây mềm mại, nghênh ngang bày giữa đại điện. Hai bên còn có ngựa gỗ, xích đu các loại đồ chơi.

Lúc này, cậu bé đang quấn chăn nhỏ, mặt béo đỏ hây hây. Còn ngáy, dù tiếng ngáy rất nhỏ.

Khương Vọng thở phào nhẹ nhõm, tiên đồng béo này tuy không có tác dụng gì lớn, nhưng dù sao cũng đã ở chung lâu như vậy, ít nhiều gì cũng có chút tình cảm.

Anh định rút kiếm tiến vào dưới nước, chém cái tên Ác Quan ngụy trang không biết là gì kia, thì trên giường mây mềm, mặt béo của Bạch Vân tiểu đồng bỗng nhiên biến thành vẻ bầm đen, toàn thân cứng đờ trong nháy mắt, khí tức hoàn toàn biến mất, đột ngột trở thành một c·ái x·ác c·hết!

Thay mận đổi đào? Hay là trực tiếp bị xóa sổ?

Cùng lúc đó, cậu bé mập trắng dưới Họa Thủy đột nhiên trồi lên mặt nước, oa oa khóc, ướt sũng lao về phía Khương Vọng: "Tiên Chủ lão gia! Sợ c·hết tiểu đồng, oa oa oa..."

Thật ư? Giả ư?

Khương Vọng không kịp nghĩ nhiều.

Trên không biển ngũ phủ, một tòa phủ đệ màu vàng ròng ầm ầm đụng ra, cấp tốc tiến gần Vân Đính tiên cung!

Ánh sáng bất hủ trong nháy mắt nghiêng xuống, chiếu khắp khu kiến trúc tiên cung.

Như nước trong gột rửa vết bẩn.

Những che đậy mơ hồ bị xóa đi.

Bạch Vân tiểu đồng trên giường mây mềm bỗng nhiên mở mắt, nhấc lên thanh kiếm nhỏ bằng mây trắng, mắt nhỏ cảnh giác đảo quanh: "Bọn chuột nhắt phương nào, dám chọc bản tiên đồng? Hộ giá!"

Hai tôn Tiên Cung Lực Sĩ đang đinh đinh đang đang làm việc, lập tức đứng dậy, một trước một sau tiến vào Vân Tiêu Các, bảo vệ cậu bé trái phải, vô cùng trung thành.

Nhìn lại sắc mặt của cậu bé, đã đỏ hồng, đâu còn vẻ bầm đen?

Không phải là bị lặng lẽ giải quyết hoặc thay thế trong tiên cung, mà là một loại lừa dối về giác quan.

Lúc này, bên trong biển ngũ phủ đã thanh tịnh.

Cậu bé mập trắng ướt sũng lao tới bên ngoài, bị ngăn lại bởi ánh sáng vàng ròng.

Nhưng cậu bé đột nhiên lộ ra nụ cười tà dị, há miệng cắn một cái!

Cắn một miếng lớn ánh sáng vàng ròng!

Lúc này tạo thành phản ứng dây chuyền.

Càn Dương Xích Đồng của Khương Vọng gần như lập tức vỡ tan, khóe mắt nhỏ xuống v·ết m·áu!

Phủ đệ màu vàng ròng rực rỡ bên trong biển ngũ phủ cũng thoáng cái ảm đạm đi.

Giữa ngực bụng, năm vòng sáng rực đồng thời sáng lên, trong thời khắc nguy cấp, anh mở ra Thiên Phủ thân thể, dùng ánh sáng năm thần thông che chở bản thân.

Đây là lần đầu tiên kể từ khi anh lấy xuống thần thông Xích Tâm, thần thông này bị áp chế. Ai có thể ngờ rằng, ánh sáng thần thông cũng có thể bị nuốt chửng?

Cậu bé mập trắng nhai nuốt rất hài lòng, cười vui vẻ. Không thèm để ý đến uy thế mà Khương Vọng thể hiện, cậu bé mở đôi chân ngắn ngủn, bay nhào vào lòng Khương Vọng.

"Tiên Chủ lão gia, ôm ~"

"Móa nó!" Bạch Vân đồng tử trong Vân Tiêu Các, cầm kiếm mây trắng, tức giận mắng: "Ai là lão gia của ngươi? Ngươi cái quỷ con không biết xấu hổ!"

Cậu bé mập trắng có thể nghe thấy âm thanh trong biển ngũ phủ, liếc nhìn giữa ngực bụng Khương Vọng.

Ánh sáng năm thần thông cũng không thể ngăn cản ánh mắt đó!

Toàn bộ khu kiến trúc Vân Đính tiên cung bỗng nhiên phát ra ánh sáng xanh.

Nhưng trong nháy mắt bị lực lượng vô hình ép tắt!

Bạch Vân đồng tử ngã nhào tại chỗ, không nhấc kiếm lên, vùi đầu vào chăn nhỏ, rụt lại không dám thò đầu ra.

Còn hai tôn Tiên Cung Lực Sĩ bảo vệ trái phải, căn bản còn chưa kịp phản ứng.

Mà bên ngoài, đối mặt với cậu bé mập trắng ướt sũng lao tới, Khương Vọng không dám giữ lại, vung ngang một kiếm, chém ra Nhất Tuyến Thiên mang ý nghĩa kết thúc nhân quả.

Cậu bé mập trắng cũng vươn bàn tay nhỏ bé mập mạp, nắm lấy "Một tuyến" giữa trời đất!

Bắt hư thành thật, mô phỏng thành hình.

Sau đó, cậu bé cắn từng miếng như ăn bánh quẩy!

Đây rốt cuộc là tồn tại kinh khủng đến mức nào?

Dù Khương Vọng không hề từ bỏ ý chí, cũng nhất thời không tìm ra cách đối phó, chỉ có thể lưu lại một phương Hỏa giới tại chỗ, rồi vội vàng thối lui.

Anh tính toán dùng Tam Muội Chân Hỏa, tăng thêm hiểu biết về tồn tại kinh khủng này, rồi từ từ tìm cách đối phó.

Nhưng cậu bé mập trắng đưa tay bóp một cái, liền bóp Hỏa giới thành một viên đạn màu đỏ thẫm, như ăn viên kẹo, ném vào miệng!

Cười hì hì, chân ngắn nhỏ bước một bước, liền đã áp sát Khương Vọng!

Lông tơ của Khương Vọng dựng ngược, một chút kiếm ý từ trong đôi mắt đỏ ảm đạm sáng lên, toàn thân kiếm khí bừng bừng!

Ngay lúc này, một cọng cỏ tranh bỗng nhiên xuất hiện, rơi trên trán cậu bé mập trắng.

Xoát!

Cậu bé mập trắng vỡ tan, sau đó tất cả tứ chi đều biến mất không còn dấu vết.

Bao gồm cả tiếng cười của cậu bé, những lực lượng mà cậu bé đã nuốt.

Cỏ tranh rơi vào một bàn tay thon dài, Tư Ngọc An xuất hiện trước mặt anh.

Một vùng nước lớn phía dưới đã trở nên vô cùng trong trẻo, còn Hứa Hi Danh, chân truyền Củ Địa Cung, đã trở lại trong tầm nhìn và thính giác, vẫn vung thanh kiếm dài sáu thước, cẩn thận chém g·iết Ác Quan.

Dường như anh ta không hề hay biết về tất cả những gì vừa xảy ra với Khương Vọng.

Dù thế nào đi nữa, Hứa Hi Danh là có thật, điều này khiến Khương Vọng ít nhiều gì cũng thả lỏng một chút.

Anh chắp tay thi lễ với Tư Ngọc An: "Đa tạ Tư các chủ viện thủ!"

"Dù sao cũng là ta mang ngươi tới Họa Thủy, nếu ngươi c·hết, chẳng phải ta sẽ bị bẩn quần?" Tư Ngọc An khoát tay, cười nhạt nói: "Ta cũng sợ Kiếm Các sống không qua ba tháng."

Khương Vọng phát hiện những lời anh đã nói ở Kiếm Các trước đây, vị chân quân Diễn Đạo này thật sự không quên một chữ nào.

Anh chỉ có thể hổ thẹn nói: "Vãn bối không biết lượng sức mà đến Họa Thủy, thực sự hổ thẹn."

"Đây không phải là vấn đề của ngươi." Thấy Khương Vọng có vẻ sa sút, Tư Ngọc An nghiêm túc nói: "Nói ra Thần danh trước mặt ngươi, đúng là Hoắc tông chủ sơ suất. Có những tồn tại, biết tên thì chớ tụng, thậm chí ở Họa Thủy này, chớ nghĩ đến tên của nó."

Theo ý của lời này... Cậu bé mập trắng vừa rồi, vậy mà lại là...

Khương Vọng vội vàng dập tắt ý niệm, tuân theo lời cảnh cáo của Tư Ngọc An, không để mình nghĩ đến cái tên đó.

Tư Ngọc An lại nói: "Nhưng biểu hiện vừa rồi không giống Bồ Đề Ác Tổ... Ngươi còn biết tên khác?"

Khương Vọng có chút do dự.

Tư Ngọc An thản nhiên nói: "Ta ở bên cạnh, yên tâm nói."

Khương Vọng thế là nói: "Hỗn Nguyên Tà Tiên."

"Đại Tề Võ An Hầu quả nhiên là uyên bác. Ha ha..." Tư Ngọc An nhìn Khương Vọng, nghiêng nâng kiếm cỏ, một bước đã đi xa.

Không nói gì về Bồ Đề Ác Tổ, cũng không nói gì về Hỗn Nguyên Tà Tiên nữa.

Chỉ để lại một giọng nói: "Cẩn thận suy nghĩ!"

Cùng với âm thanh đó, Khương Vọng nắm chặt Trường Tương Tư.

Tên của nó không thể tụng, tên của nó cũng không thể tưởng tượng, đó là tồn tại đến mức nào?

Anh ở cấp độ Thần Lâm, căn bản không thể ước đoán được loại lực lượng đó.

Ngược lại, Tư Ngọc An nói không nên để anh nghe thấy tên Bồ Đề Ác Tổ, dường như đang ám chỉ điều gì.

Tại sao Hoắc Sĩ Cập lại có sơ suất như vậy? Vô tình hay cố ý?

Ấn ký mây xanh lóe lên rồi biến mất, Khương Vọng mặc cho những ý nghĩ trong lòng xoay chuyển, bản thể đã mang kiếm, lại tiến gần một con Ác Quan tê giác cánh xương. Vừa dùng kiếm chắn ngang cánh xương, vừa nhấn ra Tam Muội Chân Hỏa, bám vào thân nó.

Anh không quên mình đến Họa Thủy để làm gì.

Dù lòng còn sợ hãi, nhưng trường kiếm không thu, đấu chí chưa diệt.

"Ồ." Hứa Hi Danh dường như lúc này mới chú ý đến Khương Vọng chiến đấu, hơi kinh ngạc: "Tam Muội Chân Hỏa của ngươi tự có chân ý, khác biệt với những nơi khác."

Khương Vọng ngăn Ác Quan ở bên ngoài vòng kiếm, tiếp tục dùng chân hỏa đốt, thuận miệng nói: "Để Hứa huynh chê cười. Không biết các cao nhân tiền bối vận dụng ngọn lửa này như thế nào, ta chỉ dùng cách của mình từ từ tìm tòi."

"Người làm gốc rễ thần thông, thần thông là để tu giả sử dụng. Ngươi đã có con đường của mình, cũng không nhất thiết phải để ý đến cao nhân tiền bối nào." Hứa Hi Danh vẻ mặt không sao cả, khẩu khí cũng rất lớn, trảm diệt Ác Quan trước mặt một cách dễ dàng, bỗng nhiên cười nói:

"Vừa rồi ta nghĩ ngươi sẽ quay đầu rời đi."

"Tại sao lại nói như vậy?" Khương Vọng hỏi.

Hứa Hi Danh không trêu chọc con Ác Quan tiếp theo, mà dừng lại, đứng trên không trung, nhìn về phía bầy Ác Quan, trong nhất thời có chút cảm khái:

"Lần đầu tiên ta đến Họa Thủy là khoảng mười ba năm trước?"

"Cũng là ân sư dẫn ta tới đây, cũng mang trong lòng nhiệt huyết, muốn hàng phục Họa Thủy, bảo vệ biên cương Nhân tộc."

"Nhưng khi thực sự đến nơi này, thực sự tiếp xúc với Ác Quan, ta cảm thấy mờ mịt, cảm thấy hoang mang."

"Ở bên ngoài, ta là chân truyền Củ Địa Cung, là đối tượng sùng kính của các sư đệ sư muội. Duy trì trật tự, bảo vệ một phương. Tên của ta lộ ra, đủ khiến nhiều kẻ ác phải chùn bước. Nhưng ở đây, có quá nhiều nguy hiểm ta không thể ứng phó, thậm chí nhiều khi, ta không biết nguy hiểm từ đâu mà tới."

"Giết một hai con Ác Quan cấp Thần Lâm chỉ là chuyện thường. Lực lượng như thần chỉ là những tồn tại cơ bản trong số những Ác Quan này."

"Ta tuyệt không muốn trở thành gánh nặng của ai, càng không chịu dưới sự che chở của mấy vị chân quân đương thời mà tranh công trấn hàng Họa Thủy. Lòng ta sinh thoái ý, không biết mình có thể làm gì ở đây."

"Cho nên ta đã rời đi vào lúc đó." Hứa Hi Danh có chút cay đắng: "Người ta rất khó đối mặt với sự bất lực của chính mình."

Anh nhìn Khương Vọng: "Cho nên, so với Tam Muội Chân Hỏa của ngươi, ta thực sự tò mò hơn... Tại sao ngươi vẫn có thể kiên định đấu chí chém g·iết như vậy?"

Khương Vọng tiện tay chuyển ánh kiếm, lại giam chặt một con Ác Quan, lại một lần nữa dùng Tam Muội Chân Hỏa đốt nó.

Lúc này, một mình anh đấu hai con Ác Quan đỏ rực, vẫn vô cùng dễ dàng.

"Ta cũng không nói được đạo lý gì lớn." Anh bình tĩnh trả lời: "Có lẽ chỉ là vì, ta đã rất nhiều lần đối diện với sự bất lực của mình."

Trong mắt Hứa Hi Danh có một chút đồng cảm: "Rất thống khổ à?"

Khương Vọng chỉ nói: "Đúng là có một số việc ta bất lực, có một số người ta không thể chiến thắng. Nhưng phải làm sao đây? Đây là con đường ta đã chọn, ta không thể dừng lại."

Anh nói đến đây.

Rút kiếm về, tay trái chỉ nắm một cái ——

Hai đoàn Tam Muội Chân Hỏa bỗng nhiên bùng lên, hai con Ác Quan bị Tam Muội Chân Hỏa bao trùm tan thành mây khói!

Chân hỏa đốt lâu như vậy, đã "tam muội".

"Nếu như phía trước đã là đường cùng thì sao?" Hứa Hi Danh hỏi.

Khương Vọng giam chặt con Ác Quan tiếp theo, vẫn không nhanh không chậm tìm cơ hội kèm theo Tam Muội Chân Hỏa, thuận miệng nói: "Giống như Hứa huynh ngươi đã nói trước đó, có thể làm một tấc thì làm một tấc công lao, có thể tranh một thước thì tranh một thước dũng. Nếu không thì làm sao Hứa huynh ngươi biết lại đến Họa Thủy?"

So với những tồn tại Diễn Đạo cảnh kia, tổn thương tổng thể của họ đối với Ác Quan đương nhiên chỉ là hạt cát trong sa mạc, đừng nói chi là họ còn chọn phương thức chiến đấu "dưỡng sinh" như vậy.

Nhưng cái gọi là cống hiến vốn nên như vậy, có bao nhiêu lực thì dùng bấy nhiêu lực.

Tu sĩ cấp Nội Phủ cảnh Huyết Hà Tông còn biết tiến vào Họa Thủy để thanh lọc vùng nước, họ thanh lọc từng giọt nước. Hiệu suất như vậy gần như không thể gây ảnh hưởng đến Họa Thủy, nhưng đó cũng là một tấm lòng chân thành.

Một người một hơi một giọt nước, vậy mười người, ngàn người thì sao?

Trăm năm, ngàn năm thì sao?

Chính là trăm năm, ngàn năm, vạn năm, vô số năm qua, vô số tu sĩ ngã xuống, người sau nối người trả giá, mới ngăn cách Họa Thủy ở đây, khiến nó không thể xâm phạm nhân gian.

Hứa Hi Danh cười ha hả, cũng lại xông lên, cùng Ác Quan g·iết thành một chỗ: "Khương huynh nói đúng!"

Khương Vọng vừa tiêu diệt Ác Quan, vừa từ từ bổ sung hiểu biết về Tam Muội Chân Hỏa, lại rất tùy ý hỏi: "Đúng rồi, muốn hỏi thăm Hứa huynh một người."

"Người nào?"

"Một người bạn của ta. Mấy ngày trước đi Tam Hình Cung bồi dưỡng, tên là Lâm Hữu Tà. Không biết Hứa huynh có ấn tượng gì không?"

"Chưa từng nghe nói qua người này."

Nàng nói không đi Hình Nhân Cung, xem ra cũng không ở Củ Địa Cung, chẳng lẽ đã vào Quy Thiên Cung? Khương Vọng thầm nghĩ, cũng không ảnh hưởng đến chiến đấu. Quy Thiên Cung là một nơi tốt đẹp, do người Pháp gia số một đương thời chấp chưởng, uy thế khôn lường.

Hứa Hi Danh lại nói: "Bất quá nếu là bạn của Khương huynh, ở Tam Hình Cung còn có thể để người khi dễ sao? Quay đầu lại ta sẽ chiếu ứng."

Khương Vọng chần chờ một chút, nói: "Như vậy ta xin cảm ơn trước. Nhưng xin Hứa huynh đừng nhắc đến tên ta, cũng không cần làm quá rõ ràng. Người bạn này của ta, bề ngoài ít nói, nhưng thực ra trong lòng rất kiêu ngạo."

"Biết rồi, biết rồi!" Hứa Hi Danh lớn tiếng nói: "Ta hiểu rõ nhất việc chăm sóc tâm tình người khác!"

Thanh âm của anh ta dường như hơi quá cao.

Hoặc chính xác hơn, là bị một quy tắc nào đó ảnh hưởng, không tự giác đột nhiên cao giọng.

Hứa Hi Danh dường như không hề hay biết.

Nhưng Khương Vọng nhạy bén cảm giác được, trong thế giới Họa Thủy này, thanh văn trong nháy mắt xảy ra biến hóa, khuất phục trước một quy tắc hoàn toàn mới.

"Ô ô ô ô..."

Bỗng nhiên vang lên tiếng khóc thê lương.

Không biết từ đâu mà sinh ra, vì sao mà sinh.

Vang bên tai, như phát ra từ đáy lòng.

Vang vọng Họa Thủy, nhấc lên sóng to!

Lại xảy ra biến cố gì?

Thế giới Vô Căn quả thực khắp nơi nguy hiểm...

Trong lòng Khương Vọng đột nhiên sinh ra một loại hồi hộp to lớn, cẩn thận không dùng Thanh Văn Tiên đi tìm nguồn gốc, mà trước tiên bày ra tư thế phòng ngự, đồng thời phong bế tai thức!