# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 88: 333 năm một nghiệt kiếp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bị tiếng khóc kỳ lạ ám ảnh, tiếng khóc này vượt qua cả Ngũ Thức Địa Ngục và gây ra cảm giác hồi hộp mãnh liệt. Khương Vọng phải dùng kiếm khí và Lôi Âm để phòng thủ, nhưng đều vô ích. Trần Phác xuất hiện và dùng âm thanh đặc biệt để xua tan tiếng khóc, giải cứu Khương Vọng.

Trận chiến giữa các Diễn Đạo chân quân diễn ra ác liệt. Lục Tí Nhân Xà bị thiêu đốt bởi Đại Lễ Tế Hỏa, chỉ còn sức chống cự yếu ớt. Tư Ngọc An và Ngô Bệnh Dĩ dọn dẹp Ác Quan xung quanh. Trần Phác quan sát chiến trường và phát hiện một người phụ nữ mặc áo trắng, tóc dài đang khóc, xung quanh là đám Ác Quan xấu xí. Người phụ nữ này có hắc diễm bảo vệ, chống lại cả Đại Lễ Tế Hỏa.

Tư Ngọc An tấn công người phụ nữ, khiến ả ngẩng đầu lộ ra khuôn mặt không có miệng mũi, chỉ có một con mắt dựng đứng. Khương Vọng nhìn thấy khuôn mặt này và bị ảnh hưởng, rơi vào trạng thái mê man, nhưng nhờ Mắt Tiên Nhân mà tỉnh lại. Hứa Hi Danh đến giúp Khương Vọng, cả hai trò chuyện về tình hình Họa Thủy hiện tại. Hứa Hi Danh tiết lộ rằng Nghiệt Hải thường có kiếp nạn 333 năm một lần, nhưng lần này có vẻ bất thường khi xuất hiện hai Ác Quan cấp Diễn Đạo.

Hứa Hi Danh giải thích rằng Họa Thủy là nơi chứa đựng những điều xấu xa của thế giới, và Ác Quan sinh ra từ những vết nhơ của Nhân tộc. Khương Vọng liên tưởng đến Điêu Nam Uyên trong Sơn Hải Cảnh và tự hỏi liệu có tồn tại một "Hỗn Độn" ở Họa Thủy hay không.

Trong lúc cả hai đang chiến đấu, Bành Sùng Giản xuất hiện trên một chiếc thuyền máu và tỏ thái độ kiêu ngạo với Khương Vọng. Hứa Hi Danh tiết lộ rằng Bành Sùng Giản là một cao thủ mạnh mẽ, từng giao chiến với Hướng Phượng Kỳ và chỉ thua nửa chiêu. Hắn còn mang theo Thái Nghi Sơn đã bị dời đi từ Xứ Hạ làm trâm cài tóc.


## Toàn bộ chương

## Chương 88: Ba trăm ba mươi ba năm một nghiệt kiếp

"Ô ô ô..."

"Ô ô ô..."

Tiếng khóc thê lương vẫn văng vẳng bên tai.

Với tạo nghệ trên tai thức hiện tại của Khương Vọng, vậy mà cũng không thể phong bế, ngăn cách được!

Trước tiếng khóc này, Ngũ Thức Địa Ngục hoàn toàn không chịu nổi một kích.

Mà hồi hộp trong lòng càng lúc càng mãnh liệt, trái tim có một loại cảm giác khủng bố như muốn nổ tung. Thật ghê tởm, yếu ớt, chán ghét!

Đây là thứ âm thanh quái dị gì?

Lại là sự tồn tại gì?

Khương Vọng quyết định thật nhanh, thu kiếm bảo vệ quanh người, kiếm khí mênh mông gào thét như rồng, dùng nó ứng phó nguy hiểm có thể xảy ra. Đồng thời mở ra trạng thái Thanh Văn Tiên, dùng nó hàng phục các âm, khiến cho vạn âm đến bái, càng là miệng hô Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm –

"Tư các chủ cứu ta!"

Lôi điện nổ tung trong âm văn, lại chẳng qua là nổ tung một hai đạo tia điện nhỏ bé, liền đã bị chôn vùi.

"Ô ô ô..."

Âm chuẩn Phật môn này, vậy mà cũng bị tiếng khóc kia miễn cưỡng đè xuống!

Loại thanh âm này quá mức khủng bố.

Khương Vọng ý thức được rõ ràng, chính mình cho dù là mở ra Quan Tự Tại Nhĩ, cũng khó mà nhịn được.

Cũng may ngay sau đó, âm thanh ôn hòa chắc chắn của Trần Phác vang lên: "Tử, bất, ngữ, quái, lực, loạn, Thần!"

Hắn ngắt câu vô cùng mạnh mẽ, như một khúc hát dài diễn tiến đến đỉnh cao, những chỗ ngắt nghỉ then chốt.

Âm thanh tụng niệm như vậy, liền đâm vào phần mấu chốt nhất của tiếng khóc.

Tiếng khóc Họa Thủy vang vọng thế giới liền tiêu tán như vậy.

Cảm giác hồi hộp gắt gao chống đỡ trong lòng, cũng biến mất theo.

Trong tiếng khóc này, chắc chắn có một loại tồn tại đại khủng bố nào đó, nhưng đã bị Trần Phác kịp thời xóa đi, khiến cho tồn tại bị liên lụy như Khương Vọng may mắn thoát khỏi khó khăn.

Mà cuộc giao phong ác âm âm chuẩn ngắn ngủi này, gần như là trong thế giới tai thức của Khương Vọng, mở ra một chương hoàn toàn mới.

Âm thanh lại còn có thể vận dụng như vậy?

Tai thức chi đạo lại có biến hóa cao diệu như thế?

Lúc trước hắn sáng tạo ra trạng thái Thanh Văn Tiên, một là bởi vì Thanh Văn Tiên Điển đặt nền móng vững chắc, hai là bởi vì vô tình nghe được bản nguyên chân âm của một vị Diễn Đạo tồn tại nào đó trong Thái Hư Huyễn Cảnh, bởi vì đặc thù của Thái Hư Huyễn Cảnh, tránh được tổn thương, mà may mắn thấy được đạo tắc, mới khiến cho hắn có trạng thái Thanh Văn Tiên gần như vô địch trong tranh đấu cùng cảnh giới xuất hiện.

Lần này cũng là cảm thụ trực tiếp khoảng cách gần cuộc giao phong âm sát cấp độ Diễn Đạo, nếu có thể tiêu hóa nhận biết lần này, chỗ tốt khó mà đánh giá.

Khương Vọng ấn kiếm vào lòng bàn tay, lúc này mới có thể nhìn về phía chiến trường của các Diễn Đạo chân quân.

Lúc này Lục Tí Nhân Xà cao tới hơn nghìn trượng, toàn bộ xương sọ đã biến mất. Đại Lễ Tế Hỏa màu trắng lóa đã thiêu đốt đến ngực nó, khiến nó giống như một bó đuốc khổng lồ, lấy đầu làm ngọn lửa, lấy thân làm bó đuốc.

Tồn tại cấp độ Diễn Đạo như vậy, cho dù bị áp chế, cũng không dễ dàng bị g·iết c·hết như vậy.

Nhưng sáu cánh tay cường tráng như đỉnh núi của nó, lúc này chỉ còn cầm được một chiếc búa việt. Quơ múa lộ hết sự sắc bén, đạo tắc trộn lẫn chuyển động, vẫn có uy lực khai thiên tích địa, nhưng cũng chỉ là chống đỡ đau khổ.

Tại chiến trường của Huyết Hà chân quân Hoắc Sĩ Cập và Lục Tí Nhân Xà, xung quanh căn bản trống rỗng, tất cả Ác Quan khác đều bị dư ba chiến đấu càn quét. Ngay cả màu sắc của Họa Thủy, cũng đột nhiên biến ảo chập chờn.

Tư Ngọc An và Ngô Bệnh Dĩ mỗi người đi một bên, cùng thi triển thần uy, thong dong dạo bước giữa đã càn quét ra từng mảng lớn thuỷ vực thanh tịnh. Không có bất kỳ một con Ác Quan nào có thể gây cho bọn họ nửa phần trở ngại.

Tốc độ chân quân cường giả thanh lý Họa Thủy quả thực khủng bố.

Trần Phác thì luôn quan sát toàn bộ chiến trường, trừ việc nhìn xuống Đại Lễ Tế Hỏa, cũng không cho Hoắc Sĩ Cập thêm hỗ trợ nào khác, Hoắc Sĩ Cập cũng hoàn toàn chính xác không cần.

Mà tiếng khóc vừa rồi –

Theo ánh mắt của Trần Phác lúc này nhìn sang, có thể thấy trong tầng tầng lớp lớp Ác Quan xấu xí, một nữ tử mặc áo trắng rách rưới, cực kỳ gầy yếu tóc dài, lung lay đi tới, trên thân vết bẩn hôi thối. Vì tóc rối bời che mặt, nên không nhìn thấy tướng mạo, nhưng thanh âm kia đích thật là giọng nữ không thể nghi ngờ.

Tại phiến thuỷ vực nàng ở, những Ác Quan xấu xí hoàn toàn chen chúc lại với nhau, xúc tu chồng lên móng khô, lông nhện lẫn với xỏ xương, đủ loại, chồng chất như núi thịt.

Duy chỉ có nữ tử mặc áo trắng này, đứng lẫn trong đám Ác Quan tóc tai bù xù, đứng trên đỉnh đầu tất cả Ác Quan. Cúi thấp đầu, cúi thấp hai tay, từ bụng không ngừng phát ra tiếng khóc thê lương.

Đương nhiên tiếng khóc này dưới sự áp chế của Trần Phác, lại không thể truyền đến toàn bộ Vô Căn thế giới.

Đây tuyệt đối là Ác Quan mạnh hơn Bát Tí Nhân Xà.

Trước khi ánh mắt Trần Phác hạ xuống, bên ngoài thân thể nàng đã bùng lên một vòng hắc diễm. Hắc diễm sôi trào bốc cao, giam cầm một mảnh không gian bị nàng ảnh hưởng.

Đại Lễ Tế Hỏa màu trắng lóa, cũng bị ngăn ở bên ngoài, không thể hạ xuống!

Ác Quan cấp Diễn Đạo, vẫn không cảm nhận được bất kỳ linh trí nào tồn tại. Nhưng sự cường đại của nàng, trực tiếp đè nặng vào chỗ sâu trong nhân tâm.

Nhìn thoáng qua, nàng giống như ánh nến màu đen, thiêu đốt trong những giọt nến chảy thành bùn nhão.

Đúng vậy, dưới thân thể nàng, những Ác Quan cấp độ Thần Lâm cấp độ Động Chân, đang không ngừng tan rã, như giọt nến, cho hắc diễm của nàng nguồn lực lượng liên tục không ngừng.

Không biết đây là loại lửa gì, có thể ngang hàng với Đại Lễ Tế Hỏa.

Không biết đây là loại Ác Quan gì, đối đầu với Trần Phác lại cũng không hề yếu thế!

Ngay lúc này.

Một luồng ánh kiếm hiện ra không nguyên nhân.

Từ không nguyên nhân sinh ra nguyên nhân, từ không niệm sinh ra hữu niệm.

Ánh kiếm này tách ra Hắc Thiên và Họa Thủy!

Cũng là Tư Ngọc An sau khi dọn dẹp số lượng lớn Ác Quan, dồn hết sức lực chém về phía bên kia một kiếm!

Hắc diễm gào thét đột nhiên vỡ ra.

Không gian cũng bị chém ra, khoảng cách cũng bị chém ra, đạo tắc cũng bị chém ra.

Nữ tử gầy yếu tóc dài bỗng nhiên ngẩng đầu, tóc đen che chắn mặt mũi thoáng cái tản ra, lộ ra một khuôn mặt không có miệng mũi, chỉ có một con mắt dựng thẳng màu đen mở ra ở chính giữa mặt!

Khuôn mặt kinh khủng vô cùng!

Tầm mắt Khương Vọng thoáng cái tối sầm lại.

Như thể trở lại đạo quan rách nát năm đó, vẫn cuộn mình dưới hương án, bệnh nặng quấn thân, mê man, gần như thấy được thân ảnh của Hắc Bạch Vô Thường! Trong tai binh binh bang bang, là cường giả nước khác ác chiến? Toàn thân không chỗ nào không đau, phải chăng cũng đang xảy ra chém g·iết như Man thị Xúc thị?

Ngay lúc này, một vệt ánh sáng nhạt vạch phá u ám. Giống như nắng sớm đâm thủng màn đêm.

Con mắt Khương Vọng, vào lúc này bừng bừng sinh cơ.

Thần thông Xích Tâm đã bị trọng thương, không thể trấn áp thần hồn bản ngã. Nhưng Khương Vọng tu tập Mắt Tiên Nhân lâu ngày, cũng không phải là không có chút tiến triển nào. Tuy không đạt đến thuật giới của Vạn Tiên Cung, nhưng mượn nhờ Như Mộng Lệnh, đã có mấy phần phong thái của Mắt Tiên Nhân.

Ngươi nói ánh mắt là gì?

Khi ngươi mở to mắt, thế giới này liền có ánh sáng!

Người trong mắt có ánh sáng, trước cho nhân gian ánh sáng, mới nhìn thấy ánh sáng nhân gian.

Khương Vọng bỗng nhiên tỉnh táo lại. Hỏa Vực màu đỏ thắm bỗng nhiên bộc phát, đẩy những Ác Quan hình nhện tới gần ra xa vài trượng! Trong tay nắm chặt trường kiếm, kiếm khí quanh người ngang dọc.

Hắn cũng chỉ nhìn nữ tử tóc dài kia một cái, liền gặp ảnh hưởng khủng bố.

Đây là khi có Trần Phác, Tư Ngọc An hai vị Diễn Đạo cường giả song trọng áp chế!

"Không sao chứ?" Hứa Hi Danh vung kiếm, vượt tới.

"Không có việc gì." Khương Vọng thở một hơi dài nhẹ nhõm, không nhìn về phía chiến trường bên kia nữa: "Hứa huynh hiểu rõ Họa Thủy, có biết hiện tại là tình huống gì? Sao Ác Quan cấp độ Diễn Đạo, lại đều xuất hiện hai con? Họa Thủy luôn nguy hiểm như vậy sao?"

"Ngày xưa sẽ không như thế, lần này là tình huống gì, ta cũng không biết." Hứa Hi Danh lắc đầu: "Nghiệt Hải từ trước đến nay ba trăm ba mươi ba năm một kiếp, chưa từng thay đổi. Mỗi khi gặp kiếp, đều sẽ ngưng tụ lượng lớn Ác Quan xung kích Hồng Chủ chi Môn. Nhưng lần này kiếp nạn còn chưa tới, lại liên tiếp xuất hiện Ác Quan cấp độ Diễn Đạo... Chí ít trong ghi chép của tông môn, ta chưa từng thấy tình huống tương tự."

Khương Vọng lúc này đã nghĩ, không biết tổng đốc phủ Nam Hạ đã nhận được tin tức chưa. Không biết Nguyễn Tù khi nào có thể tới.

Nơi này, Họa Thủy liên tiếp xảy ra chuyện ngoài ý muốn, lại có ảnh hưởng từ tồn tại kinh khủng không thể nghĩ tên mà Tư Ngọc An nhắc tới. Hắn hiện tại cảm thấy, dù đã có bốn vị Diễn Đạo cường giả ở đây, tình huống cũng không đáng tin cậy.

Nguyễn Tù, đại tông sư tinh chiêm, có lẽ có thể thăm dò căn nguyên của biến hóa lần này hơn.

"Thật không biết làm thế nào mới có thể tiêu diệt sạch những thứ này." Khương Vọng có chút lo lắng nói.

"Diệt không sạch được." Hứa Hi Danh nói: "Mặt trái của thế giới sinh ra Họa Thủy, ác niệm tích trữ hóa thành Ác Quan. Chúng là sự tụ hợp của mặt trái, là đồ bỏ đi do linh sống tạo ra. Sau khi Nhân tộc chủ đạo hiện thế, có thể nói gần như tất cả Ác Quan trong Họa Thủy đều là vết bẩn do Nhân tộc sinh ra. Thế giới Nghiệt Hải tựa như nhà vệ sinh của hiện thế, Ác Quan tựa như vật bài tiết của linh sống. Cho nên thanh lý Họa Thủy, cũng là trách nhiệm của mỗi người chúng ta."

Giải thích của Hứa Hi Danh về Nghiệt Hải, khiến Khương Vọng nhớ tới đoạn miêu tả về Hỗn Độn trong Sơn Hải Cảnh –

"Tất cả mỹ lệ và lóng lánh rực rỡ đều là bọt nước, thế giới này giống như một con bò sát khổng lồ, nó bài tiết trong Điêu Nam Uyên! Kẻ vô tội giãy giụa trong hầm phân, và được gọi là thù hận. Nhưng thế giới bên ngoài Điêu Nam Uyên có thật sự thanh tịnh xán lạn?"

Nguyệt Thiên Nô khi đó nói, Điêu Nam Uyên trong Sơn Hải Cảnh xấp xỉ với sự tồn tại của Họa Thủy.

Hôm nay Khương Vọng đích thân đến Họa Thủy, hôm nay nghe được Hứa Hi Danh giải thích về Họa Thủy, mới có thể quay đầu lại, nhìn thấu triệt hơn về Sơn Hải Cảnh.

Thế giới bên ngoài Điêu Nam Uyên có thanh tịnh xán lạn hay không, sau khi Chúc Cửu Âm xuất hiện, Khương Vọng đã thấy.

Mà hiện thế tương tự như thế nào, Khương Vọng đi tới đoạn đường này, càng đã thấy rất nhiều.

Hoàng Duy Chân lý giải về thế giới, chính xác đã đến mức không thể tưởng tượng. Hắn biến tưởng tượng thành hiện thực, gần như chân thật hoàn thành "Sáng thế".

Không chỉ là sáng tạo một phương thiên địa, sáng tạo ra những tồn tại có được lực lượng. Mà là hoàn chỉnh tạo nên một thế giới, mỗi một tồn tại có máu có thịt có linh hồn, mỗi một điểm lịch sử, mỗi một loại nguồn gốc, mỗi một phần ân oán khúc mắc...

Nhưng đồng thời, điều khiến Khương Vọng càng bất an là...

Thế giới Họa Thủy này có thể tương tự với Điêu Nam Uyên, vậy có thể có "Hỗn Độn" không? – loại tồn tại kinh khủng gần như siêu việt lực lượng cao nhất của một phương thế giới?

Tồn tại mà Tư Ngọc An nhắc tới, không thể nhớ tên ở đây, có phải là "Hỗn Độn" của Nghiệt Hải?

"Khương huynh đang suy nghĩ gì?" Hứa Hi Danh hỏi.

Khương Vọng tất nhiên không thể nói ra tên, để Hứa Hi Danh gặp họa, chỉ nói: "Ta đang nghĩ mỗi một tu giả đạo có thành tựu, hoàn toàn chính xác đều cần đến đây rửa sạch thuỷ vực."

"Đương nhiên!" Hứa Hi Danh nói chắc như đinh đóng cột: "Theo ta, nên lập thành pháp điển, luật đi thiên hạ, quy định mỗi tu sĩ thành tựu Thần Lâm đều phải định kỳ đến làm công tác thanh lý Họa Thủy. Ta thật không thể chịu được bầu không khí lười nhác tự tư hiện tại, có ít người một chút trách nhiệm tâm cũng không có. Một thân tu vi, ở đời vô dụng, không bằng cho chó ăn!"

Tam Hình Cung tuy cường đại, nhưng muốn nói lập pháp điển luật đi thiên hạ, Khương Vọng chỉ có thể khuyên hắn uống ít.

Bất quá mặc kệ thế nào, tâm ý của Hứa Hi Danh là tốt.

"Định kỳ đến thanh lý Họa Thủy, đích thật là chuyện tu sĩ chúng ta nên làm." Khương Vọng suy nghĩ quy hoạch thời gian sau này đến Họa Thủy của mình:

"Lần trước Hứa huynh đến là khi nào?"

"Chẳng phải vừa nói với ngươi rồi sao?" Hứa Hi Danh kỳ quái nói: "Mười ba năm trước."

Tay Khương Vọng run lên, vốn nên chém vào cổ Ác Quan một kiếm, lại chém lên trước mặt, cứ thế dùng thêm khí lực, mới chém được đầu Ác Quan hình dáng dê rừng này.

Nhìn bộ dạng thề son sắt của tên ngốc này, còn tưởng rằng hắn hai ngày đến Họa Thủy một lần! Không ngờ là mười ba năm! Đến nay cũng mới đến hai lần!

Khương Vọng coi như đã thấy rõ, khác với loại nằm ngửa thuần túy hướng về phía trước, Hứa Hi Danh là phái nói chắc như đinh đóng cột. Tuy luôn là một bộ dáng rất có đấu chí, cũng không đồi phế, nhưng hành động kém xa lời nói có lực. Nói mười hai phần lời, làm nửa phần việc.

Thật không biết Củ Địa Cung cấp độ thánh địa kia, Ngô Bệnh Dĩ đại tông sư nghiêm túc như vậy, đã bồi dưỡng ra chân truyền như vậy bằng cách nào. Phong cách rất không tương xứng với Pháp gia.

Hai người vừa chém g·iết Ác Quan, vừa nói chuyện phiếm.

Chủ yếu là Khương Vọng bổ sung nhận biết của mình về Tam Hình Cung, còn đặc biệt thỉnh giáo về Tù Thân Tỏa Liên.

Cứ kéo dài như vậy, trong tai chợt nghe thấy tiếng sóng lớn.

Khương Vọng một kiếm chém lui Ác Quan, xoay người lại nhìn, khi thấy một chiếc thuyền máu từ nơi xa thuận gió mà tới.

Tốc độ cực nhanh, chốc lát đã gần.

Trên thuyền máu đứng một nam tử mặc trường bào màu xám, ước chừng là trung niên nhân, tướng mạo rất nhã nhặn, trên đầu nghiêng cắm một chiếc trâm đen.

Khí chất cả người vô cùng nho nhã.

Nhưng thái độ lại không tao nhã.

Người này đạp thuyền máu tới, từ xa thấy Khương Vọng, liền cau mày nói: "Ngươi là Tề Võ An Hầu Khương Vọng?"

"Chính là tại hạ." Khương Vọng giải quyết Ác Quan trước mặt, rất lễ phép hỏi: "Các hạ là?"

Người này hiển nhiên là một nhân vật coi mình quá cao, không đáp chỉ hỏi: "Ngươi ở đây làm gì?"

Thấy hắn vô lễ như vậy, Khương Vọng chỉ nhún vai: "Ngươi đã thấy."

Người tới lại hỏi: "Tô Quan Doanh hoặc Sư Minh Trình không đến? Nguyễn chân quân đâu?"

Khương Vọng nhẫn nại nói: "Ta nhận được tin trước, nên chạy tới trước, đây là thái độ của ta. Còn về Nam Hạ tổng đốc phủ sẽ phái ai đến Họa Thủy, e là ngươi không có quyền quyết định... Ngươi là ai?"

Người này nhìn hắn hai mắt, không nói gì thêm, chỉ nhún chân, thuyền máu lại bay nhanh đi xa, hướng về chiến trường của các Diễn Đạo chân quân.

"Sách, hắn thật không coi ai ra gì." Hứa Hi Danh ở bên cạnh nhếch miệng.

Lúc này Khương Vọng mới nhớ ra, người này thậm chí còn không thèm nhìn Hứa Hi Danh một cái, nhàn nhạt hỏi: "Người kia là ai?"

"Bành Sùng Giản." Hứa Hi Danh tùy ý nói: "Một gã tự cho mình là đúng. Đương nhiên, hắn thật sự rất mạnh."

Tả hộ pháp Huyết Hà Tông, Bàn Sơn chân nhân Bành Sùng Giản!

Sau khi liên tiếp gặp mấy vị Diễn Đạo cường giả, một đương thời chân nhân đã không đủ để khiến Khương Vọng lộ vẻ xúc động.

Nhưng sự xuất hiện của Bành Sùng Giản, không thể nghi ngờ cho thấy tình thế Họa Thủy càng nghiêm trọng hơn.

Nếu không, trong tình huống Huyết Hà chân quân Hoắc Sĩ Cập đã ở đây, cần gì đến nhân vật xếp thứ hai trong Huyết Hà Tông tham chiến?

"Hắn rất mạnh?" Khương Vọng hỏi.

Hứa Hi Danh nói: "Năm đó đại chiến ba ngày ba đêm với Động Chân vô địch Hướng Phượng Kỳ, chỉ thua nửa chiêu."

Nói xong, hắn quay đầu liếc nhìn, thấy Bành Sùng Giản quả thực đã rất xa, mới nói: "Ngươi có thấy cây trâm gài tóc trên đầu hắn không?"

"Có huyền cơ gì sao?" Khương Vọng hỏi.

"Đó là Thái Nghi Sơn! Xứ Hạ không phải có Cẩm Tú Hoa Phủ mười ba đỉnh núi sao? Bên trong xếp hạng thứ ba, vốn là Thái Nghi Sơn, bị hắn dọn đi trong cuộc chiến phục quốc của Lương quốc."

Khương Vọng nhất thời im lặng.

Sự cường đại của Bành Sùng Giản, hoàn toàn chính xác không cần miêu tả thêm.