# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 89: Lúc đầu không một vật | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Du Hiếu Thần, đệ tử của Bành Sùng Giản, được Tư Ngọc An nhắc đến, cho thấy Bành Sùng Giản là một nhân vật bất phàm. Hứa Hi Danh nhận định Bành Sùng Giản sẽ là tông chủ đời tiếp theo của Huyết Hà Tông nếu Hoắc Sĩ Cập gặp chuyện. Hứa Hi Danh muốn lĩnh giáo Khấu Tuyết Giao về 3000 hồng chủ kiếm của nàng, Khương Vọng cũng mời Hứa Hi Danh đến Thiên Hình Nhai luận kiếm. Hứa Hi Danh giới thiệu kiếm Chú Lê của mình, nguyện đúc pháp kiếm thành cày.

Họa Thủy rung chuyển, Hứa Hi Danh phải ổn định kiếm thế. Khương Vọng dùng Hồng Trang Kính và Mắt Tiên Nhân để quan sát chiến trường Diễn Đạo, thấy Lục Tí Nhân Xà bị Hoắc Sĩ Cập đánh tàn, nữ một mắt tóc dài bị giam cầm trong « Quân Tử Chương » của Trần Phác. Bành Sùng Giản chen tay vào trận chiến, giúp Hoắc Sĩ Cập tiêu diệt Lục Tí Nhân Xà.

Khương Vọng nhận ra Tam Muội Chân Hỏa có thể nở hoa bằng cách thiêu diệt nhiều sự vật và thu thập hiểu biết. Ngô Bệnh Dĩ ra tay ổn định Nghiệt Hải, Tư Ngọc An và Trần Phác cũng dốc toàn lực. Tuy nhiên, tất cả đều có vẻ ngưng trọng và đang chờ đợi điều gì đó. Trần Phác và Tư Ngọc An đột ngột rời đi, Tư Ngọc An mang Khương Vọng đi cùng. Hoắc Sĩ Cập cũng kéo Bành Sùng Giản rời khỏi.

Một âm thanh hỗn loạn vang lên, tựa như hàng ngàn giọng nói cùng lúc phát ra, nhưng lại được thống nhất để truyền đạt một ý nghĩa duy nhất: "Bồ Đề... Bồ Đề vốn không cây! Gương sáng... Gương sáng cũng không đài. Lúc đầu... Lúc đầu không một vật. Để ta... Để ta hóa chủ cát bụi!"


## Toàn bộ chương

## Chương 89: Lúc đầu không một vật

Lúc trước đi qua sơn môn Huyết Hà Tông, Khương Vọng đã từng gặp đệ tử Du Hiếu Thần của Bành Sùng Giản.

Tư Ngọc An liếc mắt nhìn ra căn cơ của Du Hiếu Thần, còn nhắc đến Bành Sùng Giản.

Khương Vọng khi đó đã biết, Bành Sùng Giản hẳn là người phi phàm. Người được Diễn Đạo chân quân ghi nhớ, sao có thể đơn giản?

Nhưng những điều đó chỉ là thoáng qua, chưa thực sự đi sâu. Đến khi nghe Hứa Hi Danh miêu tả, hình tượng cường đại của người này mới khắc sâu hơn.

Hứa Hi Danh nói tiếp: "Nếu Hoắc Sĩ Cập xảy ra bất trắc, vị trí tông chủ Huyết Hà Tông đời tiếp theo, ngoài Bành Sùng Giản ra, không ai xứng đáng hơn."

Khương Vọng suýt chút nữa không nhịn được bịt miệng hắn lại.

Người này thật to gan!

Nhưng nghĩ lại, có Ngô Bệnh Dĩ ở đây, hắn nói gì cũng không sao cả.

Có chỗ dựa vững chắc thật đáng gờm!

Khương Vọng không khỏi liếc nhìn về phía Hồng Chủ chi Môn, tự hỏi Nguyễn Tù có đến không? Nếu đến, thì khi nào?

Hắn thuận miệng hỏi: "Huyết Hà Tông chẳng phải còn một vị hữu hộ pháp, cùng mấy vị trưởng lão sao?"

Hứa Hi Danh tùy tiện khoát tay: "Kém xa Bành Sùng Giản. Bất quá hữu hộ pháp Khấu Tuyết Giao của Huyết Hà Tông có '3000 hồng chủ kiếm', cũng rất bất phàm. Đợi ta thành tựu Động Chân, nhất định phải thỉnh giáo một hai."

Nhắc đến Khấu Tuyết Giao, hắn lộ ra vài phần khí phách tuổi trẻ.

Nói xong, hắn nhìn Trường Tương Tư của Khương Vọng: "Kiếm của ngươi cũng rất tốt."

Khương Vọng cười đáp: "Nếu Hứa huynh nguyện ý chỉ giáo, tại hạ luôn sẵn lòng."

Hứa Hi Danh cười lớn: "Sẽ có cơ hội."

"Hoặc là ngươi đến Lão Sơn, hàn đàm chiếu kiếm, hoặc là ta đến Thiên Hình Nhai, Nghi Thạch nghe âm. Đều là chuyện tao nhã." Khương Vọng nói: "Thật ra ta cũng rất hiếu kỳ về kiếm của Hứa huynh. Danh kiếm thế gian ít có thanh nào dài đến sáu thước, kiếm này tên gì?"

"Kiếm này là [Chú Lê], do sư phụ ta truyền lại."

Khi nói về kiếm, vẻ mặt Hứa Hi Danh dù không đẹp trai, nhưng lại ánh lên một thứ gọi là tín ngưỡng, khiến hắn trở nên đoan chính, uy nghiêm: "Nguyện thế gian vô tội, có thể đúc pháp kiếm thành cày!"

Khương Vọng không khỏi tán thưởng: "Tên kiếm này, thật tuyệt vời!"

Hứa Hi Danh cầm Chú Lê, vẻ mặt kiêu ngạo: "Nếu không sao gọi là pháp kiếm của Củ Địa Cung..."

Lời còn chưa dứt, cả người loạng choạng, dư âm tắt ngấm, kiếm thế hoàn toàn bị lay động, Họa Thủy đột nhiên gợn sóng!

Đây không phải gợn sóng bình thường, mà là rung chuyển quy tắc, khiến Thần Lâm cường giả cũng không thể ổn định bản thân.

Hứa Hi Danh bước chân dịch chuyển, dựng thẳng Chú Lê trước người, toàn thân uy nghiêm bừng bừng, ổn định kiếm khung, nghiêm túc nhìn về phía xa.

Lại có chuyện gì xảy ra?

Khương Vọng đã từng nếm mùi đau khổ, không dám dùng mắt thường quan sát trực tiếp chiến trường của cường giả Diễn Đạo.

Chỉ khẽ trầm tâm thần, nắm chặt Hồng Trang Kính.

Hồng Trang Kính đóng vai trò quan trọng trong quá trình trưởng thành của hắn. Ba kiếp Phi Tuyết, Phúc Hải, Vấn Tâm đã giúp cường độ thần hồn của hắn vượt xa tu sĩ cùng cảnh.

Nhưng từ sau kiếp Vấn Tâm, hắn chưa từng khiêu chiến kiếp nạn trong thế giới kính của Hồng Trang Kính.

Bởi hắn đã tự mình giành được đủ tài nguyên tu hành, với thân phận địa vị hiện tại, hắn có thể thu được đủ cơ hội tu hành, từng bước vững chắc tăng tiến, không cần mạo hiểm hồn phi phách tán, liều mạng đánh cược trong Hồng Trang Kính không rõ lai lịch.

Phạm vi nhìn rõ cao nhất của Hồng Trang Kính vẫn là năm mươi dặm. Nhưng chiến trường chém g·iết của cường giả Diễn Đạo lúc này, cách xa hơn năm mươi dặm.

Khương Vọng có cách riêng.

Tại phạm vi cao nhất của Hồng Trang Kính, Khương Vọng áo xanh cầm kiếm tiêu sái bước ra, lặng lẽ nhìn về phía xa.

Dùng huyễn thân Hồng Trang Kính, kết hợp Mắt Tiên Nhân, để dò xét chiến trường cấp độ Diễn Đạo.

Với ảnh hưởng khủng bố, trước có mấy vị cường giả Diễn Đạo áp chế, sau đó còn phải thông qua Hồng Trang Kính loại bỏ, hẳn là sẽ không có uy h·iếp quá lớn.

Lúc này Nghiệt Hải, xuất hiện hai tôn Ác Quan cấp Diễn Đạo, một là Lục Tí Nhân Xà, một là nữ một mắt tóc dài, đều nắm động đạo tắc, có thể giằng co chân quân. Ngoài ra, Ác Quan cấp Động Chân nhiều tới mấy trăm, Ác Quan cấp Thần Lâm không đếm xuể.

Lục Tí Nhân Xà bị Hoắc Sĩ Cập đánh chỉ còn đuôi rắn, vẫn giãy giụa trong nước, tạo sóng to gió lớn. Lúc này không còn dáng vẻ xưa, chỉ như ốc lớn lật biển. Đại Lễ Tế Hỏa trên thân ốc vẫn chưa tắt.

Tóc dài màu đen của nữ một mắt tóc dài cũng bị cạo đi nửa bên, lộ ra càng khủng bố. Thân nó quấn hắc diễm, như khoác áo, đó là biểu hiện bị áp chế.

Lúc này nó đứng trong một cuốn sách mở ra, ố vàng to lớn, bị giam cầm chặt chẽ, hoàn toàn cách ly với những Ác Quan bị nó làm nhiên liệu. Trong thế giới Vô Căn này, nó cô độc thành tù.

Trong sách mơ hồ thấy vài đoạn văn tự. Hành văn như sau – "Cổ gọi quân tử như ngọc, ta không thể cùng. Ngọc giả giàu sang khí vậy, giàu không thể biết người nghèo khổ, quý không thể đến người tiện buồn bã. Dân gian khó khăn há có không biết mà có thể quân tử? Ngọc giả giòn khí vậy, nắm thì lo tổn hại, thả thì sợ mất, sờ nhẹ tức nát, chịu lực thì gãy, thế quân tử há có không thể chịu mưa gió?"

Nếu có môn đồ Nho gia ở đây, sẽ nhận ra chương này hẳn là «Luận Ngọc» trích từ tác phẩm của Trần Phác, kinh điển «Quân Tử Chương» đương thời.

Người nay kính cổ mà không duy cổ, tin rằng nay tất thắng xưa kia có khối người, đại tông sư đương thời viết thành danh thiên trở thành kinh điển học phái cũng không hiếm thấy.

Như «Thế Luận» của Pháp gia Hàn Thân Đồ cũng như «Quân Tử Chương» của Nho gia Trần Phác.

Trần Phác từng nói – "Hỏi ta đời này công lao sự nghiệp, Thư Sơn biển học Quân Tử Chương."

Có thể thấy tầm quan trọng của bộ sách này, được xưng tụng là đứng thẳng gốc rễ, thành đạo nền tảng, nơi kết tinh công lao sự nghiệp cả đời.

Việc Quân Tử Chương hiển hóa ra để áp chế nữ một mắt tóc dài cho thấy Trần Phác đã lấy ra bản lĩnh thật sự.

Còn Tư Ngọc An nâng cỏ làm kiếm, Ngô Bệnh Dĩ kỷ luật nghiêm minh, gần như càn quét ngàn dặm Tịnh Hải, khiến sóng nước như gương.

Bàn Sơn chân nhân Bành Sùng Giản tuần tra phụ cận một hồi, đột nhiên đến gần thuyền máu, chỉ đưa tay chỉ một cái.

Hắn nắm bắt chân thực, chớp lấy cơ hội.

Thân rắn còn sót lại của Lục Tí Nhân Xà dài mấy trăm trượng, quấy Nghiệt Hải cuồng loạn, nhưng trong khoảnh khắc đã bị đất đá bao phủ. Trừ miệng v·ết t·hương đang cháy Đại Lễ Tế Hỏa, mỗi tấc thân rắn đều bị Điệp Sơn lực lượng đất đá áp chế, khiến động tác giãy giụa trở nên chật vật.

Hoắc Sĩ Cập khoác đạo bào đỏ ngòm thuận thế đạp một chân, tại chỗ đạp nổ mấy chục trượng thân rắn!

Ự...Ự...!

Phần bị đánh nổ hóa thành nước trong, như thác đổ, ầm ầm trút vào Nghiệt Hải.

Bành Sùng Giản không chỉ dám đến gần chiến trường cấp Diễn Đạo, còn dám nhúng tay vào đấu tranh cấp Diễn Đạo, và thành công. Thật không hổ là chân nhân mạnh mẽ đương thời!

Dù Lục Tí Nhân Xà đã tàn phế, cũng không phải chân nhân bình thường có thể can thiệp.

Chỉ cần thời gian, Bành Sùng Giản có lẽ có hy vọng thành chân quân.

Chẳng trách ngay cả Tư Ngọc An cũng ấn tượng sâu sắc về hắn.

Nhìn chung chiến trường, mấy vị chân quân đã chiếm ưu thế tuyệt đối, gột rửa Họa Thủy chỉ là vấn đề thời gian.

Nhưng biến hóa cực lớn tác động đến toàn bộ Nghiệt Hải, rốt cuộc vì sao nổi lên?

Khương Vọng mượn huyễn thân Hồng Trang Kính, dùng nhãn lực Mắt Tiên Nhân, tầm mắt vô tận, cũng không thấy gió nổi từ đâu, sóng lên vì sao.

Chỉ thấy sóng gió động trời liên tục ập đến, không ngừng nghỉ!

Có lẽ không chỉ khu vực này, mà là toàn bộ Nghiệt Hải, đều rung chuyển dữ dội.

Khương Vọng huyễn thân quan sát chiến trường Diễn Đạo.

Chân thân ngừng chém g·iết Ác Quan, đứng trên mặt nước, chờ đợi thế cục diễn biến, dưới chân là Tam Muội Chân Hỏa lẳng lặng thiêu đốt.

Sau khi không ngừng thiêu g·iết Ác Quan, Tam Muội Chân Hỏa đã "hiểu biết" nhiều hơn về thế giới Vô Căn này, lúc này có thể trực tiếp thiêu đốt Họa Thủy, diệt trừ tận gốc.

Dù không biết đệ tử Huyết Hà Tông dùng cách gì để gột rửa Họa Thủy, nhưng chắc chắn không hiệu quả bằng Tam Muội Chân Hỏa.

Sau khi mượn Tam Xoa Kích trong Sơn Hải Cảnh để hiểu Tam Muội, Khương Vọng đã bước vào con đường khai phá Tam Muội Chân Hỏa một cách suôn sẻ.

Đến giai đoạn này, đối phó Ác Quan cấp Thần Lâm, Tam Muội Chân Hỏa đã có thể gây tổn thương nhất định, không cần thời gian quá dài để dây dưa.

Chính trong hoàn cảnh Nghiệt Hải, trong quá trình thiêu g·iết lượng lớn Ác Quan cấp Thần Lâm, đối kháng Họa Thủy, hắn bỗng minh ngộ con đường nở hoa của Tam Muội Chân Hỏa – thấy nhiều học nhiều là căn bản của tam muội, cùng căn tố nguyên, mới biết thật của tam muội.

Nói đơn giản, dùng Tam Muội Chân Hỏa thiêu diệt đủ nhiều, đủ phong phú sự vật, thu hoạch đủ hiểu biết, đến giới hạn nào đó, nó sẽ tự nhiên nở hoa thành đạo.

Họa Thủy vốn là tồn tại đặc thù, Ác Quan lại càng như vậy.

Quá trình làm sáng tỏ tam muội ở Họa Thủy cũng là một bước nhận biết thế giới này!

Đồng thời, khi hiểu rõ hơn về Ác Quan, Khương Vọng càng thêm cảnh giác.

Hắn luôn cảm thấy có gì đó không đúng, nhưng không nói ra được. Hạt giống Lạc Lối cũng không phản ứng.

Vấn đề ở đâu?

Trong sóng nước dâng trào ngày càng kịch liệt, Ngô Bệnh Dĩ rút thân đứng lên, một tay chỉ trời: "Trời có luật của nó, không cho phép trời có ác!"

Khí tức uy nghiêm khiến người vô thức muốn phủ phục bỗng phồng lên.

Khiến Ngô Bệnh Dĩ vóc người trung bình, thậm chí hơi gầy gò, trở nên nguy nga như thần nhân vạn trượng!

Ông treo trên trời cao, không hiện ý chí bản thân, nhưng pháp uy nghiêm bao trùm tất cả.

Tay ông chỉ lên trời, mây đen chân trời tan biến mấy vạn dặm.

Bầu trời Nghiệt Hải nhất thời trong xanh khôn cùng, lộ vẻ tinh khiết, mỹ lệ!

Ngô Bệnh Dĩ nghiêm giọng, lại chỉ tay xuống đất: "Đất có luật của nó, không cho phép sông lớn là mối họa!"

Sóng to gió lớn xung quanh chính xác theo ngón tay ông di chuyển, bình ổn trở lại! Trời xanh nước trong, sáng tỏ vạn dặm.

Lúc này, Tư Ngọc An chắp tay sau lưng, đứng giữa khoảng không thanh tịnh. Không động mà có mũi nhọn mở trời.

Trần Phác đứng trên không, nhìn về phía xa, mặc cho bộ thư tịch như lồng giam giam cầm nữ một mắt tóc dài.

Huyết Hà chân quân Hoắc Sĩ Cập đạp xuống, thân rắn cuối cùng của Lục Tí Nhân Xà tan biến. Dòng nước trong vắt như hồ nước vào biển.

Một tôn Ác Quan cấp Diễn Đạo tiêu vong!

Đây là hành vi thanh lọc cực lớn trên khắp Họa Thủy.

Khương Vọng bén nhạy nhận ra, lúc này năm giác quan của hắn đều trở nên rõ rệt hơn. Có thể nhìn xa hơn, nghe rộng hơn, cảm thụ nhiều chi tiết hơn.

Mất đi một Lục Tí Nhân Xà, như trút bỏ bệnh nặng!

Nhưng trong tình thế tốt đẹp này, Ngô Bệnh Dĩ, Tư Ngọc An, Trần Phác, Hoắc Sĩ Cập, những cường giả khủng bố đều tỏ ra ngưng trọng, như đang chờ đợi điều gì.

Họ đang chờ đợi điều gì?

Nghiệt Hải trở nên vô cùng yên lặng.

Dưới sự càn quét của Tư Ngọc An, Ngô Bệnh Dĩ, số Ác Quan còn sót lại rất thưa thớt, tất cả đều im lặng chìm xuống đáy nước.

Ngay cả nữ một mắt tóc dài bị vây trong Quân Tử Chương cũng cúi đầu rũ tay, an tĩnh như tượng điêu khắc. Chỉ có hắc diễm và lực lượng Quân Tử Chương đối kháng, chứng tỏ lực lượng của nó vẫn tiếp tục.

Nghiệt Hải đã trở nên bình tĩnh như vậy.

Như bệnh nặng tận diệt, thân thể hồi phục. Trời xanh nước trong vắt, như nhân gian sáng sủa.

Nhưng không hiểu sao, trong lòng Khương Vọng dâng lên một nỗi đau thương. Hắn cảm thấy khổ sở, nhưng không biết từ đâu mà đến.

Một biến hóa ở cấp độ cao hơn Thần Lâm, hắn đương nhiên không thể phát hiện.

"Không ngờ lại đột ngột diễn biến đến đây, chúng ta chậm một bước."

Trần Phác đột nhiên thở dài, không quản Ác Quan cấp Diễn Đạo đã bị Quân Tử Chương nhốt, quay người rời đi.

Cần biết, chỉ cần hao mòn thêm một thời gian, Ác Quan này có cơ hội bị tiêu diệt. Một Ác Quan cấp Diễn Đạo c·hết, hơn ngàn đệ tử Nội Phủ cảnh Huyết Hà Tông, hơn ngàn năm công lao gột rửa Họa Thủy!

Nhưng ông lại dừng tay.

Không chỉ mình ông.

Tư Ngọc An cũng thu kiếm quay người, rời đi: "Nghiệt kiếp sinh biến, nhân tố bên ngoài khó cầu. Đạo Tôn không ra, còn có thể làm gì? Bây giờ chỉ có thể lui giữ Hồng Chủ chi Môn, chờ đợi một bước biến hóa."

Ông không quên tiện tay cuốn Khương Vọng, mang theo hắn nhanh như chớp rút lui khỏi Nghiệt Hải.

Lúc này Khương Vọng hoàn toàn không biết chuyện gì xảy ra, chỉ im lặng, không muốn gây thêm phiền phức cho Tư các chủ.

Từ thị giác huyễn thân có thể thấy rõ khuôn mặt Ngô Bệnh Dĩ.

Đây là người nhìn rất nghiêm túc.

Lông mày dựng ngược, mũi cao, môi mỏng, từ tướng mạo đến khí chất, từ búi tóc đến giày bó, đều cẩn thận tỉ mỉ.

Trời trong biển lặng như ông, lúc này cũng không nói một lời, bước chân quanh co, đi thẳng đến Hồng Chủ chi Môn.

"Vậy Huyết Hà thì sao?" Bành Sùng Giản đột nhiên hỏi, giọng bi thương: "Huyết Hà Tông ta khai thác Huyết Hà vạn năm, phải xử lý thế nào!?"

Không ai đáp lại ông.

Ở đây đều là những nhân vật đỉnh cấp đứng trên đỉnh cao siêu phàm.

Một thân gắn liền với vạn quân.

Trấn an tâm tình tả hộ pháp của Huyết Hà Tông, không phải trách nhiệm của ai trong số họ.

"Đi thôi." Huyết Hà chân quân Hoắc Sĩ Cập thở dài.

"Tông chủ! Còn có biện pháp! Xin hãy nghĩ lại, còn có biện pháp đúng không?" Bành Sùng Giản khẩn thiết hỏi.

"Đi!" Hoắc Sĩ Cập kéo Bành Sùng Giản cùng thuyền máu, lập tức vọt lên không trung, bay nhanh về phía Hồng Chủ chi Môn.

Về lý thuyết, Diễn Đạo chân quân phải nắm bắt thời cơ một cách tuyệt đối chính xác.

Nhưng Khương Vọng ở cấp Thần Lâm khó mà lý giải lực lượng cấp Động Chân.

Dù chứng thành Diễn Đạo, cũng chưa chắc có thể nhìn thấy phong cảnh trên đỉnh cao nhất.

Cho nên ngay lúc này, trong Nghiệt Hải vang lên một âm thanh hỗn loạn.

Nói nó hỗn loạn, vì nó như hàng chục ngàn, hàng trăm ngàn tồn tại cùng phát ra tiếng, mỗi tồn tại lại phát ra tiếng khác nhau. Nhưng nó có thể trở thành một tập thể, biểu đạt tâm ý chính xác, vì chúng được một lực lượng nào đó thống hợp ở cấp độ "Biểu đạt tâm ý".

Nói đơn giản, nó líu ríu, bạn nghe được là tâm ý được lực lượng kia thống hợp. Nó quỷ khóc sói gào, bạn nghe được cũng là tâm ý được lực lượng kia thống hợp.

Không thống hợp âm thanh, không thống hợp cá thể, chỉ thống hợp tâm ý cuối cùng, đó là lực lượng không thể tưởng tượng!

Đây không phải Đạo ngữ.

Hoặc đây không phải lời của thiên địa tự nhiên, mà là "Đạo ngữ" duy nhất thuộc về một tồn tại nào đó.

Nó vẫn có thể khiến bất kỳ ai nghe đều hiểu! Âm thanh này nói --

"Bồ Đề... Bồ Đề vốn không cây!"

"Gương sáng... Gương sáng cũng không đài."

"Lúc đầu... Lúc đầu không một vật."

"Để ta... Để ta hóa chủ cát bụi!"

................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................................มาตรา 128

มาตรา 129

มาตรา 130

มาตรา 131

มาตรา 132

มาตรา 133

มาตรา 134

มาตรา 135

มาตรา 136

มาตรา 137

มาตรา 138

มาตรา 139

มาตรา 140

มาตรา 141

มาตรา 142

มาตรา 143

มาตรา 144

มาตรา 145

มาตรา 146

มาตรา 147

มาตรา 148

มาตรา 149

มาตรา 150

มาตรา 151

มาตรา 152

มาตรา 153

มาตรา 154

มาตรา 155

มาตรา 156

มาตรา 157

มาตรา 158

มาตรา 159
มาตรา 160

มาตรา 161

มาตรา 162

มาตรา 163

มาตรา 164

มาตรา 165

มาตรา 166

มาตรา 167

มาตรา 168

มาตรา 169

มาตรา 170

มาตรา 171

มาตรา 172

มาตรา 173

มาตรา 174

มาตรา 175

มาตรา 176

มาตรา 177

มาตรา 178

มาตรา 179

มาตรา 180

มาตรา 181

มาตรา 182

มาตรา 183

มาตรา 184

มาตรา 185

มาตรา

Hắn nói rằng hắn thu hoạch được sức mạnh từ Khương Vọng và Đấu Chiêu... Chúc mừng bạn đọc đã thi đậu!

Tôi lại nghĩ đến Trạch Thanh, nghĩ đến sự bình yên, nghĩ đến khoảnh khắc bình minh cuối mùa... Nghĩ đến rất nhiều bạn đọc từng có những chia sẻ tương tự như tôi.

"Xích Tâm Tuần Thiên" có thể mang lại ý nghĩa như vậy, đối với tôi mà nói, đó là một điều vô cùng ý nghĩa. Tôi ngày càng nhận thức sâu sắc rằng đây không chỉ là thế giới của riêng tôi, mà nó còn gửi gắm tình cảm của rất nhiều người. Thế giới rộng lớn, hùng vĩ trong màn sương mù kia, tôi nhất định phải hoàn chỉnh bày biện nó ra. Tôi sẽ cố gắng hết sức vì điều đó.