# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 91: Pháp Vô Nhị Môn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhớ lại cuộc trò chuyện với Hứa Hi Danh về nguồn gốc của Ác Quan.

Tại quảng trường gạch đỏ bên ngoài Hồng Chủ chi Môn ở Khổ Hải Nhai, Khương Vọng gặp lại Trần Phác, Ngô Bệnh Dĩ, Tư Ngọc An và Nguyễn Tù. Nguyễn Tù đến để tuyên bố, Tư Ngọc An nhắc nhở Nguyễn Tù về trách nhiệm bảo vệ Khương Vọng. Nguyễn Tù đề nghị thiết lập kênh liên lạc giữa các thế lực lớn. Trần Phác trấn an Nguyễn Tù và Ngô Bệnh Dĩ, đồng thời che chở cho Bành Sùng Giản đang hôn mê.

Khấu Tuyết Giao xuất hiện, xác nhận tin Hoắc Sĩ Cập đã c·hết, và khẳng định khả năng đại diện Huyết Hà Tông. Ngô Bệnh Dĩ bất ngờ yêu cầu giao ra người đã gây ra biến động ở Nghiệt Hải, khiến Khấu Tuyết Giao phẫn nộ và đặt câu hỏi về sự khinh người của Tam Hình Cung. Ngô Bệnh Dĩ nhấn mạnh rằng tội của Huyết Hà Tông là một chuyện riêng biệt với cái c·hết của Hoắc Sĩ Cập, và yêu cầu Khấu Tuyết Giao không nên đánh đồng hai việc này.


## Toàn bộ chương

## Chương 91: Pháp Vô Nhị Môn

Khương Vọng khắc sâu trong lòng đoạn đối thoại này.

Đó là trong lúc giao chiến với Ác Quan, một phần trong rất nhiều lời hắn và Hứa Hi Danh đã nói.

"Chúng đến báo thù."

"Báo thù?"

"Bởi vì chúng ta đã tạo ra chúng – tham lam, dục vọng, tội ác, chiến tranh, giết chóc..."

Không hiểu vì sao, khoảnh khắc bước ra khỏi Hồng Chủ Chi Môn, hắn lại nhớ đến đoạn đối thoại này.

Hồng Chủ Chi Môn, thông đến nhân gian.

Hồng Chủ Chi Môn này tuy nói nội bộ tự thành một giới, nhưng chỉ là một vùng mờ mịt, không hề có bất kỳ sự vật nào tồn tại.

Trong ánh kiếm của Tư Ngọc An lướt qua, đã vượt qua Hồng Chủ Chi Môn.

Hiện ra trước mắt Khương Vọng là một quảng trường hình tròn cực lớn, toàn bộ được lát bằng gạch đỏ. Nơi này dù nằm sâu trong Khổ Hải Nhai, nhưng không hề u ám.

Ánh mặt trời tựa như được dẫn xuống từ những trận văn đặc biệt trên mái vòm, tự nhiên chiếu rọi, sáng sủa không khác gì bên ngoài.

Lúc trước đến Họa Thủy, hắn được Tư Ngọc An mang theo trên ánh kiếm, lướt nhanh qua, chưa từng nghiêm túc đi qua Hồng Chủ Chi Môn.

Vậy nên đây là lần đầu tiên Khương Vọng nhìn thấy nơi này.

Những đường cong trận văn dày đặc trên gạch đủ để chứng minh quảng trường này không hề đơn giản.

Sóng năng lượng mơ hồ đã khiến Khương Vọng kinh hãi, và đó mới chỉ là phần hắn có thể cảm nhận được.

Ở những nơi hắn không thể cảm nhận, không biết còn bao nhiêu thủ đoạn che giấu. Hơn 50 ngàn năm tích lũy của Huyết Hà Tông, tại lối ra Hồng Chủ Chi Môn này, chắc chắn đã có rất nhiều chuẩn bị. Cảnh giác nguy hiểm từ Lạc Lối cũng phần nào phản ánh điều đó.

Đương nhiên, vì tính đặc thù của Hồng Chủ Chi Môn, các đại thế lực trong thiên hạ đều có thể phái người qua lại nơi này. Vậy nên mọi thủ đoạn ở đây đều rõ ràng đối với các thế lực đỉnh cấp.

Nói tóm lại, Huyết Hà Tông không thể dựa vào những thủ đoạn ở Hồng Chủ Chi Môn để uy hiếp cường giả từ các thế lực đỉnh cấp khác. Chúng chỉ có thể dùng để đối phó Nghiệt Hải.

Lúc này, trên quảng trường đã tập kết từng đội từng đội đệ tử Huyết Hà Tông, sẵn sàng chiến đấu trong Nghiệt Hải bất cứ lúc nào.

Phần lớn tu sĩ trong số họ không thể chiến thắng một Ác Quan bình thường. Nhưng khi lực lượng của họ hợp lại, họ có thể làm sạch Họa Thủy một cách hiệu quả.

Viện trưởng Mộ Cổ thư viện Trần Phác, người chấp chưởng Củ Địa Cung Ngô Bệnh Dĩ, Các chủ Kiếm Các Tư Ngọc An, những nhân vật đỉnh cấp hiện thế này đều không rời đi.

Tất cả đều ở lại nơi này.

Nhưng Huyết Hà chân quân Hoắc Sĩ Cập, vĩnh viễn không thể trở lại.

Các môn nhân Huyết Hà Tông chỉ có thể nhìn thấy thông tin về cường giả của họ qua một chiếc thuyền máu, và Bành Sùng Giản (Peng Chongjian) hôn mê bất tỉnh trên thuyền.

Nhân vật quan trọng thứ hai của Huyết Hà Tông, Bàn Sơn chân nhân Bành Sùng Giản, lại thành ra như vậy!

Còn tông chủ đâu?

Một số môn nhân Huyết Hà Tông nhạy bén đã đoán ra điều gì đó, không khỏi đau thương.

Ngay lúc đó, một người mặc đạo bào tinh đồ, khuôn mặt trẻ măng, thản nhiên bước vào quảng trường. Ánh mắt hắn tĩnh lặng mà bao la, trên búi tóc cài nghiêng trâm ngọc đen, mang đến cho quảng trường một cảm giác se lạnh như đêm hè đầu phố.

Giúp Khương Vọng xoa dịu phần nào sự nóng nảy, hoảng hốt khó kìm nén trong lòng.

Khâm Thiên Giám giám chính Đại Tề đế quốc, Nguyễn Tù (Ruan Su), cuối cùng đã đến!

Nhìn thấy cảnh tượng trước mắt, hắn đã mơ hồ đoán ra điều gì đó. Trao đổi ánh mắt với Khương Vọng xong, sắc mặt hắn lập tức trở nên khó coi, nhưng nhanh chóng điều chỉnh lại.

Hắn không nói gì thêm, chỉ khẽ gật đầu với Tư Ngọc An: "Đa tạ Tư các chủ đã chiếu cố Võ An Hầu của chúng ta."

"Sao dám." Tư Ngọc An thản nhiên nói: "Ngươi, Nguyễn giám chính, phái người đến đây, nếu không cẩn thận xảy ra chuyện bất trắc, ta sợ Thiên Mục Phong sống không qua hai ba tháng."

"Việc cần tuyên bố ta vẫn là phải tuyên bố."

Nguyễn Tù nghiêm trang nói: "Có những lời không phải ta dạy."

Khương Vọng: ...

Hắn muốn bước đến sau lưng Nguyễn Tù, nhưng lại cảm thấy nơi đó cũng không an toàn.

Đây là những người gì vậy!

May mà trên đường đi Tư Ngọc An đã gõ đến chán, chỉ hừ lạnh một tiếng: "Các hạ xuống đây cũng nhanh thật."

Nguyễn Tù như có như không quan sát xung quanh, chậm rãi bước hai bước, nói: "Cái này không thể trách ta. Nhận được tin tức cần thời gian, sắp xếp công việc cũng cần thời gian. Theo ta thấy, Kiếm Các và Nam Hạ tổng đốc phủ nên thiết lập đường dây liên lạc đường dài, như vậy mới không lỡ việc lớn. Tư các chủ thấy có đúng không? Đương nhiên, cả Huyết Hà Tông nữa..."

Hắn nhìn quanh: "Không biết ở Huyết Hà Tông, hiện tại ai có thể làm chủ?"

Tư Ngọc An chỉ về phía thuyền máu: "Chờ hắn tỉnh là được."

Hắn không trực tiếp từ chối đề nghị của Nguyễn Tù về việc thiết lập đường dây liên lạc đường dài, chuyện này có thể từ từ bàn bạc sau.

Khương Vọng lúc này nhìn hai vị đại nhân vật giao lưu, ngược lại cảm thấy nhẹ nhõm, không hề có tình huống giương cung bạt kiếm như dự đoán.

Hắn mơ hồ hiểu ra ý nghĩa của việc hắn đến Kiếm Các hỏi kiếm.

Bởi vì những điều không thoải mái, đã được giải quyết khi hắn lên Thiên Mục Phong.

Nguyễn Tù thuận theo nhìn về phía Bành Sùng Giản vẫn còn hôn mê trên thuyền máu.

Trần Phác đứng cạnh thuyền máu lên tiếng trước: "Có Hoắc tông chủ không tiếc bản nguyên che chở, Bàn Sơn chân nhân không chết được, dưỡng ba năm năm là có thể khôi phục."

Khương Vọng nghĩ thầm, Trần Phác viện trưởng này đã bắt đầu đáp lời di ngôn của Hoắc Sĩ Cập, đang che chở Huyết Hà Tông.

Đầu tiên là không cho Nguyễn Tù của Tề quốc khám xét thân thể Bành Sùng Giản, tránh việc ngầm hạ thủ đoạn hoặc gây ảnh hưởng đến vết thương của Bành Sùng Giản.

Tuy rằng bây giờ hắn là người nước Tề, đương nhiên đứng trên lập trường của người Tề. Huyết Hà Tông là một trong những đại tông duy trì thiên hạ Lương quốc, cũng là trở ngại lớn nhất cho Nam Hạ tổng đốc phủ trong việc chiếm quận Cẩm An. Lập trường của hắn rất rõ ràng.

Nhưng hành vi của Trần Phác vẫn khiến hắn rất khâm phục.

Nguyễn Tù dường như không để ý, chỉ nói với Trần Phác và Ngô Bệnh Dĩ: "Đại Tề đế quốc quyết tâm trấn thủ biên cương Nhân tộc không hề dao động. Nguyễn mỗ vừa nhận được tin đã vội đến, không ngờ vẫn chậm một bước, mong rằng Trần viện trưởng và Ngô cung chủ đừng trách."

Trần Phác thở dài: "Ngươi đến chậm hay đến sớm, cũng vậy thôi, lần này Nghiệt Hải sinh biến, không phải chúng ta có thể dự tính được. Còn Huyết Hà Tông này..."

Lời còn chưa dứt, đã bị một tiếng khác tiếp lời: "Không biết chư vị đang bàn luận gì về Huyết Hà Tông?"

Một nữ tử mặc chiến giáp màu máu lạnh lẽo, sải bước tiến vào quảng trường. Bên hông nàng đeo một thanh kiếm, vỏ dài màu đỏ thẫm, chưa lộ mũi nhọn. Khuôn mặt nàng khoảng ba mươi tuổi, nhưng ánh mắt lại toát lên vẻ từng trải, cho thấy nàng không hề trẻ.

Trên đường đi, các môn nhân Huyết Hà Tông đều kính sợ tránh đường.

Nàng không hề nao núng trước mặt các chân quân, tiến đến gần: "Chuyện trong Nghiệt Hải, ta đã biết sơ qua. Tông chủ lấy thân tuẫn đạo, là tấm gương cho Huyết Hà Tông ta. Thân hắn dù chết, linh hồn hắn vĩnh tại! Nguyễn giám chính tìm người Huyết Hà Tông làm chủ, không biết có gì chỉ bảo? Chư vị đại nhân có gì cứ nói thẳng. Khấu Tuyết Giao (Kou Xuejiao) ta tự nhiên có thể đại diện cho Huyết Hà Tông."

Nguyên lai nàng chính là Hữu hộ pháp Huyết Hà Tông, Khấu Tuyết Giao, chủ nhân của Tam Thiên Hồng Chủ Kiếm (Sanqian Hongzhu Jian) theo lời Hứa Hi Danh.

Lời nói của nàng không hề khách khí, mang theo sự kiên cường muốn gánh vác Huyết Hà Tông.

Trần Phác mím môi, không muốn so đo với nàng.

Nguyễn Tù vừa định mở miệng, nói về việc Nam Hạ tổng đốc phủ và Huyết Hà Tông thiết lập đường dây liên lạc trực tiếp, thì lời nói của hắn bị bao phủ trong tiếng khóc than.

Lời nói của Khấu Tuyết Giao xác nhận tin Huyết Hà chân quân Hoắc Sĩ Cập chiến tử.

Đây đối với Huyết Hà Tông mà nói, không nghi ngờ gì là một việc lớn trời long đất lở. Làm sao các đệ tử Huyết Hà Tông có thể không bi thương?

Đấm ngực dậm chân, gào khóc không phải là ít.

"Khóc cái gì!" Trong mắt Khấu Tuyết Giao cũng có bi thống, nhưng chỉ lạnh lùng quát một tiếng, trấn an mọi người:

"Tông chủ vì trấn Họa Thủy mà chết, chính là làm tròn chức phận của Huyết Hà Tông ta, toàn vẹn tinh thần của Huyết Hà Tông ta, thành công đức của Huyết Hà Tông ta. Đó là cái chết có ý nghĩa, vĩ đại quang vinh! Tông huấn của Huyết Hà Tông là gì? Trong 54.000 năm qua, vì trấn Họa Thủy, chúng ta tiếc gì một cái chết! Hoắc tông chủ không phải là người đầu tiên, cũng không phải là người cuối cùng. Trước mặt nhiều khách nhân như vậy, các ngươi khóc lóc thảm thiết, là muốn làm mất mặt ai? !"

Tiếng khóc sôi trào im bặt.

Tất cả đệ tử Huyết Hà Tông đều kìm nén bi thống, ngẩng cao đầu ưỡn ngực.

Toàn bộ quảng trường, nhất thời chỉ còn lại tiếng nức nở nhỏ bé, không thể kìm nén.

Chân quân vĩnh viễn ra đi, khó kìm nén hơn bi thương.

Cảnh tượng này, ai có thể không động lòng?

Có lẽ...

Chỉ có Ngô Bệnh Dĩ.

Vị đại tông sư Pháp gia với khuôn mặt nghiêm nghị gần như lãnh khốc này, vẫn giữ im lặng trong Nghiệt Hải, trong bầu không khí này cũng hoàn toàn không lộ vẻ gì. Lúc này mới bước lên một bước, nhìn Khấu Tuyết Giao: "Khấu hộ pháp có thể đại diện cho Huyết Hà Tông?"

"Ngô tông sư." Khấu Tuyết Giao hơi cúi đầu, coi như chào hỏi: "Xin thứ lỗi cho Khấu mỗ mặc giáp mang kiếm, không thể hết lễ. Bây giờ Hoắc tông chủ hy sinh, Bành hộ pháp hôn mê, tại hạ thẹn là Hữu hộ pháp Huyết Hà Tông, tự nhiên có thể đại diện cho Huyết Hà Tông... Không biết ngài có gì chỉ giáo?"

"Rất tốt." Ngô Bệnh Dĩ nhàn nhạt nói: "Hoắc chân quân trước khi chết đã nói, lần này Họa Thủy sinh biến, là do một chân nhân nào đó của Huyết Hà Tông các ngươi rình mò con đường Diễn Đạo mà gây ra... Bây giờ, giao người ra đi."

Toàn trường im lặng!

Ngay cả những tiếng khóc thút thít yếu ớt cũng dừng lại.

Khương Vọng đã trải qua sự kiện Nghiệt Hải, từ Hồng Chủ Chi Môn đi ra, lúc này cũng sững sờ.

Hoắc Sĩ Cập vỡ nát đạo khu, lấy thân lấp biển, ngăn cản sự tồn tại đáng sợ trên đỉnh cao kia, để nghiệt kiếp 333 năm một lần trở về trật tự ban đầu.

Có thể nói, ác quả do vị chân nhân Huyết Hà Tông tạm thời chưa biết tên gây ra, đã được Hoắc Sĩ Cập dùng tính mệnh để lấp đầy.

Huyết Hà Tông phạm sai lầm, Huyết Hà Tông đã trả giá cái giá lớn nhất mà mọi người có thể tưởng tượng, họ mất đi tông chủ của họ, mất đi một vị Diễn Đạo chân quân!

Thậm chí Hoắc Sĩ Cập trước khi chết còn đặc biệt cầu xin, hy vọng các chân quân ở đây đừng trách Huyết Hà Tông nữa, hắn đã dùng cả đời tu vi để gột rửa việc này.

Mà bây giờ, khi Hoắc Sĩ Cập đã chiến tử, Tả hộ pháp Bành Sùng Giản bị trọng thương, Ngô Bệnh Dĩ vẫn muốn kiên trì truy vấn Huyết Hà Tông!

Phải nói rằng, Ngô đại tông sư này, thật sự có chút quá bất cận nhân tình...

Khấu Tuyết Giao ấn tay lên kiếm trên giáp, giờ khắc này sắc mặt cũng vô cùng khó coi: "Nghiệt Hải sóng gió vừa dứt, thi cốt tông chủ chưa lạnh, Ngô tông sư, Tam Hình Cung thực sự khinh người như vậy sao?"

"Chữ 'khinh' giải thích thế nào?" Ngô Bệnh Dĩ bình tĩnh nói: "Hoắc tông chủ chết là Hoắc tông chủ chết, Huyết Hà Tông có tội là Huyết Hà Tông có tội. Một việc về một việc, Khấu hộ pháp, khuyên ngươi đừng nhập làm một."