# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 91 (2): Pháp Vô Nhị Môn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngô Bệnh Dĩ chất vấn Khấu Tuyết Giao về sự kiện Họa Thủy, chỉ trích Huyết Hà Tông che giấu sự thật và gây ra tổn thất lớn. Khấu Tuyết Giao cố gắng biện minh và xin giảm nhẹ tội, nhưng Ngô Bệnh Dĩ không chấp nhận, viện dẫn Pháp gia kinh điển "Hình một người, có thể ư? Hình 10 ngàn người, có thể ư? Tội tại không thoái thác!" để nhấn mạnh việc trừng phạt thích đáng.

Viện trưởng Mộ Cổ thư viện, Trần Phác, cố gắng hòa giải nhưng bị Ngô Bệnh Dĩ bác bỏ. Nguyễn Tù và Tư Ngọc An giữ im lặng, không can thiệp vào. Ngô Bệnh Dĩ bắt giữ Tư Minh Tùng, một trong ba trưởng lão của Huyết Hà Tông, khi hắn cố gắng trốn thoát. Khấu Tuyết Giao van xin Ngô Bệnh Dĩ tha cho Tư Minh Tùng, hứa sẽ giam giữ và quản thúc hắn, nhưng Ngô Bệnh Dĩ từ chối, nói rằng việc xét xử Tư Minh Tùng là việc của Củ Địa Cung.

Tư Minh Tùng nhận tội và xin được c·hết trên chiến trường trấn áp Họa Thủy, nhưng Ngô Bệnh Dĩ không chấp nhận và trói hắn bằng xiềng xích Pháp Vô Nhị Môn, đại diện cho sự không thể thay đổi của luật pháp. Ngô Bệnh Dĩ tuyên bố: "Tâm tính không tốt, sợ ngươi là Họa Thủy tư lương. Không cho phép!" Sau đó khiến Tư Minh Tùng ngất đi và đưa đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 91 (2): Pháp Vô Nhị Môn

Lúc này, những môn nhân Huyết Hà Tông tụ tập trên quảng trường, trong mắt gần như muốn trào ra máu, tất cả đều phẫn nộ nhìn Ngô Bệnh Dĩ. Họ không hiểu, tại sao tông chủ của họ đã chiến tử ở Nghiệt Hải vì Nhân tộc, mà vị đại tông sư Pháp gia từ Tam Hình Cung này lại còn muốn truy vấn trách nhiệm Huyết Hà Tông?

Nhưng ánh mắt của ai có thể lay động được một vị Diễn Đạo chân quân?

Không phải chân quân thì không thể chống lại chân quân.

Khấu Tuyết Giao vốn không có tư cách đứng trước mặt Ngô Bệnh Dĩ!

Nhưng đến lúc này, Huyết Hà Tông không còn ai khác có thể đứng ra.

Nàng là lựa chọn bất đắc dĩ, là người không thể không đứng ở đây.

Cho nên nàng ưỡn thẳng sống lưng, gắt gao nhìn Ngô Bệnh Dĩ, nghiến răng nói: "Ngô tông sư, chuyện này đã qua rồi, hiện tại Họa Thủy đã yên bình!"

Ngô Bệnh Dĩ chỉ hỏi: "Vậy nó chưa từng xảy ra sao?"

"Chuyện này không gây ra bất kỳ tổn thất nào cho hiện tại! Chúng ta, Huyết Hà Tông, đã tự mình gánh chịu hậu quả!" Khấu Tuyết Giao tức giận nói: "Các ngươi còn muốn gì nữa!?"

Ngô Bệnh Dĩ nhíu mày: "Tư các chủ Kiếm Các vô cớ đến Họa Thủy một chuyến, không tính là tổn thất? Viện trưởng Trần của Mộ Cổ thư viện đến, ta từ Thiên Hình Nhai đến, Nguyễn giám chính từ Nam Hạ đến, thời gian và sức lực của chúng ta, Huyết Hà Tông các ngươi có thể tùy ý lãng phí sao? Ý ngươi là vậy?"

Hắn lạnh lùng nhìn Khấu Tuyết Giao: "Khấu hộ pháp! Ta muốn hỏi ngươi, nếu hôm nay Họa Thủy không được trấn áp, nếu Hoắc Sĩ Cập c·hết vô ích. Ngươi còn có thể dõng dạc nói với ta rằng, chuyện này không gây ra bất kỳ tổn thất nào cho hiện tại sao?"

"Nhưng sự thật là sóng gió Nghiệt Hải đã được dẹp yên! Mấy vị đại nhân thân phận tôn quý, sẽ không tùy tiện xuất thủ, Huyết Hà Tông chúng ta cũng nguyện ý bù đắp tổn thất."

Khấu Tuyết Giao nén giận: "Nhưng bây giờ là lúc nào? Ngài vừa ra khỏi Hồng Chủ chi Môn (Cánh Cửa Hồng Chủ), tông chủ của chúng ta vừa mới chiến đấu đến c·hết để trấn Họa Thủy. Ngô tông sư, ngài ngay lúc này mở miệng truy trách, chẳng lẽ không khiến người ta nguội lạnh trong lòng sao?"

"Sóng gió Nghiệt Hải đã được dẹp yên, cho nên tội của Huyết Hà Tông các ngươi có thể được giảm nhẹ." Ngô Bệnh Dĩ mặt không đổi sắc nói: "Còn việc ngươi hỏi ta bây giờ là lúc nào, việc hỏi tội không bao giờ chọn thời điểm. Thời điểm của ngươi, Khấu hộ pháp, quan trọng lắm sao?"

Khấu Tuyết Giao đỏ hoe mắt nói: "Ngay từ đầu chúng ta đã biết sai lầm không thể sửa chữa, chúng ta vẫn luôn không từ bỏ việc bù đắp!"

"Nhưng ngay từ đầu các ngươi đã chọn cách che giấu, đúng không? Xem ra ngươi, Khấu Tuyết Giao, cũng biết rõ tình hình. Biết rõ tình hình mà giấu diếm, là bao che cho kẻ làm bậy." Ngô Bệnh Dĩ nghiêm nghị nhìn quanh: "Huyết Hà Tông từ trên xuống dưới, không chỉ có Hoắc Sĩ Cập buông lỏng làm bậy. Huyết Hà Tông các ngươi có vấn đề rất lớn! Trừng phạt một người, đủ sao?"

Khấu Tuyết Giao bị câu nói này làm cho nhất thời câm lặng.

Câu nói cuối cùng của Ngô Bệnh Dĩ, bề ngoài là đang hỏi, trừng phạt một người là đủ sao? Thực tế, câu này xuất phát từ kinh điển Pháp gia Ngũ Hình Thông Luận (Bàn Về Năm Loại Hình Phạt).

Chính là do Vệ Hạnh, tiên hiền Pháp gia thời trung cổ, viết. Trong đó có câu: "Hình một người, có đủ không? Hình vạn người, có đủ không?"

Và đáp án là: "Tội tại không thoái thác!"

Bộ kinh điển này, nói lên tư tưởng diệt cỏ tận gốc của Pháp gia.

Trong ngữ cảnh của Ngô Bệnh Dĩ lúc này, càng mang ý tứ muốn đại khai sát giới!

Khấu Tuyết Giao làm sao có thể không kinh sợ?

"Ngô tông sư." Viện trưởng Trần Phác của Mộ Cổ thư viện lên tiếng vào lúc này: "Pháp lý không ngoài nhân tình, sự việc diễn biến đến tình cảnh hôm nay, không ai muốn thấy. Nhưng..."

Ngô Bệnh Dĩ không thèm nhìn ông ta, chỉ nhàn nhạt nói: "Củ Địa Cung (Điện Củ Địa) chấp chưởng địa luật, thiên hạ hiểm cảnh, đều là trách nhiệm của chúng ta. Nếu viện trưởng Trần có ý kiến, có thể đến Thiên Hình Nhai của ta để bàn luận."

Ông ta không nể mặt ai cả, ngay cả lời cũng không cho Trần Phác nói hết!

Nguyễn Tù vừa đến, đối với chuyện này chỉ nghe được đại khái, giờ phút này khoanh tay đứng nhìn, hoàn toàn không có ý định lên tiếng.

Tư Ngọc An gác kiếm bên hông, chắp tay sau lưng, cũng không nói gì.

"Ngô tông sư nhất định phải làm như vậy sao?" Khấu Tuyết Giao căm hận nói: "Huyết Hà Tông chúng ta từ trên xuống dưới đã trả đủ giá rồi!"

"Các ngươi trả đủ giá hay chưa, không phải các ngươi nói là được, ta nói cũng không được, là địa luật định đoạt. Việc cân nhắc mức hình phạt, tự có lý lẽ của nó. Chức trách của Huyết Hà Tông là trấn thủ Họa Thủy, Hoắc tông chủ tuẫn đạo mà c·hết, c·hết có ý nghĩa. Ông ta không phụ lòng chức trách của mình, lỗi lầm của ông ta cũng đã được xóa bỏ, nhưng ông ta chỉ có thể đại diện cho chính mình." Ngô Bệnh Dĩ biểu cảm vẫn không có gì gợn sóng, rất bình tĩnh nói: "Ai kích động sóng gió Họa Thủy, ủ thành họa lớn, tự mình đứng ra, hay là chờ ta đến điều tra?"

Sắc mặt Khấu Tuyết Giao cực kỳ khó coi.

Nếu để Ngô Bệnh Dĩ tự mình điều tra, Huyết Hà Tông chỉ sợ không chỉ giao ra một chân nhân là xong.

Nhưng nếu để nàng giao ra chân nhân của mình như vậy, nàng sao có thể cam tâm?

Toàn bộ quảng trường chìm vào một bầu không khí trầm mặc.

Đúng lúc này, Nguyễn Tù bỗng nhiên nhìn xa, dường như quan sát được điều gì.

Ngô Bệnh Dĩ càng trực tiếp hơn, giơ tay ra, cách không chụp một cái!

Không có ánh sáng chói lọi, thậm chí rất khó cảm nhận được lực lượng dao động.

Nhưng vượt qua những cản trở hữu hình vô hình, ông ta đã bắt được thứ gì đó, nhấc lên trước người, ném mạnh xuống đất!

Ánh sáng hư ảo ngưng thành vật chất, một lão nhân tóc xanh khí tức bàng bạc, cứ như vậy bị ném thẳng xuống quảng trường, nứt xương gãy gân, nhăn nhó đau đớn!

"Tư trưởng lão!"

Lão giả bị Ngô Bệnh Dĩ bắt tới, ngã trên quảng trường, rõ ràng là một trong ba đại trưởng lão của Huyết Hà Tông, Tư Minh Tùng.

Nhìn thấy tình cảnh này, đông đảo môn đồ Huyết Hà Tông trên quảng trường gần như muốn xông lên.

Nhưng lại bị Khấu Tuyết Giao nghiêm nghị quát dừng lại: "Các ngươi làm gì! Rút lui!"

Đối mặt với một cường giả Diễn Đạo như Ngô Bệnh Dĩ, sự chênh lệch không phải là số lượng có thể bù đắp.

Không có trăm ngàn cường quân, không có quân trận đỉnh cấp, không có chân nhân Binh đạo tạo nghệ cao thâm thống lĩnh, lấy gì để đối đầu với Diễn Đạo chân quân?

Tất cả môn nhân Huyết Hà Tông trên quảng trường này cộng lại, dù là thêm cả Bành Sùng Giản đang hôn mê, đối đầu trực diện với Ngô Bệnh Dĩ, cũng chỉ là chịu c·hết mà thôi.

Vừa rồi, Tư Minh Tùng trốn trong sơn môn của Huyết Hà Tông, động niệm bỏ trốn, kết quả bị Ngô Bệnh Dĩ vung tay bắt trở về.

Việc này vừa xảy ra, kẻ cầm đầu kích động sóng gió Họa Thủy là ai, đã rõ như ban ngày.

Khấu Tuyết Giao quát lui đệ tử Huyết Hà Tông, lại không có thái độ tranh chấp, hướng về Ngô Bệnh Dĩ cúi đầu thi lễ, khẩn thiết nói: "Xin Ngô tông sư nể tình Huyết Hà Tông trấn thủ Họa Thủy 54.000 năm, có thể hạ thủ lưu tình? Huyết Hà Tông đã mất tông chủ, khó có thể chịu thêm tổn thất một vị trưởng lão. Về sau ta sẽ quản thúc chặt chẽ, đảm bảo chuyện như vậy tuyệt đối không tái diễn. Giam Tư Minh Tùng ở địa lao trăm năm, ta tự mình giam giữ! Ngài thấy sao?"

Ngô Bệnh Dĩ chỉ nhàn nhạt nói: "Việc cân nhắc mức hình phạt cho người này, Củ Địa Cung tự lo liệu. Không liên quan đến Huyết Hà Tông các ngươi."

Khi Khấu Tuyết Giao phẫn nộ, ông ta có thái độ như vậy. Khi Khấu Tuyết Giao chịu thua, ông ta cũng có thái độ như vậy.

Mọi người ở đây đều hiểu rõ, nếu hôm nay bị Ngô Bệnh Dĩ mang đi, Tư Minh Tùng chắc chắn phải c·hết.

Nhưng Khấu Tuyết Giao căn bản không có cách nào ngăn cản.

Giờ phút này nàng cần phải gắng gượng chống đỡ Huyết Hà Tông, nhưng đối mặt với một cường giả Diễn Đạo thực thụ, nàng, người chấp chưởng Tam Thiên Hồng Chủ Kiếm, cũng chỉ có bất lực!

Nàng mang vẻ bi thương nhìn Trần Phác, nhìn Tư Ngọc An, thậm chí nhìn Nguyễn Tù.

Nhưng không ai đáp lại.

Bởi vì bất kỳ ai đáp lại đều vô dụng.

Đối mặt với viện trưởng Trần Phác của Mộ Cổ thư viện, Ngô Bệnh Dĩ còn trực tiếp bảo ông ta đến Thiên Hình Nhai lý luận. Điều này cho thấy thái độ không tiếc cử tông mà chiến, quyết tâm bảo trì địa luật của Ngô Bệnh Dĩ, lạnh lùng đến đáng sợ.

Tư Ngọc An và Nguyễn Tù càng không lên tiếng, cũng chỉ tự mất mặt, trừ khi có quyết tâm khai chiến với Tam Hình Cung, nếu không căn bản vô ích.

Nguyễn Tù vừa đến, đối với sự tình biết không rõ ràng, bản thân lại đại diện cho Tề quốc, từ đầu không có động lực để chống đỡ cho Huyết Hà Tông.

Tư Ngọc An tuy lúc đó cũng ở Hồng Chủ chi Môn, nghe được Hoắc Sĩ Cập trước khi c·hết nhờ giúp đỡ, dù cũng cảm động trước cái c·hết của Hoắc Sĩ Cập. Nhưng địa luật của Củ Địa Cung được thiên hạ công nhận, Ngô Bệnh Dĩ chấp hành địa luật là lẽ đương nhiên, ông ta tối đa chỉ khuyên giải một câu, sao có thể rút kiếm đối đầu với Ngô Bệnh Dĩ?

Thái độ của Ngô Bệnh Dĩ vừa thể hiện ra, ông ta dứt khoát không khuyên nữa.

Nói đi nói lại, Tư Minh Tùng đích thực là đáng c·hết.

Ngô Bệnh Dĩ nể mặt Hoắc Sĩ Cập hy sinh, tha cho Tư Minh Tùng một mạng, là điều nhiều người có thể hiểu được. Ngô Bệnh Dĩ không nể mặt ai, không quản chuyện gì, nhất định phải chấp hành địa luật, thì người khác cũng không có gì để nói.

Vì sao Trần Phác bị Ngô Bệnh Dĩ bác bỏ không lưu lại chút thể diện nào, cũng chỉ trầm mặc? Bởi vì Trần Phác muốn cầu xin cho Huyết Hà Tông, bản thân cũng không chiếm lý.

Trần Phác có "Nhân" của Trần Phác, Ngô Bệnh Dĩ có "Pháp" của Ngô Bệnh Dĩ.

"Ha ha..." Tư Minh Tùng tóc trắng rối bù, thở hồng hộc đứng lên từ mặt đất.

Mọi người đều biết kết cục của ông ta đã định.

Mọi người nhìn ông ta.

Mà ông ta nhìn Ngô Bệnh Dĩ, nhếch miệng, giọng thê lương nói: "Ngươi thật sự đại công vô tư, Tam Hình Cung của ngươi quả thật tốt, nghiêm quy củ... Ngươi thắng rồi!"

Ông ta lớn tiếng: "Ngươi là người công bằng nhất trên đời!"

Ông ta lảo đảo tiến lên hai bước, hung hăng nhìn chằm chằm Ngô Bệnh Dĩ: "Ta làm chuyện, ta nhận! Mưu toan Diễn Đạo, nhiễm Họa Thủy, ta đích xác đáng tội. Bây giờ Hoắc tông chủ cũng c·hết rồi, Bành hộ pháp cũng bị thương, con đường Diễn Đạo của ta cũng vô vọng. Chuyện đến nước này, ta chỉ có một điều thỉnh cầu..."

Ngô Bệnh Dĩ chỉ lạnh lùng khoát tay: "Ngươi không có tư cách đưa ra yêu cầu."

Một xiềng xích trắng tinh đã từ trong hư không chui ra, trói chặt Tư Minh Tùng, như trói bánh chưng.

Pháp gia có thập đại xiềng xích, uy danh lừng lẫy thiên hạ. Thứ nhất gọi 【Pháp Vô Nhị Môn】(Pháp Luật Không Hai Cửa)!

Màu trắng tinh, không thể phá vỡ, chất không thể đổi.

Đại biểu cho luật pháp một khi đã ban hành, không thể tùy ý thay đổi. Xiềng xích này một khi khóa người, thì vạn sự không thay đổi, ngàn năm khó mở. Dù có núi sông thay đổi, luật pháp không hề lay chuyển!

"Ta, Tư Minh Tùng, đường đường chân nhân, há có thể c·hết trong phòng tối!" Tư Minh Tùng liều mạng giãy giụa, dùng hết sức lực, đối kháng với xiềng xích trắng tinh kia.

Sức mạnh của chân nhân, dời sông lấp biển chỉ là chuyện nhỏ, nhưng ông ta căn bản không thể thoát khỏi xiềng xích này!

Giờ khắc này, trên khuôn mặt đầy nếp nhăn sâu hoắm của ông ta, thần sắc điên cuồng và thê lương: "Ta không cầu sống, ta không cầu đặc xá! Huyết Hà Tông không có kẻ hèn nhát! Ngô tông sư! Ném ta xuống Họa Thủy, để ta c·hết trên chiến trường trấn áp Họa Thủy, ta nguyện theo tông chủ mà đi, vì Huyết Hà Tông chiến đấu đến c·hết!"

Dù Tư Minh Tùng đích thực là kẻ cầm đầu gây ra biến cố Họa Thủy, quả thực đáng c·hết. Giờ phút này, lời thỉnh cầu này, tiếng gào thét gian nan của ông ta, cũng khó tránh khỏi khiến người xúc động.

Nhưng Ngô Bệnh Dĩ vẫn không hề bị lay động.

"Tâm tính không tốt, sợ ngươi là tư lương của Họa Thủy. Không cho phép!"

Đưa tay ấn một cái, Tư Minh Tùng đang điên cuồng lập tức ngất đi, ngã ngửa ra đất, bất tỉnh nhân sự!