# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 92: Hắn rất tịch mịch | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngô Bệnh Dĩ bắt Tư Minh Tùng, không chấp nhận bất kỳ sự can thiệp hay tình cảm nào. Bành Sùng Giản chấp nhận quyết định này, dù Huyết Hà Tông phẫn nộ và bất lực. Khương Vọng hỏi về Hứa Hi Danh, người mà Ngô Bệnh Dĩ nói đã chết từ lâu. Khương Vọng kinh hãi khi biết điều này, vì anh đã cùng Hứa Hi Danh chiến đấu và trò chuyện trong Nghiệt Hải.

Khấu Tuyết Giao kể rằng Hứa Hi Danh đã tự sát 13 năm trước sau khi bị Ngô Bệnh Dĩ trừng phạt vì nghi ngờ bản thân trong trận chiến. Khương Vọng nhớ lại những lời Hứa Hi Danh đã nói với anh, và nhận ra sự khắc nghiệt của Ngô Bệnh Dĩ, người đối xử với cả đệ tử thân tín cũng nghiêm khắc như vậy.

Trần Phác hỏi Khương Vọng về những gì Hứa Hi Danh đã nói. Nguyễn Tù bảo vệ Khương Vọng và đề nghị kiểm tra anh để tìm manh mối. Sau khi kiểm tra, Nguyễn Tù nói rằng không có vấn đề gì. Khương Vọng nói rằng anh cảm thấy Hứa Hi Danh rất cô đơn. Bành Sùng Giản yêu cầu các chân quân làm chứng cho việc xác lập tông chủ mới của Huyết Hà Tông.


## Toàn bộ chương

## Chương 92: Hắn Rất Cô Đơn

Ngô Bệnh Dĩ quả thực là một bậc thầy Pháp gia tàn khốc!

Chính xác mà nói, tâm của ông ta cứng như thép!

Khương Vọng đứng bên cạnh, chỉ biết âm thầm kinh hãi.

Trước mặt những người như Ngô Bệnh Dĩ, mọi quan hệ, nhân mạch, bối cảnh hay tình cảm đều vô dụng.

Ông ta chỉ tuân theo luật pháp, dường như hoàn toàn không tồn tại những cân nhắc về "lợi và hại", cũng không có những cảm xúc "đồng cảm".

Huyết Hà Tông hôm nay, chân quân đã chết, chân nhân mạnh nhất là Bành Sùng Giản (Peng Chongjian) trọng thương, tất cả đều xảy ra trong quá trình trấn áp Họa Thủy (Huashui).

Dù là ai đến, cũng nên có chút chiếu cố cho Huyết Hà Tông như vậy.

Một Huyết Hà Tông còn có thể chống đỡ, cũng có lợi cho việc trấn áp Họa Thủy.

Chỉ có Ngô Bệnh Dĩ là vô cùng cứng rắn bắt Tư Minh Tùng (Si Mingsong), ngay cả thỉnh cầu được chết tại Họa Thủy của Tư Minh Tùng cũng không chấp nhận. Thậm chí, lần này ông ta còn muốn mang Tư Minh Tùng đến Thiên Hình Nhai (Tian Xingyai), chứ không phải xử tử tại chỗ, cho thấy còn có những điều tra tiếp theo.

Nếu thật sự có vấn đề khác bị điều tra ra, với phong cách hành sự của Ngô Bệnh Dĩ mà nói, trừng phạt một người, thật sự là không thể xong chuyện.

Lúc này Khấu Tuyết Giao (Kou Xuejiao) dù trong lòng rất hận, nhưng có thể làm gì? Tam Thiên Hồng Chủ Kiếm (San Qian Hong Zhu Jian) trong tay nàng căn bản không đỡ nổi một hiệp của Ngô Bệnh Dĩ. Đừng nói là nàng, dù Hoắc Sĩ Cập (Huo Shiji) sống lại thì sao? Năm đó vụ án con cháu hoàng thất Cảnh quốc (Jingguo) nhập ma, Tam Hình Cung (San Xinggong) đã trực tiếp đến Thiên Kinh Thành (Tianjingcheng) bắt người, dẫn đầu chính là vị Ngô tông sư này! Khiến Đấu Ách thống soái (Dou E Tongs Shuai) Vu Khuyết (Yu Que) tại chỗ xử tử tên hoàng tộc Cảnh quốc kia, để thể hiện Cảnh luật tự mình vậy.

Dù Tam Hình Cung không thể mang con cháu hoàng thất Cảnh quốc đến Thiên Hình Nhai, nhưng cũng giám sát toàn bộ quá trình Cảnh quốc đài Kính Thế (Jing Shi) thẩm tra xử lý. Huyết Hà Tông hôm nay, sao có thể so sánh với Cảnh quốc?

Những môn nhân Huyết Hà Tông ở đây, ai cũng cảm thấy phẫn nộ và khuất nhục. Bên cạnh đó là sự bất lực sâu sắc hơn.

Trong bầu không khí bi ai này, vang lên một giọng khàn khàn —— "Có thể!"

Mọi người nhìn theo tiếng, là Bành Sùng Giản đang nằm trong thuyền máu, không biết từ lúc nào đã tỉnh lại. Vịn vào mép thuyền máu, ông ta đang loạng choạng đứng lên.

Đồ đệ của ông ta là Du Hiếu Thần (You Xiaoshen) vội vàng chạy tới, định đỡ ông ta, nhưng bị ông ta đẩy ra.

Bên cạnh Du Hiếu Thần cao lớn vạm vỡ, ông ta trông rất nhỏ bé.

Vốn là tướng mạo nho nhã, lúc bị thương nặng này, càng lộ vẻ suy yếu.

Nhưng khi ông ta đứng ở đó, liền đột nhiên có một loại lực lượng vô hình, chống đỡ sống lưng của đám môn nhân Huyết Hà Tông.

Ông ta im lặng nhìn Ngô Bệnh Dĩ, nói: "Ngô tông sư theo lẽ công bằng chấp pháp, Huyết Hà Tông không có ý kiến!"

Thái Nghi Sơn (Taiyi Shan) dù đã tan nát, nhưng trên người người này, Khương Vọng lại cảm nhận được một loại uy nghi.

Dù là Nguyễn Tù (Ruan Tu), chân quân xuất thân Tề quốc (Qiguo), trong mắt cũng có một tia cảm xúc thưởng thức.

Mà đối mặt với Bàn Sơn chân nhân (Panshan Zhenren) Bành Sùng Giản như vậy.

Ngô Bệnh Dĩ vẫn chỉ nói: "Huyết Hà Tông có thể có ý kiến. Vụ án Tư Minh Tùng, Củ Địa Cung (Ju Diagong) sẽ công thẩm. Huyết Hà Tông nếu có chỗ không hiểu, không đồng ý, cứ đến Thiên Hình Nhai thảo luận. Thiên hạ bất luận kẻ nào có ý kiến về vụ án này, đều có thể đến Thiên Hình Nhai. Pháp có thể nghị, không thể dời."

Nét mặt của ông ta thủy chung nghiêm túc, cảm xúc cũng tỉnh táo đến gần như lãnh khốc.

Đối mặt Khấu Tuyết Giao và đối mặt Bành Sùng Giản cũng không khác biệt.

Ông ta cầm pháp của mình, đi theo con đường của mình.

Không cần biết ngươi là tham sống sợ chết, hay thấy chết không sờn, hoặc là xảo trá, hoặc là gian xảo, hoặc là oanh liệt, hoặc là nhân ái... Tất cả đều sẽ không ảnh hưởng đến ông ta.

Nói xong câu đó với Bành Sùng Giản, ông ta liền giơ chiếc khóa trong tay, nhấc Tư Minh Tùng lên.

Ánh mắt tuần sát một vòng, coi như là hỏi han cuối cùng. Nếu không ai có ý kiến, ông ta sẽ mang phạm nhân rời đi.

Khương Vọng nhịn không được mở miệng: "Ngô Chân quân đợi chút!"

Nhiều người đều ghé mắt, không biết hắn ngăn lại vị đại tông sư tàn khốc này là muốn làm gì.

Tư Ngọc An (Si Yu'an) càng nhíu mày. Chẳng lẽ tiểu tử này cho rằng thân phận Võ An Hầu (Wu An Hou) của Đại Tề (Da Qi) hắn có thể chen miệng vào trước mặt Ngô Bệnh Dĩ?

Ngô Bệnh Dĩ quay đầu, nhìn về phía Khương Vọng.

Khương Vọng thành khẩn thi lễ: "Cảm tạ chân quân lúc trước tại Nghiệt Hải (Nie Hai) che chở."

Ngô Bệnh Dĩ không nói gì, đôi mắt nghiêm túc kia phảng phất đang khuyên bảo Khương Vọng —— ít nói lời vô ích.

Khương Vọng dừng một chút, vẫn nói: "Vãn bối có một nghi vấn muốn hỏi từ lâu, vì ngài đang bận chính sự, không dám xen vào... Ngài lần này mang đến Nghiệt Hải Hứa Hi Danh (Xu Xi Ming) Hứa huynh, sao không thấy đâu? Ngài không dẫn hắn ra sao? Hay là đã đưa hắn về Thiên Hình Nhai trước?"

Ngô Bệnh Dĩ trầm mặc một lát: "Ngươi gặp qua hắn?"

Khương Vọng nhất thời chỉ cảm thấy toàn thân huyết nhục có chút cứng ngắc, miễn cưỡng nói: "Trong Nghiệt Hải, chúng ta vẫn cùng nhau g·iết Ác Quan (Eguan), còn tán gẫu rất lâu."

Ngô Bệnh Dĩ nhìn hắn thật sâu: "Hứa Hi Danh đã c·hết từ lâu."

Nhưng chỉ một câu này, ngoài ra không nói gì thêm.

Trên mặt của ông ta cũng không nhìn ra bất kỳ biểu tình nào.

Chẳng qua là nắm chặt chiếc xiềng xích trắng tinh tên là Pháp Vô Nhị Môn (Fa Wu Er Men) trong tay, cất bước một cái, liền mang theo Tư Minh Tùng biến mất ở đây.

Khương Vọng ngơ ngác đứng tại chỗ, sống lưng lạnh toát!

Nếu Hứa Hi Danh đã c·hết từ lâu, vậy Hứa Hi Danh cùng hắn cùng nhau tác chiến, cùng nhau giao lưu, là ai?

Nếu nói tu vi của mình không đủ, bị Ác Quan quấy nhiễu. Vì sao ngay cả mấy vị chân quân đồng hành cũng không phát giác!?

Cần biết thời điểm rời khỏi Nghiệt Hải cuối cùng, Hứa Hi Danh thậm chí đứng trong phạm vi Hồng Chủ chi Môn (Hong Zhu Zhi Men), nói với hắn một câu, lúc đó Tư Ngọc An ngay bên cạnh!

Cuộc đối thoại ngắn gọn giữa Khương Vọng và Ngô Bệnh Dĩ không nghi ngờ gì là khiến người suy nghĩ kỹ vô cùng sợ hãi, kinh hồn bạt vía.

Trần Phác (Chen Pu) nhịn không được liếc nhìn Hồng Chủ chi Môn lơ lửng giữa không trung.

Tư Ngọc An nhíu mày, như có điều suy nghĩ.

Nguyễn Tù có chút hứng thú nói: "Hứa Hi Danh này... là tình huống gì?"

Khấu Tuyết Giao bên cạnh căm hận nói: "Người này ta biết. Mười ba năm trước, Nghiệt Hải cũng xuất hiện một lần náo động, nhưng không nghiêm trọng như lần này. Ngô Bệnh Dĩ lúc đó cũng tới, còn mang theo đệ tử Hứa Hi Danh, ước chừng là để thí luyện. Kết quả Hứa Hi Danh khi đối mặt Ác Quan, sinh ra hoài nghi về bản thân, thế là rời khỏi Nghiệt Hải. Ngô Bệnh Dĩ cho rằng hắn đây là đào tẩu trên chiến trường Nhân tộc, chặn hắn lại tại Hồng Chủ chi Môn, tự tay trừng phạt hắn, ném hắn vào Nghiệt Hải, để hắn chuộc tội. Hứa Hi Danh xấu hổ không chịu nổi, tìm cơ hội t·ự t·ử... Ngô Bệnh Dĩ căn bản là một thanh pháp đao, không có nửa điểm tình người!"

Nhớ lại những lời đã tán gẫu với Hứa Hi Danh, nhớ lại sự sùng bái của Hứa Hi Danh với Ngô Bệnh Dĩ, sự kiêu ngạo của Hứa Hi Danh khi nói về Chú Lê Kiếm (Zhu Li Jian), Khương Vọng nhất thời ngơ ngác.

Cũng đại khái có thể lý giải, tại sao Tư Minh Tùng lại nói Ngô Bệnh Dĩ là người công bằng nhất trên đời. Bởi vì vị đại tông sư Pháp gia này, đối với đệ tử thân truyền của mình cũng khắc nghiệt như vậy.

Thậm chí Huyết Hà chân quân Hoắc Sĩ Cập trước khi c·hết, tại sao còn phải chuyên môn cầu xin một câu, hy vọng việc này dừng lại ở ông ta, không muốn liên lụy đến môn nhân Huyết Hà Tông. Nghĩ cũng biết phong cách hành sự của Ngô Bệnh Dĩ.

Nhưng dù ông ta nói vậy, cũng không thể thay đổi quyết định của Ngô Bệnh Dĩ.

Khấu Tuyết Giao đang thuyết minh sự lãnh khốc của Ngô Bệnh Dĩ...

Khương Vọng bỗng nhiên nhớ tới lần đầu tiên Ngô Bệnh Dĩ xuất hiện trong tầm mắt của hắn, đưa tay đẩy hắn ra, nói một câu ~~ "Người trẻ tuổi, đây không phải chiến trường của ngươi, lùi lại!"

Một người nghiêm túc và lãnh khốc như vậy, cuối cùng cũng thừa nhận sau mười ba năm, Nghiệt Hải không phải chiến trường của người trẻ tuổi.

Bất quá so với những gì Khương Vọng cảm nhận được, với những chân quân ở đây, điều đáng sợ hơn nằm ở ——

Hứa Hi Danh đã c·hết từ mười ba năm trước, tại sao lại xuất hiện trong Nghiệt Hải và bị Khương Vọng nhìn thấy?

Và có thể che giấu được ánh mắt của nhiều cường giả chân quân đồng hành như vậy, nó rốt cuộc là tồn tại gì?

Nhìn chung toàn bộ Nghiệt Hải, những tồn tại có thể thỏa mãn điều kiện này, thực ra không nhiều...

"Khương tiểu hữu." Trần Phác nhìn lại:

"Ngươi nói Hứa Hi Danh kia, đã nói chuyện gì với ngươi?"

Đây vốn nên là câu hỏi mà Ngô Bệnh Dĩ, sư phụ của Hứa Hi Danh yêu cầu, nhưng Ngô Bệnh Dĩ không hỏi gì, đã mang Tư Minh Tùng rời đi.

Khương Vọng ẩn ẩn cảm giác được, mình đã bị một lực lượng nào đó khóa chặt, ánh mắt hạ xuống, chính là ràng buộc. Trần Phác lúc này cảnh giác hết sức rõ ràng.

Ngay cả Tư Ngọc An cũng đặt tay lên trên cái cỏ tranh kia.

Mà Nguyễn Tù liền bước tới vào lúc này, đứng bên cạnh Khương Vọng, xua tan mọi áp lực, ngữ khí bình thản nói: "Người trẻ tuổi có tinh thần trách nhiệm, dũng cảm tiến vào Nghiệt Hải gánh vác. Bất kể vấn đề gì xảy ra, đều là vấn đề của những chân quân đồng hành như các ngươi, chư vị nghĩ có đúng không? Nếu các ngươi đều không thể phát giác ra điều gì, lại yêu cầu một thanh niên khoảng hai mươi tuổi có thể nhìn rõ, cũng thực tế có chút gây khó dễ cho người ta."

"Nguyễn giám chính hiểu lầm." Trần Phác chậm rãi nói: "Ta không yêu cầu gì ở Khương tiểu hữu, chỉ hỏi vài vấn đề."

Nguyễn Tù nhìn Trần Phác, lại nhìn Tư Ngọc An, mới chậm rãi nói: "Các ngươi hỏi những câu hỏi như vậy, người trẻ tuổi da mặt mỏng, khó tránh khỏi khẩn trương. Hay là đứng ra xa một chút?"

Trần Phác lùi lại hai bước: "Nếu Nguyễn giám chính cảm thấy đây là an toàn, ta đương nhiên không có vấn đề."

Tư Ngọc An nhún vai, tỏ vẻ không quan trọng.

Khương Vọng lặng im đứng đó, đặc biệt trong lòng vậy mà cũng không khẩn trương --- trong loại ngờ vực vô căn cứ này, hắn vốn nên cảm thấy kinh sợ mới đúng.

Nguyễn Tù cười nhìn Khương Vọng: "Để tránh những suy đoán khó tránh khỏi của mọi người, Võ An Hầu có ngại ta kiểm tra một chút không? Dùng một số phương pháp đặc thù, sẽ không liên quan đến bí mật tu hành của ngươi, chỉ tìm những manh mối liên quan đến Nghiệt Hải. Đương nhiên, nếu ngươi không muốn, cũng không ai có thể ép buộc ngươi. Ta trực tiếp đưa ngươi về Lâm Truy (Linchui) là được."

"Ngài có thể hỗ trợ kiểm tra tự nhiên là càng tốt hơn."

Khương Vọng cười khổ nói: "Để ta cũng yên tâm một chút."

Nguyễn Tù đứng bên cạnh Khương Vọng, khuôn mặt nhìn Khương Vọng gần 21 tuổi càng lộ vẻ non nớt.

Tay ông ta giơ lên, trên tay phủ một lớp ánh sao, nhẹ nhàng khoác lên vai Khương Vọng, giống như hai người bạn cùng tuổi. Trong miệng cười nói: "Ngươi có thể tâm sự với Trần viện trưởng, đều là những tiền bối rất có tố chất, sẽ không làm khó ngươi."

Khương Vọng thế là nhìn Trần Phác, rất thản nhiên mở miệng: "Trả lời câu hỏi của Trần viện trưởng. Lần đầu tiên ta nhìn thấy Hứa Hi Danh, là sau khi Ngô tông sư đến Họa Thủy..."

Từ nghi vấn về Hứa Hi Danh, câu chuyện kéo dài đến Chú Lê Kiếm của Hứa Hi Danh, thậm chí bao gồm cả đánh giá của Hứa Hi Danh về Bành Sùng Giản, thậm chí cuối cùng Hứa Hi Danh còn hỏi hắn, có cảm thấy cảnh Hoắc Sĩ Cập c·hết xán lạn hay không.

Khương Vọng không giữ lại gì, kể lại tất cả.

Bởi vì hắn hiểu, "Hứa Hi Danh" kia hoặc kẻ giả mạo thân phận Hứa Hi Danh giao lưu với hắn, chắc chắn là một tồn tại hết sức đáng sợ. Nếu có ý đồ gì với hắn, chỉ dựa vào chính hắn, tuyệt đối không có khả năng phản kháng. Bất kỳ chi tiết nhỏ nào bị bỏ sót, cũng có thể khiến mấy vị chân quân đi lệch hướng nhận biết.

Nghe xong Khương Vọng kể, Trần Phác và Tư Ngọc An liếc nhau, đều cảm thấy có chút khó lý giải.

Từ những gì "Hứa Hi Danh" giao lưu với Khương Vọng, mọi thứ đều rất bình thường. Thậm chí cách chiến đấu mà Khương Vọng miêu tả về Hứa Hi Danh, cũng hoàn toàn không có gì dị thường. Khiến người ta cảm thấy, người giao lưu với Khương Vọng, chính là Hứa Hi Danh!

Nhưng Hứa Hi Danh đã c·hết từ mười ba năm trước...

Sự thật và cảm thụ có sự lệch lạc rõ ràng.

Nguyễn Tù lúc này dời tay, tiêu tán ánh sao trên tay.

Lắc đầu: "Không có bất cứ vấn đề gì."

"Kỳ quái." Trần Phác cau mày nói: "Vậy hắn tiếp xúc Khương tiểu hữu rốt cuộc là vì cái gì?"

"Ai biết được?" Tư Ngọc An nheo mắt: "Có lẽ Bồ Đề Ác Tổ (Puti Ezu) muốn thừa cơ làm quen với người trẻ tuổi hiện tại?"

Không cần nói Trần Phác hay Tư Ngọc An, rõ ràng đều tán thành kết quả dò xét của Nguyễn Tù.

Ngược lại Khương Vọng chính mình không quá yên tâm, nói với Nguyễn Tù: "Hay là ngài kiểm tra lại một lần?"

Nguyễn Tù mỉm cười: "Trong Nghiệt Hải có năng lực giấu diếm được mấy vị chân quân và tiếp xúc với ngươi, sẽ không vượt quá ba vị. Bất kể là vị nào trong ba vị đó, cũng không thể xuyên qua Hồng Chủ chi Môn, mà không để lại một chút dấu vết nào cho ta."

Lời nói tự tin của vị Khâm Thiên Giám giám chính Đại Tề này, cho Khương Vọng cảm giác an toàn rất lớn.

Cũng phải, Bồ Đề Ác Tổ đã bị Hoắc Sĩ Cập trấn áp trở lại, sông máu vẫn là ranh giới, thời gian nghiệt kiếp chưa đến, bây giờ họ đã ra khỏi Hồng Chủ chi Môn. Chắc không có gì đáng lo ngại.

Trần Phác lúc này lại hỏi: "Theo chính ngươi mà nói, ngươi cảm thấy tồn tại giả mạo Hứa Hi Danh đó, tại sao lại tiếp xúc với ngươi? Không cần chứng cứ gì, cũng không cần chính xác, chỉ cần nói cảm nhận chân thực trong lòng ngươi là đủ."

Khương Vọng nói: "Ta cảm thấy hắn rất tịch mịch."

Suy nghĩ một chút, lại bổ sung: "Ta nói hắn này, là Hứa Hi Danh."

"Ngươi cảm thấy Hứa Hi Danh vẫn chưa c·hết?" Trần Phác hỏi.

Khương Vọng cân nhắc từ ngữ: "Sinh tử của hắn Tam Hình Cung đã xác nhận từ lâu, ta chỉ cảm thấy, người nói chuyện với ta, đích thực là ý chí của Hứa Hi Danh."

"Giam hàng vạn ý chí vào một thể, cũng không lạ. Thậm chí vốn là bản lĩnh của Bồ Đề Ác Tổ." Trần Phác nói: "Giống như những lời ác độc của Bồ Đề trong Nghiệt Hải lúc trước. Đến nỗi Bồ Đề Ác Tổ tại sao lại thả ý chí này ra... Có lẽ liên quan đến Ngô tông sư."

Khương Vọng nghĩ thầm, có lẽ chính vì vậy, nên Ngô tông sư mới không hỏi gì mà rời đi?

Nhưng Trần Phác không nói gì thêm.

Hoặc có lẽ, mấy vị chân quân đã đang trao đổi riêng.

"Chư vị." Sau khi chủ đề về Hứa Hi Danh kết thúc, Bành Sùng Giản bước tới: "Hôm nay vừa vặn mấy vị chân quân đều ở đây, có thể làm chứng cho Huyết Hà Tông ta không?"

Lúc này ông ta vẫn chưa hồi phục vết thương, khí tức suy yếu, nhưng vừa mở miệng, liền tự nhiên đại diện cho Huyết Hà Tông, có một sức nặng không thể xem nhẹ.

"Không biết cần chúng ta làm chứng điều gì?" Trần Phác ngữ khí hòa hoãn, có sức mạnh vuốt ve lòng người.

Bành Sùng Giản nói: "Tông chủ ngã xuống, sông máu vô chủ. Dưới mắt chuyện quan trọng nhất, đương nhiên là xác lập nhân tuyển tông chủ mới. Vạn mời chư vị làm chứng, để danh chính ngôn thuận, pháp lý gắn bó."

Lời này của ông ta cũng hợp tình hợp lý.

Nói là thỉnh cầu làm chứng, thật ra là thỉnh cầu che chở.

Có mấy vị cường giả Diễn Đạo làm chứng cho sự truyền thừa của Huyết Hà Tông, cường giả bên ngoài dù muốn thừa cơ xông vào, mưu đoạt cơ nghiệp của Huyết Hà Tông, cũng phải cân nhắc kỹ lưỡng.

Trần Phác tự nhiên hiểu rõ, nhưng hoàn toàn không có ý từ chối, chỉ nói: "Không biết Hoắc tông chủ khi còn sống có xác lập nhân tuyển kế thừa tông môn hay không?"

Bành Sùng Giản lắc đầu, khàn giọng nói:

"Tông chủ tuổi xuân đang độ, tu vi ở đỉnh cao, ai có thể nghĩ tới tai họa đột ngột như vậy?"

"Sư tôn!" Du Hiếu Thần đứng bên cạnh ông ta vội la lên: "Huyết Hà Tông hiện tại rắn mất đầu, người có thể gánh vác trọng trách này, trừ ngài, còn có thể là ai?"

Hắn chỉ thiếu điều trực tiếp đẩy sư phụ mình lên bảo tọa, tiện thể khạc nhổ vào ý chí của tông chủ trước, coi như rắm.

Đương nhiên sự vội vàng này cũng là biểu đạt sự trung thành.

Bành Sùng Giản hơi nhướng mày: "Đến lượt ngươi nói chuyện khi nào? Ngậm miệng lại!"

Đợi đến khi Du Hiếu Thần không phục không cam lòng ngậm miệng, ông ta mới nhìn Khấu Tuyết Giao: "Tông chủ bất hạnh qua đời, tinh thần của Huyết Hà Tông vẫn cần được truyền thừa... Khấu sư muội thấy thế nào?"

Trần Phác có ý che chở, nên làm chứng.

Nhưng Nguyễn Tù và Tư Ngọc An là người ngoài nên không nói gì.

Khương Vọng chỉ là Thần Lâm càng duy trì im lặng.


Lời của Du Hiếu Thần cũng không phải không có lý, toàn bộ Huyết Hà Tông này, trước mắt có thể cạnh tranh vị trí tông chủ với Bành Sùng Giản, thật sự không có ai. Cho dù là Hữu hộ pháp Khấu Tuyết Giao, cũng có một khoảng cách rõ ràng so với Bành Sùng Giản.

Trong ba đại trưởng lão của Huyết Hà Tông, Tư Minh Tùng vốn dĩ có chút hy vọng, dù sao cũng là người có dã tâm nhòm ngó cảnh giới Diễn Đạo (Yandao), nhưng hiện tại đã thành tù nhân ở Thiên Hình Nhai (Tianxing Cliff), chắc chắn không còn cơ may nào nữa.

Khấu Tuyết Giao mặc áo giáp, tay cầm kiếm, lạnh lùng nói:

"Về phần cá nhân ta, tự nhiên rất vui khi thấy Bành sư huynh đảm đương vị trí tông chủ. Nghĩ rằng Du, Trương hai vị trưởng lão cũng sẽ không có ý kiến gì. Thế nhưng..."

Mọi chuyện đáng sợ nhất là chữ "thế nhưng".

Du Hiếu Thần lập tức có chút khẩn trương.

Ngược lại, Bành Sùng Giản, người mà khí tức vẫn còn rất yếu ớt, lại thong dong nói: "Mấy vị chân quân đều ở đây làm chứng, nhất định sẽ không để Huyết Hà Tông ta mất đi sự ổn định. Sư muội có chuyện gì cứ nói thẳng."

Khấu Tuyết Giao mang theo vẻ áy náy gật đầu: "Thế nhưng Hoắc tông chủ khi còn sống, đối với nhân tuyển cho vị trí tông chủ kế tiếp, đã sớm có kỳ vọng rồi!"