# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 93: Luận công luận đức | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khấu Tuyết Giao tuyên bố Hoắc Sĩ Cập có di mệnh muốn Trọng Huyền Tuân, Quan Quân Hầu của Tề quốc, kế thừa vị trí tông chủ Huyết Hà Tông, gây bất ngờ cho nhiều người.

Bành Sùng Giản xác nhận Hoắc Sĩ Cập từng có ý định này, nhưng Trọng Huyền Tuân đã từ chối. Khấu Tuyết Giao cho rằng nên tôn trọng di nguyện của Hoắc Sĩ Cập và cho Trọng Huyền Tuân thêm thời gian cân nhắc.

Trần Phác lo ngại Tề quốc có ý định can thiệp vào Huyết Hà Tông, nhắc nhở Bành Sùng Giản và Khấu Tuyết Giao về quyền tự chủ của tông môn, đồng thời ngầm hứa sẽ bảo vệ Huyết Hà Tông khỏi sự can thiệp từ bên ngoài.

Du Hiếu Thần phản đối việc bổ nhiệm Trọng Huyền Tuân, cho rằng việc này là trò đùa. Bành Sùng Giản lại khẳng định Hoắc Sĩ Cập thực sự coi trọng Trọng Huyền Tuân và tin rằng chỉ có người này mới có thể gánh vác tương lai của Huyết Hà Tông.

Tư Ngọc An bất ngờ đề xuất Khương Vọng cũng là một thiên tài có thể mang lại hy vọng cho Huyết Hà Tông.

Nguyễn Tù giữ thái độ trung lập, chờ đợi thêm thông tin và điều kiện từ Khấu Tuyết Giao. Khấu Tuyết Giao khẳng định thái độ, Huyết Hà Tông không thể thỏa mãn thêm điều kiện nào.

Cuối cùng, Khấu Tuyết Giao đề nghị Nguyễn Tù chuyển lời đến Trọng Huyền Tuân hoặc bà sẽ đích thân đến Lâm Truy mời.


## Toàn bộ chương

## Chương 93: Luận công luận đức

Lời Khấu Tuyết Giao vừa nói ra, khiến nhiều người kinh ngạc.

Ngay cả Trần Phác cũng hoàn toàn không ngờ tới, vị trí tông chủ Huyết Hà Tông lại có thể sinh ra biến hóa.

Đúng như lời Du Hiếu Thần nói, sau khi Hoắc Sĩ Cập mất, toàn bộ Huyết Hà Tông, trừ Bàn Sơn chân nhân Bành Sùng Giản, còn ai có thể gánh vác trọng trách này?

Bành Sùng Giản khẽ nhíu mày, vốn là một người có tướng mạo nho nhã, lúc này thân mang trọng thương, càng lộ vẻ yếu đuối. Ông ta nhìn Khấu Tuyết Giao nói: "Nếu Hoắc tông chủ có di mệnh, chúng ta tự nhiên tuân theo. Chỉ là, khi còn sống Hoắc tông chủ từng có mong đợi về nhân tuyển kế vị, sao ta không biết?"

"Hoắc tông chủ đã nói chuyện này rất nhiều lần, sư huynh sao lại không biết?" Khấu Tuyết Giao chậm rãi nói, "Có lẽ sư huynh đã quên."

Bành Sùng Giản yếu ớt cười: "Vậy là ai?"

Khấu Tuyết Giao lúc này xoay người lại, nói với Nguyễn Tù: "Chuyện này nói đến cùng quý quốc cũng có liên quan."

Đón nhận ánh mắt dò xét của Tư Ngọc An, Nguyễn Tù bất đắc dĩ giang tay ra: "Khấu hộ pháp muốn nói gì, ta cũng không rõ tình hình."

Đừng nói Tư Ngọc An có hoài nghi, ngay cả sắc mặt Trần Phác cũng hơi biến đổi.

Tề quốc sau khi phạt diệt Hạ quốc, hiện nay hùng cứ Nam Cương, nói không có ý đồ gì với các quốc gia xung quanh là không thể nào. Đặc biệt là mưu đồ của Nam Hạ tổng đốc phủ, nhắm vào Lương quốc.

Nhưng Tề quốc vừa phái Võ An Hầu Khương Vọng đến Kiếm Các, dùng sức ép cùng thế hệ, bức bách Kiếm Các nhượng bộ. Chẳng lẽ sau đó lại có sắp xếp ở Huyết Hà Tông, thậm chí có thể can thiệp vào chức vụ tông chủ Huyết Hà Tông?

Năng lực bố cục thiên hạ này, có phải là quá đáng sợ hay không?

Trần Phác cảm thấy Hoắc Sĩ Cập đã c·hết, có lòng che chở Huyết Hà Tông. Đương nhiên, sự ổn định và độc lập của Huyết Hà Tông cũng tương đối quan trọng đối với Mộ Cổ thư viện.

Nên tình, lý, lợi, nghĩa đều không thể thoái lui. Lúc này, vẻ mặt ông vẫn ôn hòa, nhưng trong lòng đã chuẩn bị sẵn sàng đối đầu với Tề quốc.

Thậm chí ông không khỏi suy nghĩ, cái c·hết của Huyết Hà chân quân Hoắc Sĩ Cập lần này, liệu có liên quan đến Tề quốc hay không?

Tư Minh Tùng cũng là nhân vật trưởng lão cấp của Huyết Hà Tông, đã chém g·iết ở Nghiệt Hải không biết bao nhiêu năm, sao lại đột nhiên làm ra chuyện ngu xuẩn như vậy? Rình mò Diễn Đạo đương nhiên là một lý do, nhưng có khả năng nào khác không?

Người chấp chưởng Tề quốc bây giờ, dù sao cũng là Khương Thuật, người đã thành tựu bá nghiệp ở Đông Vực, dù sao cũng là vị đế vương đỉnh cấp đã đánh bại cả Hạ Tương Đế, một người hùng tài vĩ lược!

Trần Phác không thể không suy nghĩ.

Còn nhớ năm đó Hạ Tương Đế thân đến Thiên Hình Nhai, cùng chủ nhân Quy Thiên Cung, Hàn Thân Đồ, người đứng đầu Pháp gia đương thời, luận pháp, để lại bảy chương "Pháp Giáo chi Biện" đến nay vẫn được người đời ca ngợi.

Thế nhân không biết rằng, năm đó Hạ Tương Đế cũng đã đến Thư Sơn biện kinh, chỉ là cuộc tranh luận đó chưa được công khai, nên không ai biết đến.

Người ở Nam Vực biết rõ sự cường đại của Hạ Tương Đế, và do đó càng thêm đề phòng Tề thiên tử đã đánh bại Hạ Tương Đế.

Du Hiếu Thần không nhịn được nói: "Người đó là ai, Hiếu Thần không có chút ấn tượng nào. Chẳng lẽ Hoắc tông chủ khi còn sống chỉ nói với ngài?"

Khấu Tuyết Giao không chấp nhặt sự vô lễ của sư điệt này, chỉ nhìn Bành Sùng Giản, nhàn nhạt nói: "Người Tề quốc, Lâm Truy, Quan Quân Hầu hiện tại ---- Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuán Xun)!"

Lông mày Bành Sùng Giản nhíu lại.

Khấu Tuyết Giao tiếp tục nói: "Khi còn sống, Hoắc tông chủ nhiều lần bày tỏ muốn thu Trọng Huyền Tuân làm đồ đệ, truyền y bát cho hắn, cho rằng hắn hoàn mỹ vô khuyết, có phẩm cách gánh vác thương sinh, có thể kế thừa vinh quang Huyết Hà Tông ở mức độ lớn nhất... Sư huynh chẳng lẽ không có ấn tượng về điều này?"

Lông mày Bành Sùng Giản từ từ giãn ra:

"Ta đương nhiên có ấn tượng. Tông chủ còn nói, nếu Trọng Huyền Tuân kế thừa tông vị, dù c·hết cũng không tiếc. Ông ta quả thực đã nói những lời như vậy."

Khấu Tuyết Giao nói: "Sư huynh còn nhớ, vậy thì tốt."

"Nhưng," Bành Sùng Giản chậm rãi nói:

"Khấu sư muội có phải đã quên rồi không? Trọng Huyền Tuân đã sớm từ chối tông chủ, hiện tại không còn là môn nhân Huyết Hà Tông ta."

"Hoắc tông chủ cũng đã nói, ông nguyện ý cho Trọng Huyền Tuân thêm thời gian cân nhắc. Chúng ta nhất định phải thừa nhận điều này. Đây là nhân tuyển kế nhiệm duy nhất mà Hoắc tông chủ đã từng mong đợi. Nếu ông ấy không nói điều gì cuối cùng ở Nghiệt Hải, thì đây chính là nguyện vọng của ông." Khấu Tuyết Giao nghiêm túc nói, "Ta tôn trọng nguyện vọng của ông."

"Tông chủ đã không còn, làm sao thu đồ?"

"Chúng ta có thể thay mặt tông chủ thu đồ, cũng có thể làm toàn bộ sư lễ."

"Hắn đang làm Quan Quân Hầu tốt đẹp, sao lại đồng ý đến Huyết Hà Tông chúng ta?"

"Lúc này khác với ngày xưa, có di chí của Hoắc tông chủ, hy vọng hắn tiếp quản tông môn. Ta tin rằng hắn sẽ cân nhắc rõ ràng."

Bành Sùng Giản trầm mặc.

Khương Vọng cũng ngây người!

Anh thực sự không ngờ tới lại có một màn biến hóa như vậy.

Dù Huyết Hà Tông có suy bại đến đâu, cũng là một trong những đại tông của thiên hạ. Dù tông chủ c·hiến t·ử, trưởng lão bị bắt, cũng ít nhất còn bốn vị chân nhân tồn tại, ở đâu cũng là một thế lực nổi tiếng.

Một tông môn có trách nhiệm trấn áp Họa Thủy, tích lũy trong năm tháng dài đằng đẵng, càng sâu thẳm như biển, không thể khinh thường.

Bây giờ, Trọng Huyền Tuân cái gì cũng chưa làm, đã có cơ hội tiếp quản tất cả?

Không khỏi khiến người ta cảm thấy một cảm giác gần như hoang đường.

Nguyễn Tù bên cạnh tất nhiên không suy nghĩ đơn giản như Khương Vọng, nhưng cũng khó nén cảm xúc kinh ngạc. Ông suy đoán rằng đây có lẽ là sự khác biệt nội bộ của Huyết Hà Tông, là phe phái do Khấu Tuyết Giao đại diện, muốn tìm một chỗ dựa hùng mạnh sau khi Hoắc Sĩ Cập c·hết... Nhưng điều này không quá hợp lý, Trần Phác không phải đã bày tỏ muốn che chở Huyết Hà Tông sao?

Hay là hành vi thu hồi quận Cẩm An của Nam Hạ tổng đốc phủ khiến Huyết Hà Tông mất đi Hoắc Sĩ Cập ý thức được nguy hiểm, quyết định dựa sát vào Tề quốc trước?

Chuyện này đương nhiên ngoài dự liệu, nhưng khi Khấu Tuyết Giao thực sự bắt đầu thúc đẩy việc này, phía sau lại có quá nhiều khả năng tồn tại. Vốn dĩ sự biến đổi của Họa Thủy lần này đã bao phủ quá nhiều mê vụ, khiến người khó hiểu.

Việc Hoắc Sĩ Cập thưởng thức Trọng Huyền Tuân thì ai cũng rõ. Nhưng bây giờ Hoắc Sĩ Cập đã c·hết, Khấu Tuyết Giao còn muốn nghênh Trọng Huyền Tuân vào tông, lại còn với vị trí tông chủ Huyết Hà Tông. Điều này có chút khó hiểu.

Trong tình huống Hoắc Sĩ Cập đã q·ua đ·ời, Huyết Hà Tông gần như không thể duy trì tự chủ sau khi nghênh đón Trọng Huyền Tuân. Chẳng lẽ Khấu Tuyết Giao không rõ điều này?

Nàng đơn thuần trung thành tuyệt đối với Hoắc Sĩ Cập, cái gọi là tôn trọng nguyện vọng của tông chủ trước, hay là có m·ưu đ·ồ khác?

Dù Nguyễn Tù là tinh chiêm đại tông sư, cũng khó tính hết sự biến hóa của lòng người, nhất là trong tình huống không có thông tin gì, nhất thời rất mê mang.

Thấy sư phụ mình không nói gì, Du Hiếu Thần vừa sợ vừa giận: "Trọng Huyền Tuân trước đây thậm chí không phải môn nhân Huyết Hà Tông, bây giờ lại muốn đối đãi với vị trí tông chủ? Vị trí của đại tông vạn năm, sao có thể trò đùa như vậy!"

"Cái gì gọi là trò đùa?" Khấu Tuyết Giao hỏi, "Là di chí của Hoắc tông chủ là trò đùa, hay là sự tôn trọng của chúng ta đối với Hoắc tông chủ là trò đùa?"

Du Hiếu Thần nói: "Hoắc tông chủ khi đó, có lẽ chỉ nói vậy thôi."

"Tông chủ có phải chỉ nói vậy thôi hay không, ngươi không biết, sư phụ ngươi cũng không biết?" Khấu Tuyết Giao vẫn quay sang hỏi Bành Sùng Giản, "Sư huynh, huynh nói thế nào?"

Hai vị hộ pháp Huyết Hà Tông đối chất, hai vị trưởng lão Du, Trương hiện không có mặt tại tông. Một đám đệ tử Huyết Hà Tông trên quảng trường không khỏi mờ mịt, không biết nên theo bên nào.

Còn Tư Ngọc An và Trần Phác, những người chứng kiến tận mắt một màn này, lúc này trong lòng những âm mưu luận đã có thể hợp thành sách.

Tư Ngọc An dù đã nhượng bộ về vấn đề phủ Cẩm An, dù cùng Nguyễn Tù nói chuyện vui vẻ, nhưng điều này không có nghĩa là ông vui vẻ khi Huyết Hà Tông bị người Tề nắm giữ.

Một khi Huyết Hà Tông mất đi tính độc lập, Kiếm Các nằm bên cạnh giường của Nam Hạ tổng đốc phủ, làm sao có thể tự phụ?

Ông khoanh tay đứng, không mở miệng trước. Bởi vì ông biết rõ, với đạo của Trần Phác, càng không thể nhịn được.

Quả nhiên Trần Phác lại lên tiếng, vị đại tông sư Nho môn này chân thành nói với Bành Sùng Giản và Khấu Tuyết Giao: "Huyết Hà Tông là đại tông vạn năm, tự có vinh quang lịch sử. Chuyện của Huyết Hà Tông là chuyện nội bộ của các ngươi. Lão phu sẽ không can thiệp, đồng thời hy vọng các ngươi không bị bên ngoài quấy nhiễu, xuất phát từ bản tâm, phù hợp thực tế tông môn để xử lý công việc. Ta đại diện cho Mộ Cổ thư viện, có thể hoàn toàn đảm bảo quyền tự chủ của các ngươi. Ta tin rằng Kiếm Các, Tam Hình Cung cũng sẽ có thái độ như vậy."

Lời này gần như nói thẳng với bọn họ rằng nếu các ngươi bị uy h·iếp, hãy nháy mắt vài cái. Không cần sợ người Tề, Mộ Cổ thư viện sẽ cho các ngươi chỗ dựa.

Nguyễn Tù một mặt bất đắc dĩ, tâm tình cũng quả thực phức tạp.

Với Huyết Hà Tông, ông là một trong những người quyết định cấp cao nhất trong cuộc c·hiến t·ranh Tề - Hạ, đương nhiên hiểu rõ hơn. Ông đương nhiên biết tại sao Tề quốc lúc đó có thể mời được Hoắc Sĩ Cập ra tay, đối kháng Trường Sinh quân của Nam Đấu Điện, đánh cho Hạ quốc trở tay không kịp. Điều đó liên quan đến một bí mật cực lớn, và liên quan đến bố cục liên tục của Tề thiên tử ở Nam Cương.

Đến Huyết Hà Tông lần này, ông ôm quyết tâm giải quyết ít nhất 30 năm vấn đề biên giới Nam Cương. Nhưng không ngờ những bất ngờ liên tiếp xảy ra.

Nghiệt Hải náo động nghiêm trọng như vậy, thậm chí Bồ Đề Ác Tổ cũng đã xuất hiện, đây là một. Huyết Hà chân quân đường đường, vì đợt sóng Họa Thủy đột ngột này, c·hiến t·ử tại chỗ, đây là hai. Bây giờ Khấu Tuyết Giao muốn tôn trọng nguyện vọng của Hoắc Sĩ Cập, mời Trọng Huyền Tuân đến làm tông chủ Huyết Hà Tông, đây là ba.

Tư Ngọc An, Trần Phác nhìn chằm chằm ông như đinh tặc, nhưng ông không biết sự biến hóa lần này của Huyết Hà Tông là vì cái gì.

Thật muốn bói một quẻ tại chỗ, tính xem trời đất u ám.

Nhưng trong tình hình hỗn loạn như vậy, quái toán rất dễ bị người hữu tâm thừa cơ, là trí giả không làm.

Ông chỉ đành im lặng theo dõi sự biến đổi.

Du Hiếu Thần bên cạnh gần như rưng rưng nước mắt, viện trưởng Trần thật sự là người tốt! Tam Hình Cung vô tình lãnh huyết, Kiếm Các thờ ơ lạnh nhạt, người Tề quốc nhân lúc c·háy n·hà mà hôi của, chỉ có viện trưởng Trần của Mộ Cổ thư viện, luôn che chở Huyết Hà Tông.

"Đúng vậy sư phụ!" Du Hiếu Thần nói:

"Mỗi thời mỗi khác. Tông chủ sau đó không tiếp tục đi tìm Trọng Huyền Tuân, đủ để chứng minh ông không quá nghiêm túc. Chúng ta..."

Bành Sùng Giản cũng thở dài: "Tông chủ khi đó nghiêm túc, thực sự rất coi trọng Trọng Huyền Tuân. Ông cũng nói với ta rằng Nghiệt Hải có lẽ có tai ách khó lường, Huyết Hà Tông tương lai không ai có thể gánh vác. Chỉ có thiên kiêu tuyệt thế như Trọng Huyền Tuân mới có thể mang lại hy vọng cho Huyết Hà Tông ta."

Không biết có phải do suy nhược hay không, ánh mắt Bàn Sơn chân nhân lúc này có chút mê mang: "Chẳng lẽ ứng vào hôm nay?"

Khương Vọng không quen thuộc với Hoắc Sĩ Cập, Huyết Hà chân quân này.

Chỉ biết ông đã từng tham gia hành động liên hợp của Trầm Đô chân quân Nguy Tầm, xâm nhập biển cả tập kích Vạn Đồng. Biết ông đã từng coi trọng Trọng Huyền Tuân, muốn thu làm đồ đệ. Biết ông đã từng tham gia c·hiến t·ranh Tề - Hạ, ngăn chặn Trường Sinh quân của Nam Đấu Điện.

Biết những điều này, cũng chỉ có những điều này.

Cuộc đời của một Diễn Đạo chân quân đương nhiên ầm ầm sóng dậy, không chỉ có thế.

Nhưng với tư cách là tông chủ Huyết Hà Tông, trấn áp Họa Thủy lâu dài, ít xuất hiện, lại vội vàng c·hết ở Nghiệt Hải. Trong ấn tượng của người qua đường như Khương Vọng, chỉ có những điều này.

Lúc này nghe Bành Sùng Giản nói, anh không khỏi phỏng đoán, liệu việc Hoắc Sĩ Cập bi quan về tương lai của Nghiệt Hải có phải là nguyên nhân trực tiếp dẫn đến việc Tư Minh Tùng liều lĩnh hay không?

Hiện tại Bành Sùng Giản đã bày tỏ thái độ thừa nhận nguyện vọng của Hoắc Sĩ Cập, như vậy việc Trọng Huyền Tuân nhập chủ Huyết Hà Tông, ít nhất trong nội bộ Huyết Hà Tông, đã không còn lực cản.

Bởi vì Bành Sùng Giản và Khấu Tuyết Giao, hai vị hộ pháp lớn, là hai người có trọng lượng nhất hiện tại của Huyết Hà Tông.

Còn với người ngoài, nếu Huyết Hà Tông có di chí của tông chủ, lại có sự tán thành của hai hộ pháp đương nhiệm, người ngoài có lý do gì để ngăn cản?

Dù Trần Phác và Tư Ngọc An có không muốn đến đâu, lúc này cũng không tiện nói gì thêm.

Ánh mắt Khấu Tuyết Giao lấp lánh nhìn Nguyễn Tù.

Bây giờ chỉ thiếu thái độ của Tề quốc...

Nhưng Nguyễn Tù chỉ mỉm cười, không nói gì.

Ông đương nhiên không thể dễ dàng đồng ý như vậy. Dù tất cả có vẻ mê người đến đâu!

Chưa kể đến ý nguyện của Trọng Huyền Tuân.

Với một quẻ đạo chân quân mưu tính sâu xa như ông, làm sao tin rằng trên đời này có phúc từ trên trời rơi xuống? Ông càng tin rằng mọi thứ trên đời đều có giá phải trả.

Ông thậm chí đã nghi ngờ rằng sự biến đổi ở Nghiệt Hải lần này còn có tình hình khác. Sau khi trưởng lão Tư Minh Tùng bị bắt đến Thiên Hình Nhai, rất khó che giấu sự thật trước mặt những nhân vật như Ngô Bệnh Dĩ. Nếu đó là một vụ án lớn ảnh hưởng đến Huyết Hà Tông từ trên xuống dưới, có lẽ Khấu Tuyết Giao và họ muốn dùng vị trí tông chủ để trói buộc mình với Tề quốc, để được Tề quốc che chở.

Nếu vậy, Tề quốc có đáng để đối đầu với Tam Hình Cung chỉ vì một Huyết Hà Tông hay không?

Đương nhiên, vì Huyết Hà Tông là một miếng thịt mỡ lớn như vậy, ông không thể chỉ vì cảnh giác mà đá văng ngay lập tức. Vì chuyện nhỏ mà bỏ việc lớn là ngu xuẩn.

Huyết Hà Tông trấn Nghiệt Hải là một loại trách nhiệm. Hơn 50 ngàn năm ở đây cũng là một loại vị phần.

Loại vị phần này được các thế lực thừa nhận, thiên địa cũng thừa nhận.

Loại vị phần này quan trọng đến mức nào?

Cái gọi là "Thiên ý lọt mắt xanh" dựa vào đây.

Ví dụ như Bàn Sơn chân nhân Bành Sùng Giản, vốn có hy vọng dựa vào chính mình để xung kích Diễn Đạo cường giả. Sau khi bị trọng thương ở Nghiệt Hải lần này, hy vọng thành đạo đã giảm đi rất nhiều. Nhưng nếu ông có thể trở thành tông chủ Huyết Hà Tông, khả năng thành tựu chân quân sẽ tăng lên rất nhiều!

Đương nhiên, dù là thiên ý lọt mắt xanh như vậy, cũng không thể đảm bảo chắc chắn thành Diễn Đạo, dù có thiên địa đồng lực, vẫn cần anh hùng tự cố gắng. Nếu không thì Đại Yến Liêm thị, người đã từng tham gia trấn áp Họa Thủy, đã không bị tiêu vong.

Thấy Nguyễn Tù chỉ mỉm cười, Khấu Tuyết Giao lại nói: "Tuy di chí của tông chủ đại nhân như vậy, nhưng chúng ta vẫn muốn cân nhắc ý nguyện của Quan Quân Hầu. Nguyễn chân quân, không biết có thể thay truyền đạt? Hoặc là ta tự thân đến Lâm Truy, đến nhà tương thỉnh cũng được."

Nguyễn Tù tạm thời không nói gì, chỉ chờ đợi thêm nhiều điều kiện. Hoặc là nâng cao lợi ích của Tề quốc, hoặc là xua tan lo lắng của ông.

Nhưng thái độ của Khấu Tuyết Giao rất rõ ràng, Huyết Hà Tông không thể đáp ứng hai điểm này, điều kiện của họ đã ở đây, thành thì thành, không được thì thôi. Trực tiếp đẩy tất cả thẻ bài lên, chỉ chờ Nguyễn Tù đưa ra quyết định.

Tư Ngọc An đột nhiên mở miệng: "Khi còn sống Hoắc Sĩ Cập nói Huyết Hà Tông tương lai không ai có thể gánh vác, chỉ có thiên kiêu tuyệt thế như Trọng Huyền Tuân mới có thể mang lại hy vọng cho Huyết Hà Tông... Lời này bản tọa không thể đồng ý, Trọng Huyền Tuân có thể mang lại hy vọng cho các ngươi, chẳng lẽ thiên kiêu tuyệt thế như Khương Vọng không thể?"

Khấu Tuyết Giao khó hiểu nhìn ông, không rõ vì sao các chủ Kiếm Các lại đột nhiên nghĩ như vậy. Huyết Hà Tông là Trọng Huyền Tuân hay Khương Vọng, có khác biệt gì với Kiếm Các?

Tư Ngọc An đâu thèm tâm trạng của nàng, còn nói thêm:


Khương Vọng vẫn còn ở lại chiến trường Tề - Hạ, một mình trấn giữ Họa Thủy (Hua Shui), công đức vô lượng, đến nay vẫn được người đời truyền tụng. So với Tư Minh Tùng (Si Mingsong) trưởng lão của các ngươi, cậu ấy phải gánh vác nhiều hơn rất nhiều. Xét về công lao và đức hạnh, nếu Huyết Hà Tông (Xuehe Sect) muốn mời một người ngoài đến làm tông chủ, chẳng lẽ Khương Vọng không thích hợp hơn Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun) sao?"

Nguyễn Tù (Ruan Tu) liếc nhìn Tư Ngọc An (Si Yu'an) với vẻ mặt đầy suy tư, dường như đang hỏi: "Ngươi thật sự cảm thấy nếu đổi thành Khương Vọng thì ngươi có thể nắm chắc phần thắng sao?"

Tư Ngọc An chỉ cười lạnh, như đang đáp lại: "Ngươi đoán xem."

Khấu Tuyết Giao (Kou Xuejiao) miễn cưỡng nói: "Chuyện thầy trò, cũng phải xem duyên phận."

"Ngay cả Hoắc Sĩ Cập (Huo Shiji) còn không có, còn xem duyên phận kiểu gì?" Tư Ngọc An quay đầu về phía Khương Vọng, tiếc nuối nói: "Rõ ràng là người ta không vừa mắt ngươi! Lấy tính tình một lời không hợp là muốn đạp đổ Thiên Mục Phong (Tianmu Peak) của Võ An Hầu (Wu'an Marquis), ngươi có chịu được không?"

Khương Vọng: "..."

Cậu khẽ nhích chân, lặng lẽ lùi về phía sau Nguyễn Tù.

Cậu cũng không biết Tư Ngọc An là vì muốn khuấy động tình hình hay vì lý do gì khác. Những người này đều là cáo già, những lời họ nói, ý tại ngôn ngoại, một người ngay thẳng như cậu không muốn đoán mò. Rất khó đoán trúng, đôi khi chỉ cần suy nghĩ một chút là mắc bẫy.

Hôm nay cứ giả câm vờ điếc, dù sao cũng không đến mức bị lừa chứ?