# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 94: Diễn Đạo kỳ quan | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bị Tư Ngọc An dùng ánh mắt bất mãn quét tới vì không để ý đến tình hình. Hắn nhìn vào Hồng Chủ chi Môn và thoáng thấy một hình dáng quái vật to lớn với vô số tinh điểm, gợi nhớ đến vạn tinh tinh thú ở Vô Chi địa quật, khiến hắn suy tư về mối liên hệ giữa Nghiệt Hải và thế giới phù lục.

Nguyễn Tù hỏi Khương Vọng về việc Quan Quân Hầu có đồng ý với nguyện vọng của Huyết Hà Tông không. Khương Vọng cho rằng Khấu Tuyết Giao nên tự mình đến Lâm Truy hỏi. Khương Vọng suy nghĩ về việc trở thành tông chủ Huyết Hà Tông để có thể báo thù Trang Cao Tiện. Nguyễn Tù nói Khấu Tuyết Giao cứ tự tiện quyết định. Bành Sùng Giản bày tỏ sự ủng hộ với Trọng Huyền Tuân nếu người này thừa kế Huyết Hà Tông. Trần Phác và Tư Ngọc An rời đi, Tư Ngọc An còn dặn Khương Vọng đến Kiếm Các đón người quen.

Nguyễn Tù và Khương Vọng rời khỏi Huyết Hà Tông. Nguyễn Tù liên lạc với Ôn Duyên Ngọc của Chính Sự Đường, thông báo về cái c·hết của Hoắc Sĩ Cập, sự xuất hiện của Bồ Đề Ác Tổ, động thái của Hỗn Nguyên Tà Tiên và việc Khấu Tuyết Giao đến Lâm Truy.

Nguyễn Tù giải thích về chức trách trấn áp Họa Thủy của Huyết Hà Tông và tài nguyên từ Họa Thủy. Ông cũng nói Trần Phác và Tư Ngọc An có thể tìm cách giữ Huyết Hà Tông độc lập để Tề không có được lợi ích. Khương Vọng hỏi về tinh thú trong Nghiệt Hải, Nguyễn Tù giải thích đó là kỳ quan sinh ra từ đạo khu vỡ vụn của chân quân đã c·hết, nhưng Khương Vọng không tin. Nguyễn Tù suy đoán việc Khương Vọng thấy rõ kỳ quan có thể chứng minh Hoắc Sĩ Cập đã c·hết thật.


## Toàn bộ chương

## Chương 94: Diễn Đạo kỳ quan

Thấy Khương Vọng không biết điều như vậy, ánh mắt bất mãn của Tư Ngọc An nhất thời sắc bén như kiếm quét tới.

Khương Vọng giả vờ như không thấy, nhanh nhẹn nghiêng đầu đi.

Lúc này, ánh mắt hắn vừa vặn hướng về phía phiến Hồng Chủ chi Môn lơ lửng kia.

Khi nhìn Hồng Chủ chi Môn từ trong Nghiệt Hải, ta mơ hồ có thể thấy khói lửa nhân gian. Tự hiện thế trông được Hồng Chủ chi Môn, ta thấy nhiều là sóng khói Nghiệt Hải.

Nhưng lúc này, hắn vô tình nhìn thấy—

Trong ánh sáng không ngừng biến ảo kia, đột nhiên lóe qua hình dáng một quái vật to lớn, thấy không rõ hình dạng cụ thể, nhưng nhìn thân thể nó, có vô số tinh điểm lít nha lít nhít, đến hàng vạn!

Khương Vọng nhìn thấy mà giật mình.

Rất giống.

Giống như mộng về phù lục địa quật Vô Chi, gặp lại vạn tinh tinh thú!

Nhưng hình dáng cực lớn kia chỉ thoáng qua, nhìn lại Hồng Chủ chi Môn này, chỉ mơ hồ thấy Họa Thủy lưu động với nhan sắc phức tạp, chợt có Huyết Hà sông dài thoáng qua, mà không có biến hóa nào khác.

Thật giống như cái nhìn vừa rồi chỉ là ảo tưởng.

Nhưng một người đã hiểu rõ lý lẽ huyền diệu như hắn, sao có thể sinh ra ảo tưởng?

Có phải Hồng Chủ chi Môn phản ánh chính xác phong cảnh Nghiệt Hải?

Hay là ảnh hưởng do "Hứa Hi Danh" để lại?

Thậm chí là trò đùa ác của Tư Ngọc An, vị Kiếm đạo chân quân này?

Thế giới Phù Lục là một trong những thế giới mà Khương Vọng đã trải qua ở bí cảnh Thất Tinh Lâu, tuy rằng ở đó hắn đã nhận được lợi ích lớn nhất, mượn tinh lực một kiếm đánh bại Lôi Chiêm Càn, giúp bộ lạc Khánh Hỏa thu hoạch được vương quyền đồ đằng. Nhưng liên quan đến thế giới kia, vẫn còn rất nhiều nghi vấn, luôn chất chứa trong lòng.

Thế giới Phù Lục là một thế giới vô cùng khổng lồ, có thần thoại, truyền thuyết và lịch sử riêng, cũng có văn hóa và phương thức tu hành riêng. Đồ đằng một đạo cao thâm mạt trắc, cũng có thể nghiên cứu kỹ thiên địa lý lẽ.

Nhưng điều khiến Khương Vọng nhớ nhung nhất vẫn là Khánh Hỏa Kỳ Minh tiêu tan trong U Thiên, và những tinh thú phù du trong U Thiên.

Sau này, hắn thường xuyên nhớ tới Vu Chúc trẻ tuổi, người đã điểm xuống Chích Hỏa Cốt Liên đồ đằng cho hắn.

Vừa rồi hắn nhìn thấy, thật là tinh thú sao?

Nếu như nó không liên quan đến "Hứa Hi Danh" hay Tư Ngọc An, thì ngoài Ác Quan, trong Nghiệt Hải thật sự vẫn tồn tại tinh thú? Vậy Nghiệt Hải và Phù Lục... lại có mối quan hệ gì?

Khương Vọng đang suy tư như vậy thì Nguyễn Tù đột nhiên quay đầu: "Võ An Hầu và Quan Quân Hầu là giao tình được g·iết ra trên chiến trường, theo ý ngươi, nguyện vọng của Hoắc tông chủ Huyết Hà Tông (Xuehe Sect), Quan Quân Hầu có đồng ý không?"

Khấu Tuyết Giao đang chờ đợi thái độ của Tề quốc, còn Nguyễn Tù, một trong những tầng lớp cao nhất của Tề quốc, vẫn không muốn bày tỏ thái độ. Ít nhất là trước khi làm rõ mọi chuyện, hắn sẽ không tỏ thái độ. Tề quốc đương nhiên muốn ăn thịt, cũng không sợ ăn thịt, nhưng nhất định phải tránh việc ăn thịt một cách mù quáng.

Việc hắn hỏi Khương Vọng bây giờ, cũng giống như việc để Khương Vọng đến Kiếm Các bái sơn trước đây.

Khương Vọng đương nhiên hiểu ý.

Đè xuống nghi vấn về tinh thú trong lòng, hắn cố gắng bình tĩnh nói: "Việc lớn như bái sư nhập tông, không ai có thể làm chủ thay Quan Quân Hầu. Theo ta thấy, tốt nhất là Khấu hộ pháp tự mình đến Lâm Truy hỏi một chút."

Trong lòng hắn cảm thấy, với những gì hắn biết về Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun), chắc hẳn là sẽ không đồng ý.

Nhưng chuyện này rất khó nói trước.

Dù sao đây là cả một đại tông thiên hạ!

Tông chủ Huyết Hà Tông cao quý hơn Quan Quân Hầu Tề quốc rất nhiều.

Có được vị trí đó, người ta có thể nhảy lên trở thành nhân vật hàng đầu thiên hạ, ngang hàng với những nhân vật lớn như Ngô Bệnh Dĩ (Wu Bingyi), đại tông sư Pháp gia, hay Trần Phác (Chen Pu), Đại Nho đương thời.

Và một tông môn kéo dài 54.000 năm như vậy, nội tình của nó đáng sợ đến mức nào? Bao nhiêu câu chuyện bị chôn vùi trong dòng sông lịch sử mà Huyết Hà Tông đã chứng kiến? Bao nhiêu kỳ thuật bí pháp biến mất theo thời gian, vẫn còn tồn tại ở Huyết Hà Tông?

Dù nói đây là thời đại biến chuyển từng ngày, và thể chế quốc gia là chủ đạo trong hiện tại, nhưng những tông môn cổ xưa vẫn có thể đứng vững, tự nhiên có lý do riêng.

Thời gian tích lũy sẽ không bị xóa bỏ một cách đơn giản.

Dù bỏ qua lịch sử và sự kế thừa cường đại của Huyết Hà Tông, bản thân Trọng Huyền Tuân chỉ ở cảnh giới Thần Lâm, cả nhà Trọng Huyền hiện tại chỉ có một chân nhân đương thời, và gia chủ đời tiếp theo của nhà Trọng Huyền đã được xác định là Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng).

Nói cách khác, Khương Vọng độc thân đến Tề quốc, nếu không thì tài nguyên phủ Quan Quân Hầu chưa chắc đã nhiều hơn phủ Võ An Hầu.

Nếu Trọng Huyền Tuân lên làm tông chủ Huyết Hà Tông, thì bao nhiêu đệ tử Huyết Hà Tông từ trên xuống dưới sẽ theo tinh kỳ của hắn mà hành động, trong đó ít nhất có bốn chân nhân đương thời! Đây là sự chênh lệch tài nguyên lớn đến mức nào?

Khương Vọng tự đánh giá, khi Tư Ngọc An đùa rằng Huyết Hà Tông nên mời Khương Vọng hắn làm tông chủ, tim hắn đã đập mạnh một nhịp.

Đây là một điều rất đơn giản và trực quan—bây giờ hắn dù là Võ An Hầu cao quý của Đại Tề, nhưng vẫn không đủ để báo thù Trang Cao Tiện (Zhuang Gaoxian). Tài nguyên của Tề quốc đương nhiên hơn xa Huyết Hà Tông, nhưng hắn chỉ là một phần của thể chế khổng lồ này, việc gọi vài chân nhân đi g·iết Trang Cao Tiện là điều không thể ở giai đoạn này.

Nếu hôm nay hắn có thể trở thành tông chủ Huyết Hà Tông, hắn sẽ lập tức có được năng lực báo thù Trang Cao Tiện! Đương nhiên, việc có thành công hay không khi có sự che chở của Cảnh quốc và Ngọc Kinh Sơn là một chuyện khác.

Bản thân hắn còn khó mà cân nhắc, và không thể xác định chính xác thái độ của Trọng Huyền Tuân.

Nếu Trọng Huyền Tuân có lý tưởng chưa nói với ai, thì ở vị trí tông chủ Huyết Hà Tông, có lẽ sẽ dễ thực hiện hơn. Dù sao ở đây là một bước lên đỉnh.

Khương Vọng vừa dứt lời, Nguyễn Tù liền nói tiếp: "Võ An Hầu nói rất có lý, việc này cuối cùng vẫn phải xem ý kiến của Quan Quân Hầu."

Khấu Tuyết Giao rất thành ý: "Chỉ cần Nguyễn chân quân không cảm thấy không ổn, ta sẽ đi Lâm Truy mời người ngay."

"Chưa nói đến ổn hay không ổn." Nguyễn Tù tỏ ra nhẹ nhàng như mây gió, dường như không quan tâm đến việc Huyết Hà Tông thuộc về ai: "Chẳng qua là Quan Quân Hầu đã có tôn vị, lại có trưởng bối. Việc này ta không can thiệp, tông quý có ý hoặc vô ý, cứ tự tiện là đủ."

Hắn dường như nói hết mọi thứ, nhưng lại như không nói gì. Hắn tỏ ra còn giống một người ngoài cuộc hơn cả Tư Ngọc An và Trần Phác.

Bành Sùng Giản (Peng Chongjian) lúc này lên tiếng: "Ta rất muốn ủng hộ ý kiến của Khấu hộ pháp. Nếu thật sự muốn đến Lâm Truy, hãy nói rõ với Quan Quân Hầu rằng đây là nguyện vọng của Hoắc tông chủ, không có lý do gì Huyết Hà Tông trên dưới không tán thành. Nếu hắn chịu kế thừa Huyết Hà, làm rạng rỡ tông môn, ta Bành Sùng Giản nhất định sẽ toàn lực ủng hộ hắn, tuyệt đối không để bất kỳ ai cản trở hắn."

Thái độ này quá rõ ràng.

Du Hiếu Thần (You Xiaoshen) bên cạnh trong lòng dậy sóng, nhưng không thốt nên lời.

Khấu Tuyết Giao nghiêm túc gật đầu: "Ta nhất định sẽ chuyển lời của Bành hộ pháp."

Nói xong, nàng rút kiếm quay người, không chậm trễ một khắc, một mình đi về phía Lâm Truy.

Rõ ràng, việc người Tề tiếp quản Huyết Hà Tông đã trở thành cục diện ván đã đóng thuyền. Trần Phác không giận dữ, chỉ nhìn Bành Sùng Giản, nói: "Hi vọng các ngươi thực sự tuân theo lương tâm và đưa ra lựa chọn đúng đắn."

Không hung dữ, không lớn tiếng, chỉ một mình quay người rời đi, không vướng bụi trần.

Bành Sùng Giản không nói gì thêm, chỉ cúi người làm một lễ thật sâu về phía bóng lưng ông.

Thấy Trần Phác rời đi, Tư Ngọc An cũng không dặn dò gì người Huyết Hà Tông, chỉ nói với Khương Vọng: "Đã vậy, bản tọa cũng đi, khi ngươi về tổng đốc phủ Nam Hạ, nhớ đến Kiếm Các đón bạn và đồ đệ của ngươi đi."

Hắn cố ý tiến lại gần một bước, dò xét hỏi:

"Có cần bản tọa nghênh đón ngươi thêm một lần không?"

Khương Vọng làm động tác cầu xin tha thứ: "Không dám làm phiền Tư các chủ nữa."

Tư Ngọc An cười khẽ, rồi treo kiếm cỏ tranh, nghênh ngang rời đi.

Bành Sùng Giản miễn cưỡng vực dậy tinh thần, nói với Nguyễn Tù và Khương Vọng: "Nếu hai vị quý khách không có việc gì khẩn cấp, xin ở lại đây vài ngày, để Huyết Hà Tông ta có thể làm tròn bổn phận chủ nhà."

Nhìn tư thế này, dường như đã lên kế hoạch cho những việc sau khi Trọng Huyền Tuân gia nhập Huyết Hà Tông.

Nguyễn Tù chỉ cười: "Bây giờ không phải là thời điểm tốt để làm phiền, Bành chân nhân hãy dưỡng thương trước, sức khỏe quan trọng."

"Cũng tốt." Bành Sùng Giản yếu ớt cười nói: "Ngài là tinh chiêm đại tông sư, quái toán vô song, hi vọng sau này có cơ hội được thỉnh giáo ngài nhiều hơn."

"Sẽ có cơ hội." Nguyễn Tù mỉm cười nói, rồi cùng Khương Vọng cáo từ.

Hắn đến chậm, đi vội. Ánh sao dưới chân xoay chuyển, đã mang theo Khương Vọng rời khỏi sơn môn Huyết Hà Tông, bay lên trời cao, phi nhanh về phía tổng đốc phủ Nam Hạ.

Một tấm tinh đồ lộng lẫy và phức tạp trải dưới chân như tấm thảm.

Cảm nhận được gió trời gào thét xung quanh, Khương Vọng thực sự bội phục sự nhẹ nhàng như mây gió của Nguyễn Tù.

Đó là cả một truyền thừa Huyết Hà Tông, khiến Tư Ngọc An đứng ngoài cuộc cũng phải nóng mắt, Trần Phác cũng nhanh chóng hành động, nhưng vị giám chính đại nhân này lại có định lực như vậy, không vội vàng đưa ra bất kỳ quyết định nào.

Hắn độc lập ở phía trước, hơi nhấc bàn tay, năm ngón tay hướng lên trời, đầu ngón tay đều có tuyến ánh sao. Một đầu quấn quanh ngón tay, một đầu biến mất trong hư không, giống như sợi dây gắn kết trời. Đạo bào tinh đồ phấp phới, tự có một loại khí độ khó tả.

Thật không hổ là nhân vật chấp chưởng Khâm Thiên Giám, tính toán sâu xa, không hề dao động!

"Ngài dường như không quan tâm đến truyền thừa Huyết Hà Tông?" Giữa gió trời, Khương Vọng thuận miệng hỏi.

Nguyễn Tù điều khiển tuyến ánh sao, cũng hờ hững: "Đại Tề ta là bá quốc thiên hạ, hùng cứ vạn dặm, sao có thể vì chút lợi nhỏ mà mê muội? Mỗi lời nói cử động của chúng ta ở bên ngoài đều đại diện cho Đại Tề. Mọi thứ phải truy cứu đến tận gốc, rồi nghĩ đến bề ngoài, sau đó mới có thể không phải lo lắng gì nữa..."

Khương Vọng định nịnh nọt thêm vài câu.

Nguyễn Tù run năm ngón tay, đã liên tục tính toán gì đó, ngữ khí lập tức nghiêm túc: "Ai đó?"

Giữa năm ngón tay hư cầm của hắn, vang lên một giọng nói nho nhã: "Là ta. Ôn Duyên Ngọc (Wen Yanyu)."

Nguyễn Tù nói với tốc độ cực nhanh: "Họa Thủy (Huashui) sinh biến, Bồ Đề Ác Tổ (Puti Evil Ancestor) xuất thế, Hỗn Nguyên Tà Tiên (Hunyuan Evil Immortal) cũng có động tác, Hoắc Sĩ Cập (Huo Shiji), tông chủ Huyết Hà Tông, chiến tử Họa Thủy, người chứng kiến có Trần Phác, Tư Ngọc An, Ngô Bệnh Dĩ, và Võ An Hầu của chúng ta. Hộ pháp Khấu Tuyết Giao (Kou Xuejiao) của Huyết Hà Tông hiện đang chạy đến Lâm Truy, nói rằng Hoắc Sĩ Cập khi còn sống có ý định để Trọng Huyền Tuân kế thừa tông môn."

Giọng của Ôn Duyên Ngọc rất bình tĩnh: "Giám chính không nhìn thấy Hoắc Sĩ Cập c·hết như thế nào sao?"

Nguyễn Tù nói: "Khi ta đến nơi, bọn họ đã rời khỏi Hồng Chủ chi Môn."

Ôn Duyên Ngọc ở Lâm Truy xa xôi đáp lại:

"Biết rồi. Làm phiền giám chính."

Trong toàn bộ quá trình, Nguyễn Tù không đưa ra bất kỳ đề nghị nào, chỉ đơn thuần truyền đạt thông tin một cách nhanh chóng.

Bởi vì Chính Sự Đường (Zhengshiyang) tự nhiên sẽ có cơ chế xử lý riêng.

Ngay sau khi bên này cắt đứt liên lạc, Ôn Duyên Ngọc ở Chính Sự Đường sẽ nhanh chóng phát động phòng nghị, lực lượng tình báo của đế quốc Đại Tề sẽ nhanh chóng vận hành, để làm rõ những sự việc hỗn loạn mà họ đang thấy khó hiểu.

Nhưng việc hắn không tiếc tiêu hao, vừa rời khỏi Huyết Hà Tông, đã vội vàng vượt vạn dặm để liên lạc với Chính Sự Đường ở Lâm Truy, rõ ràng không phù hợp với vẻ nhẹ nhàng như mây gió của hắn trên đường đi.

Đón nhận ánh mắt có chút kỳ lạ của Khương Vọng, Nguyễn Tù bình tĩnh nói: "Tuy nói là chút lợi nhỏ, nhưng không tích từng bước, không thể đến ngàn dặm."

Khương Vọng gật đầu: "Ta hiểu."

Nguyễn Tù lại nói: "Đừng nhìn Trần Phác và Tư Ngọc An rời đi dứt khoát, có lẽ họ đang trốn ở đâu đó để bàn bạc đối sách đấy."

"Nếu việc này là nguyện vọng của Hoắc tông chủ, và nội bộ Huyết Hà Tông rất ủng hộ, họ có thể làm gì?" Khương Vọng tò mò hỏi.

Nguyễn Tù không trả lời ngay mà hỏi trước: "Ngươi nhìn nhận Huyết Hà Tông như thế nào?"

Khương Vọng nói: "Xét về tổng thể một tông môn, họ có lịch sử vinh quang và tinh thần vĩ đại."

"Bất kỳ tông môn nào có truyền thừa lâu đời đều có thể được khái quát như vậy." Nguyễn Tù nói: "Thiên hạ trăm ngành nghề đều có vai trò của nó. Người đời có người cày ruộng, xây nhà, thế giới siêu phàm cũng có người gột rửa Họa Thủy. Huyết Hà Tông quản lý Họa Thủy, bản thân nó là tu hành, tức là đến để phản hồi, tức là chịu tài nguyên. Họ còn nhận được viện trợ từ thiên hạ, vinh quang không dứt. Không phủ nhận sự vĩ đại của họ, nhưng cũng đừng quên chức trách của họ."

Khương Vọng như có điều suy nghĩ: "Thụ giáo."

"Chân quân Huyết Hà, Hoắc Sĩ Cập, đã chiến tử, trong khoảng thời gian này, Tam Hình Cung (Sanxing Gong), Mộ Cổ thư viện (Mugu Academy), Kiếm Các, bao gồm cả Tề quốc và Lương quốc của chúng ta, đều sẽ chia sẻ trách nhiệm đối với Họa Thủy, điều này liên quan đến việc phân phối lại tài nguyên..."

"Họa Thủy có tài nguyên gì?" Khương Vọng nghi hoặc hỏi.

"Họa Thủy đã được gột rửa sạch sẽ, bản thân nó là tài nguyên. Dùng để tưới tiêu linh viên, nó là một loại nguồn nước. Vì vậy, vườn linh dược của Huyết Hà Tông nổi tiếng thiên hạ." Nguyễn Tù nói: "Ngươi và Bác Vọng Hầu thế tôn (Bowang Hou) làm thương hội, chẳng phải đã thu một linh viên sao? Kim Vũ Phượng Tiên Hoa (Jinyu Phoenix Immortal Flower) đó cần Họa Thủy do Huyết Hà Tông sản xuất để tưới vào."

Khương Vọng ngượng ngùng nói: "Đây đều là Thắng ca nhi (Sheng Ge'er) quan tâm, ta không biết."

"Tình nghĩa tuổi trẻ chắc chắn đáng trân trọng." Nguyễn Tù cảm thán một câu, rồi nói: "Ngoài ra, sâu trong Họa Thủy còn có một số sản vật đặc biệt, vô cùng quý giá,

Về cơ bản, chúng đều nằm trong tay Huyết Hà Tông..."

Trở lại vấn đề của ngươi, Trần Phác và Tư Ngọc An có thể nghĩ ra rất nhiều biện pháp. Nhưng họ ngốc đến mức bắt đầu từ nội bộ Huyết Hà Tông sao? Đương nhiên là họ sẽ nhảy ra khỏi bàn cờ nhỏ này."

Khương Vọng lặng lẽ nuốt xuống suy đoán về việc Trần Phác và Tư Ngọc An có thể muốn thuyết phục các trưởng lão khác của Huyết Hà Tông, vô tội hỏi: "Họ sẽ làm gì?"

Nguyễn Tù thuận miệng nói: "Ví dụ như kiên trì chức trách trấn áp Họa Thủy của Huyết Hà Tông, cường hóa ý nghĩa của nó đối với Nhân tộc, cưỡng cầu tính độc lập của Huyết Hà Tông, khiến Trọng Huyền Tuân thoát ly khỏi Tề quốc chúng ta. Đến lúc đó, chúng ta không những không có được Huyết Hà Tông mà còn mất đi một thiên kiêu."

"Chúng ta làm thế nào mới có thể phản chế?" Khương Vọng hỏi.

Nguyễn Tù lắc đầu: "Rất khó trong hoàn cảnh hiện tại. Tam Hình Cung, Kiếm Các, Mộ Cổ thư viện, thậm chí Lương quốc, Cảnh quốc, đều sẽ duy trì Huyết Hà Tông duy trì vị trí hiện tại. Đây là đại thế khó vi phạm."

"Vậy... chúng ta còn cần Huyết Hà Tông không?"

"Đây là việc của Chính Sự Đường. Có rất nhiều biện pháp, nhưng vấn đề không chỉ có một. Nếu chúng ta quyết định tiếp nhận Huyết Hà Tông, những vấn đề này đều sẽ được cân nhắc." Nguyễn Tù cười nói: "Ngươi chẳng phải thường xuyên dự thính hội nghị Chính Sự Đường sao, sao dường như không có chút kinh nghiệm nào."

"Ách, có thể là vì những lần ta tham gia đều không có việc lớn xảy ra... Đúng rồi giám chính đại nhân, ta có một câu hỏi. Trong Nghiệt Hải có tinh thú tồn tại không?"

"Tinh thú? Ngươi đang nói đến cái gì?"

"Ta nhìn thấy trong ánh sáng của Hồng Chủ chi Môn..." Khương Vọng miêu tả chi tiết cảnh tượng hắn nhìn thấy.

Nguyễn Tù cười nhạt nói: "Đó là kỳ quan sinh ra từ đạo khu vỡ vụn và đạo tắc hỗn loạn sau khi chân quân c·hết, không phải quái thú gì cả. Những tinh điểm ngươi thấy đại diện cho thành tựu thuật đạo của chân quân này, là dấu vết hắn để lại ở chư thiên vạn giới, cuối cùng sẽ tiêu vong theo thời gian. Đương nhiên, đây là một quá trình tương đối dài dằng dặc."

Kỳ quan này lại giống tinh thú trong thế giới Phù Lục đến vậy.

Khương Vọng cảm thấy mình có lẽ đã nhìn nhầm, bởi vì hắn đã thực sự chiến đấu với tinh thú, và biết đó là một loại sinh vật, chứ không phải kỳ quan gì cả.

Nguyễn Tù lúc này lại nói: "Ngươi có thể nhìn thấy điều này trong ánh sáng của Hồng Chủ chi Môn, và các tinh điểm lại nhiều và rõ ràng như vậy, hẳn là kỳ quan do Hoắc Sĩ Cập để lại sau khi c·hết... Xem ra Hoắc Sĩ Cập thực sự đã c·hết rồi?"

Khương Vọng giật mình trong lòng.

Ý gì? Nguyễn Tù nghi ngờ Hoắc Sĩ Cập chưa c·hết?