# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 95: Thế sự mặc dù như cờ, chớ cho rằng người khác đều là tử | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng kinh ngạc trước câu hỏi của Nguyễn Tù về việc Hoắc Sĩ Cập có thực sự đã c·hết hay không. Nguyễn Tù nghi ngờ rằng Khấu Tuyết Giao tôn trọng nguyện vọng của Hoắc Sĩ Cập về việc nghênh đón Quan Quân Hầu nhập chủ Huyết Hà Tông có thể là do sự chỉ đạo bí mật của Hoắc Sĩ Cập. Nguyễn Tù tiết lộ rằng Hoắc Sĩ Cập, trên thực tế, đã bị Tề quốc khống chế, điều này ảnh hưởng lớn đến cục diện chiến tranh giữa Tề và Hạ.

Nguyễn Tù giải thích rằng Trường Lạc Tuyệt Trận thời Hạ Tương Đế mạnh hơn nhiều so với thời Tự Kiêu, và Hoắc Sĩ Cập đã bí mật phối hợp với Hạ Tương Đế để tạo ra tai họa diệt thế, đổi lấy lợi ích cá nhân. Thiên Tử đã biết chuyện này nhưng vẫn giả vờ không biết để Hoắc Sĩ Cập xóa dấu vết, sau đó dùng chuyện này để khống chế Hoắc Sĩ Cập.

Nguyễn Tù than thở về việc Hoắc Sĩ Cập c·hết là một tổn thất lớn cho Tề quốc và nhắc nhở Khương Vọng: "Thế sự mặc dù như cờ, chớ cho rằng người khác đều là tử."

Trước khi chia tay, Khương Vọng hỏi Nguyễn Tù về Diễn Đạo kỳ quan mà Khương Vọng đã thấy trong Phù Lục thế giới ở bí cảnh Thất Tinh. Nguyễn Tù tiết lộ rằng nơi đó có thể là một "phần mộ thế giới" và đưa cho Khương Vọng một đồng tiền đao để liên lạc nếu Khương Vọng có cơ hội quay lại đó.


## Toàn bộ chương

## Chương 95: Thế sự như cờ, chớ cho rằng người khác đều là tốt thí

Khương Vọng kinh ngạc nhìn Nguyễn Tù.

Giữa không gian thoáng đãng, Nguyễn Tù thản nhiên hỏi: "Ngươi cảm thấy, Hoắc Sĩ Cập có thật sự c·hết rồi không?"

Khương Vọng nghiêm túc suy nghĩ rồi trả lời: "Theo những gì ta biết, đúng vậy. Hơn nữa Tư các chủ, Trần viện trưởng và cả Ngô tông sư đều nghĩ như vậy. . . Sao ngài lại hỏi thế?"

"Nếu Huyết Hà Tông không có vấn đề nào khác, Huyết Hà Tông thực sự muốn nghênh đón Quan Quân Hầu nhập chủ, không liên quan đến chuyện gì khác, Khấu Tuyết Giao thật sự tôn trọng tâm nguyện của Hoắc Sĩ Cập. . . Liên quan đến vạn năm truyền thừa của Huyết Hà Tông, dựa vào cái gì mà nàng phải tôn trọng một tâm nguyện thoáng qua của Hoắc Sĩ Cập khi còn sống?"

Khương Vọng suy nghĩ một chút: "Ý ngài là, nàng đã nhận được sự đồng ý của Hoắc Sĩ Cập?"

Nguyễn Tù nói: "Đây chỉ là một khả năng ta phỏng đoán. Nhưng liên quan đến lợi ích bản thân và tương lai của Huyết Hà Tông, nguyện vọng của n·gười c·hết tuyệt đối không thể có sức ảnh hưởng lớn hơn ý nguyện của người sống."

"Nhưng tại sao?" Khương Vọng khó hiểu: "Ông ta là người đứng đầu Huyết Hà Tông, cao thủ siêu phàm đỉnh cao đương thời, tại sao phải giả c·hết? Việc này có gì cần thiết?"

"Tư Minh Tùng rình mò con đường Diễn Đạo, gây ra Họa Thủy rung chuyển, khiến Bồ Đề Ác Tổ xuất thế sớm hơn. Hoắc Sĩ Cập luôn cố gắng che giấu chân tướng, cuối cùng không giấu được, bị Bàn Sơn chân nhân Bành Sùng Giản vạch trần, oanh liệt lấy thân lấp biển. . . Đây đúng là một việc rất logic, cũng được mấy vị chân quân kia chứng thực." Nguyễn Tù lắc đầu: "Ngay cả ta cũng không nghĩ ra, rốt cuộc có vấn đề gì tồn tại ở đây. Có lẽ vốn dĩ không có vấn đề."

"Thế nhưng." Ông nhấn mạnh.

"Chỉ riêng bản thân Hoắc Sĩ Cập mà nói, ông ta thật sự rất cần giả c·hết. Bởi vì đây là cách duy nhất để thoát khỏi sự khống chế của Tề quốc chúng ta."

"Thoát khỏi. . . Tề quốc. . . Khống chế?" Khương Vọng hoàn toàn choáng váng.

Hóa ra đường đường Huyết Hà chân quân Hoắc Sĩ Cập lại bị Tề quốc khống chế?

Vậy trong toàn bộ cuộc c·hiến t·ranh Tề - Hạ, trừ lần Cảnh quốc xuất binh mạnh mẽ và Tề thiên tử tự mình mặc giáp ra trận, lẽ nào Hạ quốc chưa từng có chút hy vọng nào sao?

Thậm chí nếu Cảnh quốc thật sự xuất binh, Tề quốc vẫn có nhiều hy vọng để chống đỡ thế công của Cảnh quốc và tiêu diệt Hạ quốc. Nếu Huyết Hà chân quân Hoắc Sĩ Cập thật sự bị Tề quốc khống chế, chứ không chỉ là giao dịch.

Thậm chí đến thời kỳ Tổng đốc phủ Nam Hạ hiện tại, Kiếm Các vẫn ngạo nghễ độc lập ở đây, Lương quốc vẫn nhe răng trợn mắt ở đây, có cần thiết phải thế không?

Đối diện với sự kinh ngạc của Khương Vọng, Nguyễn Tù chậm rãi nói: "Ngươi từng đến địa quật Trường Lạc, hẳn phải biết bố trí ở đó là thủ đoạn do Hạ Tương Đế để lại."

Khương Vọng gật đầu.

Nguyễn Tù chậm rãi nói tiếp: "Đầu tiên ngươi phải biết một điều, Trường Lạc Tuyệt Trận khi nằm trong tay Hạ Tương Đế và khi nằm trong tay Tự Kiêu, uy năng của nó khác biệt một trời một vực. Hạ Tương Đế năm đó đã nhận ra tình thế không mấy lạc quan cho Hạ quốc, vì vậy đã tốn rất nhiều công sức để tạo ra một nước cờ, muốn dùng Trường Lạc Tuyệt Trận để ép lui chúng ta. Dùng uy h·iếp đồng quy vu tận để đạt được hiệu quả hòa bình."

Ông hỏi: "Ngươi từng tự tay trấn áp Họa Thủy ở địa quật Trường Lạc, ngươi có nghĩ tai họa ở mức độ đó có thể uy h·iếp được bệ hạ năm đó không?"

Nhớ lại cuộc c·hiến t·ranh Tề - Hạ lần đầu tiên, những cái tên chói sáng đó. Tề thiên tử không cần nói, còn có Lâu Lan công, trấn quốc đại nguyên soái Khương Mộng Hùng, quốc tướng Yến Bình, và cả Nguyễn Tù trước mặt. . .

Trong trận chiến đó, hung đồ Trọng Huyền Trử Lương chỉ là một tướng lĩnh không đáng chú ý của Trọng Huyền gia. Dương Kiến Đức, vị quốc chủ cuối cùng của Dương quốc, chỉ là một tiểu tướng trẻ tuổi tham chiến dưới tên giả.

Với quy mô tai họa mà Khương Vọng cảm nhận được ở địa quật Trường Lạc, nhiều nhất là lật nhào bình nguyên Giang Âm, hủy diệt chủ lực quân Tề lúc đó, không thể nào xung kích toàn bộ lãnh thổ Hạ quốc, khiến Tề thiên tử trong cuộc c·hiến t·ranh Tề - Hạ lần đầu cảm nhận được uy h·iếp đồng quy vu tận.

"Chắc là không đủ." Khương Vọng nói có chút ngập ngừng.

Năm đó Tề - Hạ tranh bá thật sự là một đoạn lịch sử quá rực rỡ. Dù bị gián đoạn bởi sự can thiệp mạnh mẽ của Cảnh quốc, ánh sáng mà hai bên Tề - Hạ bộc phát trong cuộc c·hiến t·ranh tranh bá này vẫn không thể bị che lấp dù đã qua mấy chục năm.

Hậu thế mỗi lần lật lại lịch sử, thấy được một vài hình ảnh cũng không khỏi kinh sợ thán phục.

Nguyễn Tù hỏi tiếp: "Vậy ngươi nghĩ, Trường Lạc Tuyệt Trận năm đó và Trường Lạc Tuyệt Trận hiện tại, tại sao lại có sự khác biệt lớn như vậy? Ngoài sự khác biệt về năng lực giữa Hạ Tương Đế và Võ vương Tự Kiêu, còn có gì khác?"

Khương Vọng đã biết câu trả lời, nhưng vẫn khó nén kinh ngạc: "Huyết Hà chân quân?"

Nguyễn Tù thản nhiên nói: "Ngươi nghĩ, nếu không có sự phối hợp của Huyết Hà chân quân, Hạ Tương Đế có thể hoàn thành Trường Lạc Tuyệt Trận thực sự, lợi dụng Họa Thủy để tạo ra một tai họa diệt thế đủ để uy h·iếp quân Tề lúc đó không?"

Khương Vọng sững sờ.

Một lúc sau mới nói: "Địa quật Trường Lạc chỉ thông với khe hở Họa Thủy, với năng lực của Hạ Tương Đế, ông ta có lẽ. . . vẫn có thể làm được chứ?"

"Xem ra ngươi có nhận thức sai lầm về Huyết Hà Tông. Hiện tại Nghiệt Hải, lấy Huyết Hà làm ranh giới, ngươi có lẽ không rõ đây là khái niệm gì. Có phải vì lần này bọn họ suýt chút nữa vứt bỏ Huyết Hà, ngươi cảm thấy Huyết Hà cũng chỉ có thế?"

Nguyễn Tù lắc đầu: "Đó chỉ là vì Bồ Đề Ác Tổ quá khủng bố. Huyết Hà này mạnh hơn ngươi tưởng tượng. Rất nhiều đạo thuật của Huyết Hà Tông đều bắt nguồn từ con sông này. Rất nhiều bí pháp đều mượn dùng sức mạnh của con sông này. Ta chỉ nói cho ngươi một việc, trong lịch sử 54,000 năm của Huyết Hà Tông, chưa từng có thời điểm nào chiến lực cấp chân quân bị tuyệt tự, mỗi một thời đại đều có chiến lực cấp chân quân tồn tại! Ngươi biết đây là khái niệm gì không? Ngươi cho rằng tại sao Huyết Hà Tông có thể truyền thừa lâu như vậy?"

"Nhưng lần này. . ." Khương Vọng nhanh chóng suy nghĩ: "Huyết Hà này, giống như động thiên chi bảo?"

Nguyễn Tù nói: "Nếu không ngươi nghĩ, Hoắc Sĩ Cập dựa vào cái gì ép Bồ Đề Ác Tổ trở về? Có lẽ họ còn có bí mật nội tình khác, dù là động thiên bảo vật, nếu không phải loại cao cấp nhất, chân nhân cũng khó dựa vào đó để giao đấu với chân quân."

Khương Vọng im lặng.

Anh nhận ra rằng trước đây ở Huyết Hà Tông, dưới những lời lẽ giao phong phức tạp, còn có những dòng nước ngầm phức tạp hơn tồn tại.

Nguyễn Tù tiếp tục: "Nói về Huyết Hà. Có Huyết Hà làm ranh giới, Nghiệt Hải gần như là sân sau của Huyết Hà Tông. Hạ Tương Đế muốn mượn Họa Thủy gây ra tai họa cấp độ diệt thế, không thể giấu được Huyết Hà Tông. Hoắc Sĩ Cập không chỉ ngầm đồng ý mà còn chủ động phối hợp."

"Nhưng chuyện như vậy. . . Tại sao Huyết Hà chân quân lại phối hợp?" Khương Vọng cau mày: "Việc này hoàn toàn ruồng bỏ trách nhiệm của Huyết Hà Tông, một khi lan truyền ra ngoài, toàn bộ cơ sở tồn tại của Huyết Hà Tông sẽ bị xóa bỏ."

"Rủi ro lớn như vậy, đương nhiên cũng có thu hoạch khổng lồ tương xứng. Hạ Tương Đế năm đó đã nói điều kiện gì với Hoắc Sĩ Cập, chúng ta không rõ. Vì lời của Hoắc Sĩ Cập không đáng tin, mà Hạ Tương Đế cũng đã c·hết rồi." Nguyễn Tù nói:

"Nhưng chúng ta biết rằng, giữa Tự Nguyên và Hoắc Sĩ Cập, đừng nói đến việc lừa gạt lẫn nhau, mục đích cuối cùng của họ cũng không thống nhất. Tự Nguyên dẫn động Họa Thủy, bày ra Trường Lạc Tuyệt Trận, là để đối đầu với Đại Tề ta trên chiến trường chính diện. Còn điều có thể khiến Hoắc Sĩ Cập động tâm, đơn giản là phong cảnh trên đỉnh cao nhất. Chúng ta phỏng đoán, Hoắc Sĩ Cập hy vọng Họa Thủy thực sự bị dẫn động, ông ta sẽ xuất hiện với tư thế cứu thế, hoàn thành công lao to lớn, thu được công đức lớn lao. Mâu thuẫn này đủ để chúng ta lợi dụng."

Trên mặt Nguyễn Tù có vẻ bội phục rõ ràng, Khương Vọng không biết đó có phải là cố ý để anh nhìn thấy hay không.

Vị Giám chính đại nhân này tiếp tục giảng giải: "Đối mặt với uy h·iếp của Hạ Tương Đế, Thiên Tử của chúng ta chỉ thề rằng người Tề sẽ không lùi một bước, một triệu quân Tề có thể c·hết ở Hạ quốc, nhưng tinh thần và quốc thể của Tề quốc vẫn còn. Một khi Họa Thủy giáng xuống, Hạ quốc dù hôm nay có thể kéo dài hơi tàn thì từ nay về sau cũng không thể ngóc đầu lên được. Nếu Họa Thủy không rơi, Hạ quốc dù vong quốc lúc đó vẫn còn mầm mống phục hưng.

Hạ Tương Đế đưa ra lựa chọn, cho rằng chúng ta sẽ tiến thoái lưỡng nan. Nhưng Thiên Tử căn bản không chọn, chỉ để Hạ Tương Đế tự cân nhắc! Giữa lay lắt tàn tạ và mầm mống cho ngàn đời, ông ta biết rõ Hạ Tương Đế sẽ chọn thế nào.

Vì từ một mức độ nào đó mà nói, họ thực ra là một loại người."

Khương Vọng nghĩ thầm, trước nguy hiểm đồng quy vu tận mà vẫn kiên định tấn công, đó đích thực là khí phách của vị Thiên Tử kia, đích thực là lựa chọn mà vị Thiên Tử kia sẽ đưa ra.

"Ta vẫn khó lý giải, chẳng phải Huyết Hà Tông có trách nhiệm trấn thủ Nghiệt Hải, được thiên ý chiếu cố sao? Cái thiên ý này. . ."

Nguyễn Tù nói: "Ý chí hiện thế tồn tại, nhưng không có trí tuệ, gần như là một cơ thể hỗn hợp nhiều quy tắc để duy trì sự tồn tại của hiện thế. Huyết Hà Tông trấn áp Nghiệt Hải nhiều năm như vậy, hiểu biết về Nghiệt Hải là vô song, đương nhiên cũng có một số biện pháp riêng. Hoắc Sĩ Cập năm đó đã thành công che giấu thiên ý và cả thế nhân, cùng Hạ Tương Đế hoàn thành hợp tác. Chuyện này bí mật, năm đó chỉ có Hoắc Sĩ Cập và Hạ Tương Đế biết."

Khương Vọng nói: "Nhưng không thể giấu được bệ hạ. . . Bệ hạ thật sự là anh minh thần võ!"

Dù bệ hạ có nghe được hay không, Nguyễn Giám chính đều đang khen bệ hạ, anh đi theo khen một câu, chắc chắn không sai.

Nguyễn Tù cười: "Với sự thánh minh của bệ hạ, tự nhiên sẽ không bị che mắt. Ông vừa thể hiện quyết tâm không tiếc đồng quy vu tận với Hạ Tương Đế, vừa lợi dụng đủ loại thủ đoạn để tạo ra nghi ngờ giữa Hạ Tương Đế và Hoắc Sĩ Cập, tiến thêm một bước giảm khả năng Hạ Tương Đế phát động Trường Lạc Tuyệt Trận. Cho đến sau đó kích động Hạ Tương Đế trên chiến trường chính diện, gần như đánh một trận diệt Hạ. Nhưng đồng thời. . ."

Giọng ông nghiêm túc hơn: "Chúng ta cũng giả vờ như không biết về Trường Lạc Tuyệt Trận, cho Hoắc Sĩ Cập đủ thời gian để xóa bỏ các dấu vết liên quan."

Khương Vọng giật mình: "Chắc hẳn dù ông ta xóa dấu vết của mình, chúng ta bên này chắc chắn đã lưu lại bằng chứng. Chúng ta dùng chuyện này để khống chế vị Huyết Hà chân quân này!"

Nguyễn Tù thở dài: "Việc này liên quan đến sự tồn vong của Huyết Hà Tông, Hoắc Sĩ Cập không thể không bị quản chế. Nhưng tôn nghiêm của một chân quân, sao có thể khinh nhục? Trong nhiều năm qua, chúng ta chưa từng liên lạc với Hoắc Sĩ Cập một lần nào. Mãi đến khi Tào soái phạt Hạ, mới mời ông ta cản một lần Trường Sinh quân. Lần này Họa Thủy sinh biến, ta vốn định nhân cơ hội này để nói chuyện với ông ta, mưu tính cho cục diện Nam Cương. . ."

Một Diễn Đạo chân quân bị nắm thóp đích thực là một quân cờ quá tốt. Đáng tiếc chỉ dùng một lần đã hỏng. Cái c·hết của Hoắc Sĩ Cập đối với Tề quốc mà nói là một tổn thất lớn.

Bây giờ nghĩ lại, việc Hoắc Sĩ Cập quay người trước Hồng Chủ chi Môn, có phải cũng vì không muốn bị người khác sai khiến nữa không?

Dù sao mưu kế Trường Lạc Tuyệt Trận dừng lại ở Hạ Tương Đế và ông ta. Hạ Tương Đế đã c·hết mấy chục năm, một khi ông ta cũng c·hết, phe Tề quốc sẽ không có lý do gì để nhắc lại chuyện này.

Khương Vọng trầm ngâm: "Khó trách ngài nghi ngờ Hoắc Sĩ Cập giả c·hết, đổi lại là ta, ta cũng cảm thấy ông ta đang dùng cách này để thoát thân. Nhưng Tam Hình Cung, Kiếm Các, Mộ Cổ thư viện đều có chân quân làm chứng, cả Ác Quan cấp Diễn Đạo, thậm chí Bồ Đề Ác Tổ, ta đều tận mắt thấy, chuyện này khó mà làm giả."

"Đúng vậy. Ngô Bệnh Dĩ không thể diễn trò với ông ta, Bồ Đề Ác Tổ càng không thể." Đôi lông mày trẻ trung của Nguyễn Tù hơi ưu tư: "Dù có không ít điểm đáng ngờ, nhưng đều có thể giải thích được. Cứ xem Chính Sự Đường có thể điều tra ra gì không, và chờ kết quả thẩm tra của Củ Địa Cung. Có lẽ chúng ta đã ép ông ta quá gấp. . ."

Vì bị Tề quốc khống chế, Hoắc Sĩ Cập nóng lòng bồi dưỡng chân quân kế tiếp, nên ngầm đồng ý cho Tư Minh Tùng dẫn phát biến hóa Họa Thủy, rình mò con đường Diễn Đạo. Khi Tư Minh Tùng vượt quá tầm kiểm soát, ông ta dứt khoát lấy thân trấn. . . Đây cũng là một mạch truyện hợp tình hợp lý.

Khương Vọng nhất thời không biết nói gì.

Nguyễn Tù lại thở dài: "Võ An Hầu, việc này là lời cảnh tỉnh cho ta, ngươi sau này cũng phải nhớ kỹ: Thế sự như cờ, chớ cho rằng người khác đều là tốt thí."

Khương Vọng thành khẩn: "Ta ghi nhớ trong lòng."

"Đi thôi." Nguyễn Tù dừng trên không trung, tinh đồ hơi dao động, đẩy mây bay: "Phía dưới là Vấn Kiếm Hạp, ta không đi đón người với ngươi."

Khương Vọng không đi ngay mà nói: "Về những kỳ quan Diễn Đạo mà ngài vừa giảng, ta vẫn còn một số nghi vấn."

Nguyễn Tù nói: "Nói thử xem."

Khương Vọng vừa hồi tưởng vừa nói: "Ta từng vào bí cảnh Thất Tinh ở quận Đại Trạch khi nó mở ra, đến một thế giới tên là Phù Lục. Trong lòng đất thế giới đó, ta cũng gặp thứ tương tự kỳ quan Diễn Đạo, nhưng chúng là một loại Thú. Thế giới Phù Lục có một câu nói, 'Thanh Thiên rơi vì tinh tướng, U Thiên lên vì tinh thú'. Tinh tướng chỉ những người như ta vào thế giới đó, tinh thú chỉ loại quái vật dưới lòng đất. . . Chúng có thể có bất kỳ hình dạng nào, nhưng trên người đều có lấm tấm. Những tinh điểm đó rất giống tinh điểm trong kỳ quan Diễn Đạo, ta không thấy khác biệt. Nhưng những tinh thú đó rất yếu, càng nhiều tinh điểm thì càng mạnh. Ngài có hiểu biết gì về điều này không?"

"Thế nào là Thanh Thiên? Thế nào là U Thiên?" Nguyễn Tù hỏi.

Khương Vọng nói: "Thanh Thiên là bầu trời, bầu trời thế giới đó chỉ có một ngôi sao Thiên Xu chiếu xuống, dùng độ sáng tối của Thiên Xu để thay đổi ngày đêm. U Thiên là dưới lòng đất, trong địa quật, không thấy gì cả, một mảnh tối tăm, hễ ai rơi xuống sẽ tan biến. Chỉ có tinh thú rong chơi trong đó."

Nguyễn Tù có chút hứng thú: "Khi đó còn ai vào thế giới Phù Lục đó?"

Khương Vọng trả lời: "Ta không biết bao nhiêu người vào, nhưng những người ra có Lý cô nương của Thôi Thành hầu phủ, Khương Vô Tà của Dưỡng Tâm cung, Lôi Chiêm Càn của Lôi thị, và Phương Sùng, một chấp sự nhất đẳng của Tứ Hải thương minh. Còn lại thì ta không biết."

"Ta không để ý đến những điều này, Dưỡng Tâm cung chủ cũng đi?"

"Đúng vậy, lúc đó chúng ta đối đầu với Lôi Chiêm Càn cũng rất áp lực."

Nguyễn Tù cười, không nói gì về Khương Vô Tà, mà hỏi: "Ngươi có biết thế giới Phù Lục đó ở đâu không, có tinh đồ tương ứng không? Nếu có cơ hội, ta muốn đến xem. ."

Khương Vọng cười khổ: "Lúc đó ta còn chưa đến Nội Phủ cảnh, sao biết tinh đồ là gì. Hoàn toàn đi loạn theo lực lượng của bí cảnh Thất Tinh Lâu. Mỗi lần bí cảnh Thất Tinh Lâu kết nối với một thế giới khác nhau. . ."

Nguyễn Tù suy nghĩ một chút, lật tay lấy ra một đồng tiền hình dao, đưa cho Khương Vọng: "Về những gì ngươi nói, ta có một số suy đoán nhưng không thể xác nhận. Giữ đồng tiền này cẩn thận, nếu ngươi có cơ hội đến đó lần nữa, có thể liên hệ ta."

Khương Vọng mơ hồ nhận lấy đồng tiền, hỏi: "Đó là một nơi rất đáng sợ sao?"

"Đáng sợ hay không thì chưa chắc. Nhưng đó có thể là một thế giới mộ phần. . . Nhưng tại sao vẫn có nền văn minh tiếp nối, ta chưa tận mắt thấy nên không thể biết."

"Thế giới mộ phần?" Khương Vọng không hiểu.

"Ngươi biết Vạn Giới Hoang Mộ không?"

"Biết một chút. . ."

"Đó là thế giới mộ phần lớn nhất!"