# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 96: Trường Tương Tư xấu hổ đối kẻ yếu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời Kiếm Các, mang theo Chử Yêu, Hướng Tiền, và Bạch Ngọc Hà trên xe trâu. Trên đường, Chử Yêu không ngừng hỏi Khương Vọng những câu hỏi kỳ lạ, còn Hướng Tiền thì ngủ say.

Khi xe trâu gần ra khỏi Vấn Kiếm Hạp, họ nghe thấy vô số âm thanh kiếm reo, Bạch Ngọc Hà giải thích đó là "Vạn Kiếm Ca" tiễn biệt người hỏi kiếm thành công.

Trên đường trở về quận Cẩm An, Khương Vọng thấy nhiều đội quân Tề tuần tra, bắt giữ tàn dư của Bình Đẳng quốc. Anh ta hỏi thăm tình hình cuộc sống của binh lính và người dân, biết được cuộc sống của họ đang dần ổn định dưới sự quản lý của Tô Quan Doanh.

Khi đến gần "Phủ Tú Bình" cũ, một đội quân Lương chặn đường, dẫn đầu là Hoàng Túc. Hoàng Túc giải thích rằng đó chỉ là một sự hiểu lầm trong quá trình luyện tập quân sự. Khương Vọng nhắc lại việc quân Lương từng cản đường anh ta trước đây, và tuyên bố rằng anh ta không quan tâm đến những kẻ yếu.

*"Chẳng qua là Trường Tương Tư xấu hổ đối kẻ yếu!"*


## Toàn bộ chương

## Chương 96: Trường Tương Tư thẹn với kẻ yếu

Từ biệt Nguyễn Tù, một mình bay xuống Vấn Kiếm Hạp, Khương Vọng cầm viên đao tiền trên tay, chợt nhớ ra, rất lâu trước kia, Dư Bắc Đẩu cũng từng cho hắn một cái đao tiền.

Chỉ là viên đao tiền của Dư Bắc Đẩu vốn do chính hắn đưa ra, chuyển một vòng, lại về tay hắn, sạch sẽ, bóng loáng như mới. Ban đầu hắn cũng chỉ lấy tiền mới từ nha môn, tiện tay để vào hộp dự bị.

Còn viên đao tiền của Nguyễn Tù lại có chút bẩn, nhìn là biết đã lưu thông trên thị trường rất lâu.

Dư Bắc Đẩu lôi thôi, nhưng sau khi xử lý sơ sài, lại cho hắn một đồng tiền mới.

Nguyễn Tù phong độ nhẹ nhàng, lại cho hắn một đồng tiền cũ.

Mấy người xem bói này đều thích tiền vậy sao?

Lần sau có thể trực tiếp cho nguyên thạch không? Cái gọi là tiền có thể thông thần, cho nhiều chút càng dễ thi pháp chứ?

Nghĩ thì nghĩ vậy, nhưng tính keo kiệt của Dư Bắc Đẩu đã ăn sâu vào máu, Khương Vọng cũng không dám mở miệng đùa với Nguyễn Tù, dù sao vẫn chưa quen thuộc lắm.

Lần này đến Kiếm Các, không có gì gợn sóng.

Các chủ Tư Ngọc An không biết khi nào về, Tư Không Cảnh Tiêu bế quan chưa ra, vị Vô Tâm Kiếm Chủ kia cũng không biết ở đâu. Đệ tử Kiếm Các khác coi hắn như không khí, không nhục mạ, cũng chẳng chào hỏi.

Ninh Sương Dung đưa hắn lên núi, rồi tiễn xuống núi, trên con đường núi hiểm trở hôm đó, chỉ nói một tiếng giang hồ gặp lại.

Sau đó áo xanh lên núi, áo xanh đi xa, mặc gió trời thổi qua Vấn Kiếm Hạp dài.

Mặc Khương Vọng đón Chử Yêu và Hướng Tiền, dắt trâu trắng, tiện mang theo Bạch Ngọc Hà, một đoàn người lái xe trâu, dần đi xa trong Vấn Kiếm Hạp hẹp dài.

Từ khi Khương Vọng đi Huyết Hà Tông một chuyến, Chử Yêu và Hướng Tiền lại thân quen hơn – dù sao đứa trẻ nào chẳng thích một người lớn cho mình thoải mái vui chơi?

Cân nhắc tình trạng cơ thể của Hướng Tiền và Bạch Ngọc Hà.

Đường đường Đại Tề Võ An Hầu, tự mình lái xe phía trước, nhường toa xe cho hai người đáng thương bị treo mấy tháng tĩnh dưỡng.

Tiểu đồ đệ thì ngồi cạnh sư phụ, không ngừng hỏi những câu hỏi kỳ quái. Như là Huyết Hà Tông có phải ở trong sông không, tỷ tỷ tiên nữ áo xanh sao không về Nam Cương cùng, sư phụ có phải là đệ nhất thiên hạ rồi không.

Khương Vọng cũng tùy tiện trả lời.

Rèm xe được cuốn lên.

Bạch Ngọc Hà ngồi xếp bằng ngay ngắn, điều dưỡng thân thể, Hướng Tiền thì co ro dựa vào vách xe, mắt hoảng hốt nhìn ra ngoài, trong mắt như có hai bóng lưng một lớn một nhỏ, lại như nhìn về nơi xa xăm... không biết đang nghĩ gì.

Gã kiếm khách gặp là ngủ này, dường như có chút tổn thương?

Hắn nhìn kỹ lại, đôi mắt cá chết kia đã nhắm nghiền, hơi thở đều đặn, nhanh chóng chìm vào giấc ngủ.

Quả nhiên là ảo tưởng...

Bạch Ngọc Hà lắc đầu, nhìn ra ngoài cửa xe. Những trải nghiệm sau khi rời Việt quốc là điều hắn chưa từng trải qua, mở mang nhân sinh, cho hắn cảm nhận một điều mới lạ. Dù hiện tại đã tự do, hắn cũng không muốn về Việt quốc nữa.

Cái kiểu lúc nào cũng phải thúc ép bản thân, mỗi bước đi, mỗi mục tiêu đều treo trước mắt... còn không dễ chịu bằng lúc bị treo ở Thiên Mục Phong.

Cái gọi là "Nằm ngửa một niệm sinh, chợt thấy trời đất rộng."

Hắn bây giờ cũng đã học được ngẩn người, đếm những vết kiếm trên vách đá. Xe trâu sắp ra khỏi Vấn Kiếm Hạp, tai chợt nghe thấy –

Đinh đinh đang đang keng keng...

Vô số tiếng kiếm reo!

Kiếm đủ kiểu dáng, tiếng reo nặng nhẹ khác nhau, vang vọng trong Vấn Kiếm Hạp, tấu thành một khúc ca rộng lớn!

"Má ơi, Ngưu ca chạy nhanh lên!" Chử Yêu kinh hãi kêu: "Bọn họ đuổi giết chúng ta!"

Trâu trắng đã sớm bị dọa ở Kiếm Các, quả nhiên nhấc móng, muốn tăng tốc.

Nhưng bị Khương Vọng tiện tay đè lại.

"Đừng nói bậy." Khương Vọng trừng Chử Yêu.

Nhưng trước cảnh tượng này, hắn cũng có chút nghi hoặc.

Tự nhiên yên lành, Kiếm Các phát ra tiếng kiếm làm gì?

Dù sao cũng không đến mức sắp đến nơi rồi, nói là Tư chân quân không ra mặt nữa, còn muốn gõ một phen chứ? Chuyện này đâu thể lặp đi lặp lại? Phải biết khi không thể nhịn nữa, ta cũng sẽ "Ngày khác tất có hậu báo"!

"Là Vạn Kiếm Ca." Bạch Ngọc Hà hoàn hồn, vừa kinh ngạc vừa ngưỡng mộ, biểu cảm phức tạp: "Theo truyền thống của Thiên Mục Phong, hỏi kiếm Kiếm Các, không ai địch nổi, Kiếm Các sẽ dùng kiếm ca tiễn biệt!"

"Ừ, vậy à." Khương Vọng thản nhiên gật đầu, như không hề gợn sóng.

Dù sao hắn cũng mới từ Nghiệt Hải về, được chứng kiến đại chiến cấp Diễn Đạo, còn từng tiếp xúc với tồn tại mơ hồ trên đỉnh cao. Chút cảnh tượng này tính là gì... ha ha ha ha ha.

Khó khăn lắm mới ấn được khóe miệng đang toe toét trở về.

"Hướng sư bá! Hướng sư bá! Đừng ngủ nữa, nghe thấy không?" Chử Yêu khoa tay múa chân, vui vẻ nói: "Sư phụ ta oai phong thật! Đi theo sư phụ, ta cũng oai phong!"

Hắn dễ dàng chấp nhận việc Hướng Tiền tự xưng là sư bá hắn, dù sao trông già hơn sư phụ mình nhiều.

Hướng Tiền co ro trong xe, không mở mắt, chỉ khẽ nói: "Cái ca gì dở tệ, bao nhiêu năm trước ta nghe rồi. Sư phụ ta dẫn ta đến đây, còn oai phong hơn các ngươi nhiều!"

Khương Vọng im lặng.

Bạch Ngọc Hà cũng không nói gì.

Chỉ có Chử Yêu không phục: "Ngươi gọi sư phụ ngươi ra đây, so với sư phụ ta một trận!"

Đốc!

Khương Vọng búng trán hắn: "So cái gì? Suốt ngày chỉ gây sự cho sư phụ!"

Chử Yêu ấm ức bĩu môi.

Sao sư phụ không hiểu tốt xấu gì vậy, ta đang đứng về phía người mà!

Xe trâu đại diện cho Võ An Hầu Tề quốc, chậm rãi ra khỏi Vấn Kiếm Hạp, theo đường cũ về nam Hạ.

Hướng Tiền ngáy o o trong xe, Bạch Ngọc Hà điều tức rồi cũng ngủ say.

Hai thầy trò lái xe thong thả nhàn nhã, như đi dạo ngoại thành.

Nhưng xe trâu cứ thế đi đi về về. Không khí ở quận Cẩm An đã lặng lẽ thay đổi.

Không kể đến những biến động khẩn cấp ở Nghiệt Hải, tình hình phức tạp của Huyết Hà Tông, mục tiêu lần này của Khương Vọng đã hoàn thành viên mãn.

Đầu tiên, Kiếm Các đã nhượng bộ, sau khi hoàn toàn bị Khương Vọng đánh phục, tuyên bố sẽ không can thiệp vào chuyện ở quận Cẩm An.

Còn về Huyết Hà Tông, Khương Vọng không cần hỏi kiếm gì nữa, tình trạng hiện tại của Huyết Hà Tông đã không còn thái độ gì để nói.

Dù Nguyễn Tù nói, chiến lực chân quân của Huyết Hà Tông chưa bao giờ tuyệt tự, sau khi Hoắc Sĩ Cập chết, rất có thể vẫn còn phương pháp đặc thù để duy trì chiến lực cấp chân quân. Nhưng việc Hoắc Sĩ Cập còn hay mất ảnh hưởng đến sức ảnh hưởng của Huyết Hà Tông.

Ít nhất hiện tại, Huyết Hà Tông không đủ sức duy trì việc Lương quốc chiếm giữ quận Cẩm An.

Tốc độ của Tô Quan Doanh cực nhanh.

Khương Vọng chưa rời Huyết Hà Tông, Tổng đốc phủ nam Hạ đã lấy lý do thanh trừng dư đảng Bình Đẳng quốc, công khai phái binh tiến vào quận Cẩm An, yêu cầu quân Lương trấn thủ phối hợp bắt hung thủ.

Hoàng Đức Táng, người trấn thủ "Phủ Tú Bình", đương nhiên không muốn.

Nhưng sau chuyến đi của Khương Vọng, gió đã đổi chiều.

Khi Tư Ngọc An đưa Khương Vọng đi Nghiệt Hải, đệ tử Kiếm Các đã rời "Phủ Tú Bình" trước một bước. Trước khi xe trâu của Khương Vọng ra khỏi Vấn Kiếm Hạp, cường giả Thần Lâm tọa trấn nơi đây của Huyết Hà Tông cũng vội vã rời đi.

Chỉ dựa vào Lương quốc, sao dám từ chối yêu cầu của Tổng đốc phủ nam Hạ?

Nên khi Khương Vọng lái xe trâu trở lại đây, trên đường đã thấy vài đội kỵ binh Tề giương cao chân dung hộ đạo của Bình Đẳng quốc –

Dĩ nhiên không thể bắt được giáo đồ nào của Bình Đẳng quốc.

Nhưng quân Tề hôm nay bắt hung thủ, mai lục soát tặc, vài lần như vậy, không cần làm gì khác, "Phủ Tú Bình" tự nhiên lại biến thành quận Cẩm An.

Người Lương không phục, không cam lòng, nhưng không thể làm gì.

Đấu đá chính trị, không phải ai có thể kéo dài mãi.

Những kỵ binh này đều xuất thân từ biên quân nam Cương, những người còn ở lại quân ngũ sau đợt giải ngũ lớn, đều là tinh anh. Tình cờ gặp xe ngựa của Võ An Hầu, đều chủ động theo sau, muốn hộ tống Hầu gia về.

Khi vào địa giới quận Cẩm An, chưa đi được mấy chục dặm, số kỵ binh theo sau xe trâu đã vượt quá 300 người.

Khương Vọng cũng không nói lời hoa mỹ, vẫn tự mình lái xe, thỉnh thoảng đáp lại vài câu với những kỵ binh đến hỏi han. Hỏi đãi ngộ hiện tại, hỏi những huynh đệ xuất ngũ ra sao, có được chia ruộng không.

Cựu quý tộc Hạ quốc bị quét sạch, Tề đình cai trị xứ Hạ bằng chính sách khoan nhân, quý tộc trong nước không thể đến đây bóc lột, chỉ những công thần tham gia chiến tranh Tề - Hạ mới được chia chút lợi ích.

Mà nam Cương đất đai màu mỡ, rộng lớn vạn dặm!

Thế nước Đại Tề như mặt trời ban trưa, cho bách tính nam Cương cảm giác an toàn. Vạn dặm đất màu mỡ mặc sức phân chia, đủ để lấy lòng dân.

Qua cuộc trò chuyện này, Khương Vọng biết Tô tổng đốc làm rất tốt, phần lớn kỵ binh đều hài lòng với hiện trạng. Số ít bất mãn, tập trung ở quân ngạch. Nhưng giải ngũ là chính sách lớn của nam Cương, hiểu hay không cũng phải chấp hành.

Khương Vọng chỉ ôn tồn giải thích lý lẽ dưỡng sức.

Đến nay, Khương Vọng nhớ đến ấn tượng về sự cường đại của Tề quốc, vẫn là cảnh dân chúng có thể tự do dạo chơi ngoại thành khi hắn mới đến Tề quốc.

Không hung thú, không tà ma, trời nắng sáng sủa. Sự rung động khi đó, khiến hắn khó quên.

Nếu Phong Lâm Thành còn, hắn hy vọng phụ lão quê hương cũng có thể sống cuộc sống này.

Thuật trị quốc hắn chưa học, mối quan hệ giữa dân cường nước mạnh hắn cũng không hiểu rõ. Nhưng nghĩ nếu bách tính đều sống tốt, quốc gia cũng không yếu đi đâu.

Đang trò chuyện thì.

Từ xa một đội kỵ binh gần ngàn người nhanh chóng kéo đến, vó ngựa to bằng chén, đồng loạt tiến lên, nện xuống quan đạo như trống vang.

Chốc lát đã gần.

Người dẫn đầu là một nam tử trẻ tuổi, mặc giáp da, vác trường cung, trên móc câu đắc thắng còn treo một cây ngân thương phát sáng, nhìn quanh, khá là anh tuấn.

Giọng hắn rõ ràng, từ xa đã nói: "Có phải Đại Tề Võ An Hầu ở trước mặt không?"

Kỵ binh Tề đi theo xe trâu đã tự động tràn lên trước, chặn người đến ở ngoài trăm bước.

Dù quân số chưa đến 300, không phải một quân, không quen thuộc nhau. Nhưng vẫn hiên ngang chắn trước, không ai rụt cổ.

Cách đây không lâu, khi họ còn là kỵ binh Hạ quốc, đã khiến quân Lương không dám nhìn lên phía bắc. Nếu không có Kiếm Các chắn ngang Vấn Kiếm Hạp, họ đã đi qua Biện Thành không biết bao nhiêu lần.

Hôm nay đã là quân Tề, càng không thể để quân Lương này lộng hành.

Đô úy có quân hàm cao nhất thúc ngựa lên trước, lớn tiếng quát: "Đã biết là Võ An Hầu ở đây, còn dám dẫn quân cản đường!? Quấy nhiễu xe ngựa Hầu gia, đáng tội gì?"

Thanh niên tài tuấn Lương quốc kia không nói gì, phó tướng phía sau đã chỉ tay mắng lại: "Đây là Phủ Tú Bình, là địa bàn Lương quốc, Hầu gia Tề quốc không có đặc quyền!"

"Thật sao?" Đô úy kỵ binh chỉ hỏi một tiếng, rồi rút đao, mũi đao chỉ trước: "Hôm nay ta hộ tống Hầu gia về phủ, ai dám cản đường, ta nhất định dùng mũi đao đâm! Các ngươi, nhường hay không?"

Hơn hai trăm quân Tề đồng thời rút đao, đồng thanh quát: "Nhường hay không?!"

Đối diện có ngàn quân, nhưng nhất thời bị làm cho kinh sợ!

Không phải quân Lương yếu đuối, lấy quân số gấp ba còn sợ đối thủ. Mà là sức mạnh quốc gia sau lưng khác nhau, nếu thật sự xảy ra xung đột quân sự, họ không có ai đối phó được!

Khương Vọng lặng lẽ ngồi trên xe trâu, không nói gì.

Hắn im lặng ngồi đó, đã là một lá cờ, cho quân Tề ở đây dũng khí lớn lao.

Đại Tề Võ An Hầu ở đây, chúng ta còn sợ gì?

Quân Tề ở đây dùng chưa đến 300 kỵ binh, chủ động tiến lên!

Quân Lương đến bước này cũng ầm ầm rút đao.

Trong bầu không khí căng thẳng, thanh niên cầm đầu quân Lương cao giọng quát: "Người quen trên đài Quan Hà, Võ An Hầu không thấy sao?"

Người này là Hoàng Túc, cháu đích tôn của nhất đẳng công tước Hoàng Đức Di, cũng là thiên kiêu giành được danh ngạch thi đấu Nội Phủ của Hoàng Hà hội.

Nên hắn nói "người quen".

Với thị lực của Khương Vọng, đương nhiên đã sớm nhận ra, nhưng lúc này mới nói: "Để hắn đến."

Gần 300 kỵ binh giương nỏ nâng đao tách ra hai bên, nhìn chằm chằm người này, nhìn hắn đơn kỵ đi về phía xe ngựa Võ An Hầu.

Hoàng Túc đến với khí thế hùng hổ, lúc này phóng ngựa trong rừng đao, vẫn không đổi sắc mặt.

Nhưng khi khuôn mặt bình tĩnh của Khương Vọng càng lúc càng rõ ràng, ngay cả người trẻ tuổi tuấn tú như hắn cũng không khỏi sinh ra một cảm giác căng thẳng!

Người nổi danh, cây có bóng.

Năm đó trên đài Quan Hà, Khương Vọng là đệ nhất Nội Phủ, ép tất cả đối thủ cùng cảnh.

Giờ đây, nhiều năm trôi qua, hắn vẫn rèn luyện ở Nội Phủ, tính toán tiến gần Thần Lâm. Còn đối phương đã nổi danh như cồn, như mặt trời ban trưa!

Ngay cả gia gia hắn, Hoàng Đức Di, cũng không thể ngồi ngang hàng với người này.

Hắn không khỏi tự hỏi.

Hắn đến đây làm gì?

Lời nói căm phẫn kia, có phải là lỗ mãng?

Nhưng không cần nghĩ nữa.

Hai bên đã gần.

Hắn đã đến, đã cản đường, không thể rụt rè. Nếu không sẽ mất mặt Lương quốc.

Khương Vọng tùy ý dựa vào cửa xe, hỏi: "Người quen trên đài Quan Hà... Vì sao dùng đao binh hỏi ta?"

Hoàng Túc bình tĩnh lại, một tay nắm dây cương, nói trên lưng ngựa: "Hoàng Túc đến đây không phải để dùng đao binh. Chỉ là khi luyện binh, nghe tin Hầu gia, nhất thời kích động, không kịp điều quân."

Hắn giải thích một câu, rồi nói: "Hai năm không gặp, ta và ngươi đã khác nhau một trời một vực, vốn không nên quấy rầy. Nhưng Hoàng Túc có nghi vấn, không thể không hỏi. Có lòng căm phẫn, không thể không xin giải đáp! Mong Hầu gia thứ lỗi!"

Khương Vọng mặc kệ hắn có nghi vấn gì, có lòng căm phẫn gì, chỉ nhàn nhạt nói: "Bản hầu mới đến đây, quân Lương dùng mũi đao cản đường, cản nghi trượng công hầu, bản hầu không tính toán. Khi bản hầu đi Vấn Kiếm Hạp, có Khang Văn Hạo hoàng tử dẫn quân cản đường, bản hầu cũng không để ý. Không so đo, không để ý không phải bản hầu rộng lượng, cũng không phải bản hầu tốt tính."

Giọng hắn hơi cao, như kiếm lộ mũi nhọn: "Chẳng qua là Trường Tương Tư thẹn với kẻ yếu!"

Khuôn mặt trẻ tuổi của hắn lộ vẻ nghi hoặc:

"Hiện tại bản hầu quay lại nam Hạ, các ngươi lại dẫn quân cản đường?"

Vị Hầu gia tạo nên võ công hiển hách trong chiến tranh Tề - Hạ, một tay khoác lên chuôi kiếm bên hông, thân thể hơi nghiêng về phía trước, giọng nói bình thản, thậm chí có chút ôn hòa hỏi: "Người Lương cho rằng Trường Tương Tư không sắc bén ư?!"

Thế hắn như trời long đất lở mà đến!


Trong khoảnh khắc đó, Hoàng Túc cảm thấy mình bị bao trùm bởi sát khí vô biên, như có ai bóp nghẹt cổ họng, khiến máu huyết tắc nghẽn, hô hấp trở nên khó khăn. Con bảo mã mà Lương Đế ban tặng dưới thân hắn bỗng hí vang một tiếng, bốn vó khuỵu xuống đất!

Ầm!

Bụi đất tung mù mịt!