# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 99: Một đời bị tức giận đối ánh tà dương | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời Nam Cương, đến Lâm Truy, thăm Trọng Huyền Thắng đang chịu tang cha.

Trọng Huyền Thắng chia sẻ về nỗi thống khổ của mỗi thành viên trong gia tộc, đặc biệt là người cha già Trọng Huyền Vân Ba, người đã gánh vác mọi trách nhiệm và che chở gia tộc suốt đời. Trọng Huyền Thắng thừa nhận sự tùy hứng của bản thân và những người khác trong gia đình, vì luôn có người cha đứng sau gánh vác.

Khương Vọng lặng lẽ ở bên cạnh Trọng Huyền Thắng suốt một buổi chiều và một đêm.

Tang lễ của Trọng Huyền Vân Ba diễn ra giản lược nhưng trang trọng, với sự tham gia của nhiều quan chức và cả Tề Thiên Tử.

Trong điện phòng, Trọng Huyền Thắng và Trọng Huyền Tuân tiếp khách. Khương Vọng gặp Bảo Trọng Thanh và vợ là Miêu Ngọc Chi đến viếng. Miêu Ngọc Chi gợi lại những kỷ niệm về các buổi thi hội trước đây và trò chuyện với Khương Vọng.

Dịch Hoài Dân đến nói chuyện với Khương Vọng, tiết lộ những suy nghĩ kỳ lạ. Khương Vọng rời đi, không muốn bị cuốn vào những lời nói của Dịch Hoài Dân.

_“Từ phụ thân của ta, mãi cho đến ta. Chúng ta mỗi người, đều có thể tùy hứng, đều có thể giày vò. Đều có thể biểu đạt thống khổ. Bởi vì lão nhân gia ông ta còn sống, mặc kệ phát sinh cái gì, chúng ta phía sau đều có một cái người lật tẩy.”_


## Toàn bộ chương

## Chương 99: Một Đời Bị Tức Giận Dưới Ánh Tà Dương

Chỉ nói một tiếng với Hướng Tiền và những người khác, Khương Vọng dẫn Chử Yêu lên đường, rời khỏi Nam Cương trong đêm.

Về phía Tổng đốc phủ Nam Hạ, hắn không chào hỏi ai, nhưng khi bay ngang qua lãnh thổ, chắc chắn không thể thoát khỏi ánh mắt của Tô Quan Doanh. Vậy nên miễn đi thủ tục chào hỏi.

Một đêm và một ngày sau, Khương Vọng từ xứ Hạ Lão Sơn bay thẳng đến Lâm Truy.

Suốt chặng đường không nghỉ ngơi, Chử Yêu trong ngực hắn ngủ rồi lại tỉnh mấy lần.

Đến Lâm Truy, Khương Vọng không về phủ mà thả Chử Yêu xuống ở cửa thành, để tiểu đồ đệ tự mình về trước, tiện thể báo tin cho phủ chuẩn bị chút lụa là.

Còn hắn thì thẳng hướng Bác Vọng hầu phủ.

Đối với lão hầu gia, hắn không có ấn tượng sâu sắc. Vì Trọng Huyền Thắng, hắn luôn có chút ý kiến với lão gia tử, cảm thấy ông không công bằng, khiến Trọng Huyền béo từ nhỏ chịu nhiều uất ức.

Nhưng không hiểu vì sao, lần này trở về Lâm Truy, trên đường đi trong đầu hắn cứ hiện về một cảnh tượng:

Hôm đó, hắn thấy bầu không khí không ổn, chủ động đưa Diệp Hận Thủy, Diệp đại phu rời đi. Bác Vọng hầu phủ rộng lớn, đường nhỏ uốn lượn. Giống như lần đầu hắn đến, nhưng lại khác biệt. Hắn nghe thấy tiếng lão gia tử gọi to tên Trọng Huyền Thắng, vừa yếu ớt lại vừa kiên quyết kêu lên: "...Ta muốn c·hết!"

Hắn biết.

Tất cả mọi người biết, Trọng Huyền Vân Ba không còn sống được bao lâu nữa.

Cả Lâm Truy đều rõ, Trọng Huyền Vân Ba không chỉ sống không quá 120 tuổi, mà là không qua khỏi năm Nguyên Phượng thứ 57.

Phải nói, năm đó trên chiến trường, ông đã nhận những vết thương khủng khiếp như vậy, việc còn sống sót đã là một kỳ tích.

Và người đoạn tuyệt Thần Lâm chi vọng (con đường tu luyện lên Thần Lâm cảnh) ấy, lại chỉ với tu vi Ngoại Lâu cảnh, đã mệt mỏi già nua, một tay chống đỡ Trọng Huyền thị, chạy nhanh trên quan trường và chiến trường, nhìn nó hưng rồi suy, suy rồi hưng.

Ông còn sống, tiễn đưa con trai thứ ba Trọng Huyền Minh Sơn trên chiến trường.

Ông còn sống, trong cuộc tranh bá Tề - Hạ, khi Đại Tề đế quốc đang ở đỉnh cao, tiễn đưa người con trai đắc ý nhất Trọng Huyền Minh Đồ.

Ông còn sống, nhìn đứa cháu đích tôn hào hoa phong nhã che giấu ý chí phản kháng của mình.

Ông còn sống, nhìn đứa cháu đích tôn mà ông kỳ vọng cho tương lai gia tộc, cự tuyệt sự sắp xếp của ông.

Tuổi già mất con, là nỗi đau lớn nhất của đời người. Mà ông liên tiếp mất đi hai người con trai.

Người sắp c·hết, sợ nhất là một đời tâm huyết đổ sông đổ biển, mà ông chắc chắn đã nhiều lần trải qua những thăng trầm của gia tộc.

Một lão nhân như vậy, phải miêu tả thế nào đây?

"Tất cả mọi người đều thống khổ."

Trong sân mà Trọng Huyền lão gia tử thường ngồi khi còn sống, Khương Vọng gặp Trọng Huyền Thắng.

Đây là câu đầu tiên Trọng Huyền Thắng nói.

Người này trước nay không muốn bộc lộ cảm xúc.

Đa số mọi người chỉ thấy hắn cười mỉm, như thể không giận ai, không để ý đến điều gì.

Giờ phút này, hắn vẫn là một đống thịt mỡ lớn vùi mình trong ghế nằm, hai con mắt nhỏ như hạt đậu nành khảm trên mặt.

Không có chút phong thái công hầu nào.

Chỉ có biểu cảm trên mặt là phức tạp chưa từng thấy.

Khương Vọng im lặng lắng nghe.

Trọng Huyền Thắng chậm rãi nói:

"Trong Hầu phủ tôn quý này, trong danh môn hàng đầu Đại Tề này, mỗi người đều có nỗi thống khổ riêng."

"Phụ thân ta có nỗi thống khổ của phụ thân ta. Lý tưởng của ông, vợ con của ông, bạn bè của ông, bộ hạ của ông, gia tộc của ông, trung nghĩa của ông... Ông không thể chăm sóc tất cả, còn trẻ thành danh, rồi cả đời giãy giụa đến c·hết."

Đây là lần đầu tiên Khương Vọng nghe Trọng Huyền Thắng nói "Phụ thân ta".

"Huynh trưởng ta có nỗi thống khổ của huynh trưởng ta. Hắn trời sinh tính tự phụ, không muốn bị gò bó. Hắn quá nghiêm khắc và hoàn mỹ, không cho phép mình có một chỗ không đủ. Mục tiêu của hắn kiên định, những gì hắn muốn đều phải có được. Hắn không muốn buông tay bất cứ điều gì, thực ra hắn tự tạo áp lực cho mình rất lớn."

Đây cũng là lần đầu tiên Khương Vọng nghe Trọng Huyền Thắng nhắc đến Trọng Huyền Tuân với giọng điệu này.

"Thúc phụ ta có nỗi thống khổ của thúc phụ ta. Người huynh trưởng mà ông kính yêu nhất đã c·hết, ông bất lực. Ông càng mạnh mẽ, càng cảm thấy mọi việc trên đời đều khó khăn. Dù ông có hung uy ngút trời, cũng không thể đến Nguyên Hải đem người chắp vá trở về. Dù ông đã là chân nhân đương thời, Trọng Huyền Minh Đồ cũng là vết xe đổ."

"Tứ thúc ta có nỗi thống khổ của tứ thúc ta. Tam ca của ông chiến t·ử t·rận, là do nhị ca liên lụy. Nhưng nhị ca cũng vì bảo toàn gia tộc mà c·hết. Ông muốn oán hận, nhưng không biết nên oán ai. Đến nay ông vẫn không thể chấp nhận tất cả, nên quanh năm ở hải ngoại, sau khi phụ thân c·hết, vẫn chưa đặt chân đến Lâm Truy."

Trọng Huyền Thắng chậm rãi nói: "Ta đương nhiên cũng có nỗi thống khổ của ta. Nỗi thống khổ của ta là gì, ngươi cũng biết."

Hắn hít sâu một hơi, vẫn nhìn về nơi xa xăm: "Ta biết trên đời này, ai sống cũng không dễ dàng, mỗi người đều có nỗi thống khổ riêng. Chỉ là hôm nay ta ngồi ở đây, đột nhiên nghĩ đến, gia gia của ta cũng rất thống khổ. Thậm chí, ông còn thống khổ hơn tất cả mọi người, những gì ông trải qua, mất mát, nhiều hơn bất cứ ai. Nhưng cả đời ông, đều không biểu hiện ra."

"Mình phế bỏ trên chiến trường, ông phải cố gắng bồi dưỡng con trai thành tài. Thiên Tử sinh hiềm khích, ông liền mặc giáp ra trận. Con trai chiến t·ử, ông chỉ nâng cao lá cờ. Gia thế suy sụp, ông chỉ ưỡn cái eo thẳng hơn."

"Cả đời ông không hề yếu đuối, trừ lần trước... Ông nói với ta, ông muốn c·hết."

"Nhưng trong lần đó, ta vẫn chọn quay lưng đi."

"Khương Vọng à, ta không nói ta hối hận vì đã chọn Thập Tứ (Dịch Thập Tứ). Ta chỉ đang nghĩ, liệu ta có thể có... biện pháp tốt hơn không?"

"Từ phụ thân ta, cho đến ta. Mỗi người chúng ta đều có thể tùy hứng, đều có thể giày vò. Đều có thể biểu đạt thống khổ. Bởi vì lão nhân gia ông ấy còn sống, mặc kệ xảy ra chuyện gì, phía sau chúng ta đều có một người chống đỡ."

"Tu vi của ta đã đuổi kịp ông. Thúc phụ ta, tứ thúc ta, huynh trưởng ta, phụ thân ta, tu vi đều trên ông. Nhưng toàn bộ Trọng Huyền gia, vẫn luôn là ông, ở đó che mưa che gió."

"Bởi vì ông quan tâm đến gia tộc, hơn tất cả mọi người. Nên vẫn luôn là ông âm thầm gánh chịu tất cả."

Khương Vọng nhớ lại, ở đầu phố phía đông, vị lão nhân tóc trắng xóa bay nhanh trên trời, giận dữ mắng mỏ Khương Mộng Hùng, lớn tiếng chất vấn Tề thiên tử. Cảnh tượng đó, chắc chắn là khó quên. Suốt đời khó quên.

Trọng Huyền Thắng nói rất khẽ: "Ông ấy luôn ngồi ở đây, nên chúng ta cứ cảm thấy, việc ông ấy ngồi ở đây là đương nhiên, là chuyện rất bình thường. Giống như cái ghế kia, giống như cái sân này, giống như ánh nắng này vậy."

"Cho đến khi ông ấy đi."

"Cho đến khi ông ấy đi, những điều quen thuộc ấy liền trở nên không bình thường."

"Ngươi nhìn mây trên trời, có phải luôn thanh thản như vậy không?"

Trọng Huyền Thắng nhắm mắt lại, như thể buồn ngủ, ừm một tiếng nói: "Thì ra không phải."

Khương Vọng im lặng nghe.

Hắn biết, người thông minh như Trọng Huyền Thắng không cần lời khuyên, chỉ cần một người đáng tin cậy để trút bầu tâm sự.

Từ xứ Hạ Lão Sơn đuổi đến Bác Vọng hầu phủ Lâm Truy, trên đường còn phải chăm sóc Chử Yêu, hắn thật sự là mệt mỏi. Nhưng việc hắn đến đây không phải với tư cách Võ An Hầu Đại Tề, cường giả Thần Lâm cảnh, mà chỉ là một người bạn.

Người bạn tốt nhất của Trọng Huyền Thắng cả đời này.

...

...

Hắn không nói gì, ngồi xuống bên cạnh Trọng Huyền Thắng.

Cứ như vậy ngồi bên cạnh hắn suốt một buổi chiều, rồi cả đêm.

Tháng tám đã là mùa thu.

Lá vàng rơi rụng, dù sao cũng cho người ta biết những đổi thay của thế gian.

Lão gia tử trước khi c·hết để lại di mệnh, tang sự nên giản lược, nên t·ang l·ễ được tổ chức không long trọng.

Không có cảnh mười dặm đồ trắng, thậm chí tiệc cũng không mở.

Chỉ là lập một điện phòng trong Bác Vọng hầu phủ, đặt l·inh c·ữu ba ngày, mặc người đến tế bái. Ba ngày sau, thế tôn Bác Vọng Hầu sẽ đỡ quan tài đưa về Trọng Huyền tộc địa ở quận Thu Dương an táng.

Sau đó, mới đến nghi thức Trọng Huyền Thắng thừa kế tước vị.

Tang lễ này tuy giản lược, quy cách lại không hề thấp.

Đầu tiên là Định Viễn Hầu Trọng Huyền Trử Lương tự mình canh giữ ở ngoại viện, tiếp khách. Các đại nhân của Chính Sự Đường, Chiến Sự Đường, thường ngày ở triều đều đến điện phòng bái tế. Những người không ở Tề quốc cũng đều sai người mang vòng hoa, câu đối phúng điếu.

Quân thần Khương Mộng Hùng, quốc tướng Giang Nhữ Mặc, cựu tướng Yến Bình, đều đích thân đến.

Lại có triều nghị, Tử Vi Trung Thiên Thái Hoàng Kỳ treo trước Tử Cực Điện, hạ vị trí treo cờ rũ, Đại Tề đế quốc dùng quốc lễ tiễn biệt quốc hầu.

Cuối cùng, Đại Tề thiên tử tự mình đến vào ngày chính tế, dâng một nén nhang cho lão hầu gia.

Trọng Huyền Vân Ba đã dùng cả cuộc đời để chứng minh sự trung thành, dũng cảm và gánh vác của mình.

Những gì ông muốn nói, những trách nhiệm cần gánh vác, đều đã hoàn thành.

Những sự việc phía sau, giúp ông giành được danh tiếng trên thiên hạ.

Đối với một đời người, thế nào mới là không hối tiếc?

Khương Vọng còn trẻ, không biết đáp án.

Trong điện phòng, Trọng Huyền Thắng mặc đồ tang, quỳ bên trái chủ vị.

Quan Quân Hầu Trọng Huyền Tuân quỳ đối diện hắn.

Hai anh em hướng về mỗi người đến tế điện, cung kính hành lễ, cảm tạ họ đã tiễn đưa tổ phụ.

Thật khó tưởng tượng, toàn bộ t·ang l·ễ đều do Thập Tứ lo liệu. Dù đã giản lược hết mức, với người phụ nữ từ trước đến nay mấy ngày không nói được một câu này, đây vẫn là một thử thách quá lớn.

Việc nghênh đón khách khứa, Minh Quang đại gia xưa nay không nhường ai, không cho ai cướp công.

Nhưng lần này không được.

Tu vi bản thân đã không cao, tinh thần lại không tập trung. Không hiểu sao, khi vận chuyển đạo nguyên lại xảy ra sự cố lớn, Nội Phủ suýt chút nữa vỡ một tòa. May mà lúc đó đang nghỉ ngơi trong phủ Quan Quân Hầu, được Trọng Huyền Tuân kịp thời phát hiện, giúp đỡ trấn áp.

Dù vậy, cũng đã nằm trên giường mấy ngày.

Khương Vọng đêm qua thủ linh đã gặp, suýt chút nữa không nhận ra. Cả người tiều tụy, quỳ ở đó không nói một lời, chỉ lặng lẽ rơi nước mắt.

Sau đó, Trọng Huyền Tuân cưỡng ép đánh ngất, đưa về nghỉ ngơi.

Khương Vọng giúp đỡ trong ngoài, nhưng thực ra không có việc gì cần hắn làm. Chỉ là ở nội viện giúp chào hỏi khách đến bái tế.

Còn tứ thúc của Trọng Huyền Thắng, Trọng Huyền Minh Hà, thì không trở về Lâm Truy, chỉ tế xa ở đảo Vô Đông.

"Thanh Dương!"

Theo một tiếng gọi thân mật, thế tử Sóc Phương Bá Bảo Trọng Thanh dẫn theo một cô gái đoan trang thanh nhã, bước vào nội viện.

Có những người gọi như vậy là thân cận, có những người gọi chỉ khiến người ta chán ghét.

Bảo Trọng Thanh hiển nhiên thuộc vế sau.

Nhưng Khương Vọng không biểu lộ gì, chỉ đưa tay dẫn đường: "Mời đi tế bái."

Lúc này, Bảo Trọng Thanh biểu cảm rất nghiêm túc. Nhưng sự thong dong giữa hai hàng lông mày vẫn cho thấy hắn sống rất vui vẻ trong thời gian này. Cô gái bên cạnh hắn, hẳn là người vợ hắn cưới mấy tháng trước, con gái quận trưởng Thương Thuật quận, Miêu Ngọc Chi. Cô cũng tự nhiên hào phóng, hành lễ với Khương Vọng, gọi "Võ An Hầu".

Bảo thị và rất nhiều môn sinh của Tống Diêu đã hợp tác trên nhiều lĩnh vực, phát triển rất tốt.

Bảo Trọng Thanh vỗ vai Khương Vọng, nói: "Nén bi thương."

Rồi áy náy nói với Miêu Ngọc Chi: "Nàng đang mang thai, không tiện vào trong, cứ ở ngoài đợi ta là được."

Miêu Ngọc Chi rất thông cảm: "Phu quân đi đi."

Bảo Trọng Thanh nhờ Khương Vọng giúp đỡ chiếu cố, rồi tự đi vào điện phòng.

Hai người này nhìn thì ân ái, nhưng ân ái thì liên quan gì đến người khác?

Thực tế mà nói, Khương Vọng không rõ mục đích chuyến đi này của hắn là gì. Sóc Phương Bá đã tự mình đến tế điện rồi, hơn nữa, vợ ngươi đang mang thai, không tiện thấy tang, vậy ngươi mang đến làm gì?

Khương Vọng sai người mang đến một chiếc ghế dựa mềm, mời Miêu Ngọc Chi ngồi chờ.

Miêu Ngọc Chi lễ phép cảm ơn, rồi ngồi xuống ghế. Chợt cười nói:

"Nhớ trước kia Ôn cô nương tổ chức mấy buổi thi hội, nói là Võ An Hầu sẽ đến, ta cũng tham gia, nhưng không thấy người đâu."

"Ừ." Khương Vọng sực nhớ ra, tự giễu nói: "Ta có hiểu gì về thơ đâu? Lần đầu Ôn cô nương mời, ta mặt dày đi, cả buổi như mộng du. Mấy lần sau, không dám tham gia nữa."

Miêu Ngọc Chi che miệng cười: "Các nàng đều nói ngài tài trí sáng suốt, rất hiểu thơ tình."

Nhớ lại những buổi thi hội đã tham gia, Khương Vọng nhớ mình ngoài "Tốt", "Rất tốt", "Không tệ" ra thì chưa nói gì khác.

Thì ra cái này cũng gọi là "tài trí".

"Đều là những cô nương thiện lương, dù sao lời nói thật mất lòng." Khương Vọng nói.

"Trong những cô nương thiện lương ấy, Hầu gia có chọn được ai không?" Miêu Ngọc Chi cười hỏi.

Khương Vọng lắc đầu: "Đường tu hành còn dài, tạm thời chưa có ý đó."

"Cũng phải, nhân vật như Hầu gia, chí tại cao xa, đương nhiên sẽ không vướng bận chuyện nhi nữ tư tình." Miêu Ngọc Chi nói xong, đổi giọng: "Lần trước ta và Trọng Thanh thành hôn, ngài cũng không đến. Cũng là để ta hôm nay mới được gặp anh hùng Đại Tề."

Khương Vọng giải thích: "Lúc đó có việc quan trọng khác... Nhưng lễ ta vẫn gửi đến."

Miêu Ngọc Chi lại cười, nàng dường như rất thích cười, cười lên rất đẹp, nhất là hai má lúm đồng tiền, rất động lòng người. Chẳng trách Bảo Trọng Thanh đi đâu cũng mang nàng theo.

Khương Vọng nói thêm vài câu, rồi tự giác đi nghênh đón những người khác.

Không lâu sau, Bảo Trọng Thanh tế bái xong, trở lại đón Miêu Ngọc Chi, lại khách sáo với Khương Vọng vài câu, rồi cáo biệt. Hai vợ chồng ân ái, nắm tay nhau về nhà. Đôi trai tài gái sắc, gia thế tương xứng này, quả thực khiến người ta ngưỡng mộ.

Thấy hai vợ chồng đi rồi, Dịch Hoài Dân, người nhà mẹ đẻ của Dịch Thập Tứ đến giúp đỡ, liền xông tới: "Vợ hắn mang thai, đặc biệt chạy tới nói với ngươi cái gì? Sao, có công lao của ngươi à?"

Nhị công tử của Dịch Tinh Thần đại phu này, không sợ người lạ.

Từ sau khi bị một người bí ẩn, nghe nói là dư đảng Khô Vinh Viện, ép chép « A Hàm Kinh », thái độ của hắn với Khương Vọng trở nên rất thân thiết. Thường nói với người mình cũng là huynh trưởng của Thập Tứ, Khương Vọng cũng là huynh trưởng của Thập Tứ, bốn bỏ năm lên, hắn và Võ An Hầu là anh em ruột.

Dịch Hoài Vịnh vừa hay đi ngang qua, nghe vậy liền trách mắng: "Nói bậy bạ gì đó! Cái miệng thối của ngươi, có ngày bị người ta xé cho coi!"

Dịch Hoài Dân liếc mắt, nghiêng đầu đi, nhưng vẫn ngoan ngoãn chắp tay thi lễ: "Nhất thời không suy nghĩ, huynh trưởng dạy phải. Không nói nữa."

Đợi Dịch Hoài Vịnh rời đi với vẻ mặt nghiêm túc.

Hắn lại hừ một tiếng trước mặt Khương Vọng: "Nếu không phải hắn thích mách cha ta, ta sợ hắn Dịch lão đại chắc?"

Hạ giọng, nhiệt tình khuyến khích: "Giúp huynh đệ ra cái khí, quay đầu ngươi cũng trói Dịch lão đại lại trùm bao tải, ép hắn chép một bộ « Kim Cương Kinh » thế nào?"

"Không không, cái này không hay, chép kinh văn hắn không quan tâm, nói không chừng còn hăng hái. Ép hắn nhảy múa đi! Thế nào?"

Hắn càng nói càng kích động: "Nhảy cái điệu « Ô Dạ Đề » mới ra lò ở Ôn Ngọc Thủy Tạ ấy, hắn nhất định hợp!"

"Cái gì trói lại, cái gì Ôn Ngọc Thủy Tạ, ta không hiểu ngươi đang nói gì." Khương Vọng liếc hắn một cái, rồi chắp tay rời đi.

Ta Khương mỗ không nói lòng có sông núi hiểm, lòng như vực sâu thăm thẳm, đó cũng là thân kinh bách chiến, thấy nhiều biết rộng, sao lại bị tiểu tử ngươi lừa phỉnh?