# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 100: Lại như trăng trong nước không thể đụng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dịch Hoài Dân dùng tiểu xảo để dò xét Khương Vọng về "Nghi phạm" Khô Vinh Viện, nhưng Khương Vọng không mắc bẫy. Bảo Trọng Thanh đến Bác Vọng hầu phủ để nhắc nhở về vị thế của mình trong Bảo thị và các mối quan hệ xung quanh. Cao Triết đến viếng tang, Khương Vọng miễn cưỡng tiếp đón vì mối quan hệ giữa Trọng Huyền gia và Cao gia.

Sau tang lễ, Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân có cuộc trò chuyện. Trọng Huyền Tuân giải thích lý do không đến tộc địa là để tránh cho Trọng Huyền Thắng cảm thấy áp lực và không muốn người khác suy nghĩ nhiều. Khương Vọng biết Trọng Huyền Tuân từ chối lời mời của Huyết Hà Tông, Trọng Huyền Tuân đáp "Đường tắt là cho những cái kia tài năng không đủ người đi, ta có đại đạo đi thẳng, không cần đường vòng". Khương Vọng rời đi, Trọng Huyền Tuân một mình nhớ lại những kỷ niệm xưa.

Trọng Huyền Tuân đến phòng của Trọng Huyền Minh Quang, thuyết phục ông rời khỏi Bác Vọng hầu phủ. Trọng Huyền Minh Quang lo lắng về tương lai của Trọng Huyền Tuân khi ông qua đời, nhưng Trọng Huyền Tuân trấn an rằng ông sẽ sống lâu và không cần lo lắng.


## Toàn bộ chương

## Chương 100: Lại như trăng trong nước không thể chạm

Hai anh em nhà Dịch, quả thực là hai người hoàn toàn khác biệt. Một người cứng nhắc, một người giảo hoạt âm u.

Dịch Tinh Thần (Yi Xingchen) là nhân vật anh tuấn kiệt xuất, thời trẻ đã nổi danh ngang hàng với Lý Chính Thư (Li Zhengshu), thuận buồm xuôi gió đến tận bây giờ, đã đứng vào hàng Chính Sự Đường (Zhengshi Tang), trở thành đại nhân vật thuộc tầng lớp cao nhất của Tề quốc.

Hai con trai của ông ta đều chỉ có tư chất trung bình, rất nhiều người đều thấy tiếc cho ông.

Nhưng Khương Vọng lại cảm thấy, hai anh em nhà Dịch đều là những người rất được việc.

Đương nhiên, giao du thì cứ giao du, Dịch Hoài Dân (Yi Huairen) muốn dùng loại tiểu xảo này để xác nhận "nghi phạm" như hắn, Khương hầu gia từng trải qua sóng gió lâu năm, tất nhiên không dễ mắc lừa.

Hắn tuyệt đối sẽ không thừa nhận, đám tàn dư Khô Vinh Viện (Ku Rong Yuan) kia, có liên quan đến hắn.

Đùa à. Ai mà không biết hắn, Khương Vọng, phân biệt rõ ràng với Phật tông?

Khổ Giác đại sư (Kujue Dashi) khóc lóc đòi hắn quy y, hắn còn chẳng thèm.

Hơn nữa, tuần kiểm đô thành phủ đã sớm điều tra. Hắn, Khương lão gia, trong sạch!

Dịch Hoài Dân ác ý suy đoán, thật đáng ghét!

Ngược lại là Bảo Trọng Thanh (Bao Zhongqing) đặc biệt dẫn theo thê tử đến bái tế, việc này lại khiến hắn nhận ra được chút mùi vị.

Vị Sóc Phương Bá (Suofang Bo) thế tử này, rõ ràng vẫn chưa thỏa mãn với việc chỉ làm một thế tử Bá gia, mà muốn bắt đầu tiếp nhận lá cờ đầu của Bảo thị trên từng lĩnh vực, phát triển thế lực ảnh hưởng của riêng mình.

Chuyến đến Bác Vọng hầu phủ (Bowang Houfu) này, càng giống như một lời nhắc nhở, đối với nội bộ Bảo thị, đối với các bên bên ngoài, đối với nhà mẹ vợ hắn...

Bảo thị và Trọng Huyền thị (Chongxuan shi) tranh chấp nhiều năm.

Bây giờ Trọng Huyền Tuân (Chongxuan Xun) đã là Hầu gia có quân công, Trọng Huyền Thắng (Chongxuan Sheng) cũng sắp thừa kế tước vị, hắn, thế tử Bá gia cùng thế hệ, lại sắp làm cha, cũng đương nhiên nên có nhiều gánh vác hơn.

Nếu Khương Vọng đoán không sai, tiếp theo đây, đừng nói Tề quốc có việc lớn gì, vị huynh đệ mặt sẹo này đều sẽ nhúng một chân vào, lộ ra sự tồn tại của mình.

Bất quá đây là chuyện nhà Bảo thị, không liên quan đến hắn, Khương Vọng.

Không lâu sau khi Bảo Trọng Thanh rời đi, Cao Triết (Gao Zhe) lại đại diện cho Tĩnh Hải Cao thị (Jinghai Gao shi) mà đến.

Tuy rằng Khương Vọng hay Trọng Huyền Thắng, đều đã sớm không còn chơi chung với người này, nhưng quan hệ giữa Trọng Huyền gia và Cao gia, dù sao vẫn phải duy trì.

Hơn nữa, giờ phút này Trọng Huyền Thắng đã là người đứng đầu Trọng Huyền gia, không thể lấy cớ còn trẻ, rất nhiều chuyện không thể chỉ dựa vào sở thích cá nhân.

Cao Triết đến nhà bái tế, chỉ có thể nghênh đón, không có lý do gì để đuổi đi.

Thế là Khương Vọng lại miễn cưỡng khách sáo một phen.

Những kỹ năng đón tiếp này, hắn ngày thường ghét nhất. Lời Phật tông "Bát khổ" có một khổ là "Oán Tăng Hội" chính là nói về nỗi khổ khi phải ở cùng với người mình ghét.

Từ trước đến nay hắn yêu ghét rõ ràng, hợp thì đến, không hợp thì đi. Nhưng theo địa vị tăng vọt, kinh nghiệm tăng trưởng, ngược lại không bằng ban đầu tự do tùy hứng. Càng lăn lộn trong Hồng Chủ (Hongzhu), lo lắng càng nhiều.

Tựa như quan đạo đi đến cuối cùng muốn siêu thoát, một trong số đó, chính là phải chặt đứt những vướng mắc kia.

Đương nhiên, nếu đặt ở phủ Võ An Hầu (Wuan Houfu) của mình, hắn động một chút lại bế quan tu hành, ai cũng không để ý, ai cũng không thể soi mói hắn. Hôm nay vì Trọng Huyền gia nghênh tân khách, cũng chỉ có thể kìm nén.

Giao thiệp của đỉnh cấp hào môn Trọng Huyền thị, thị phi cũng không hề tầm thường. Lão gia tử một đời chinh chiến, dưới trướng có vô số bộ hạ cũ. Lần tang lễ này mặc dù đã nhiều lần hạ thấp, người đến nhà bái tế vẫn là nối liền không dứt, lại đều không phải là thân phận bình thường.

Ba ngày quàn linh cữu, Khương Vọng chỉ cảm thấy mình gần như đã thấy hết những nhân vật có mặt mũi của Tề quốc.

Đợi đến khi Trọng Huyền Thắng đỡ quan tài về tộc địa Trọng Huyền thị hạ táng, hắn liền không đi theo nữa, chỉ có Thập Tứ (Shisi) đi cùng Trọng Huyền Thắng --- người ngoài, lúc này không thể đến tộc địa Trọng Huyền thị.

Theo quy củ, Trọng Huyền Thắng cần phải ở trước mặt gia lão, tại tộc địa kế thừa vị trí gia chủ Trọng Huyền thị. Sau đó mới về Lâm Truy (Linzi), thừa tước vị. Đây cũng là lý do gia lão Trọng Huyền gia có địa vị cao, bọn họ ít khi vượt qua triều chính, là vì giữ vững tâm gia tộc.

Lão gia tử khi còn sống đã an bài thỏa đáng, lại có Trọng Huyền Trử Lương (Chongxuan Chuliang) đi cùng, nghĩ rằng sẽ không còn gì bất trắc.

Điều khiến Khương Vọng cảm thấy ngoài ý muốn chính là, Trọng Huyền Tuân cũng không đến tộc địa Trọng Huyền thị.

Tại Bác Vọng hầu phủ đã vắng người, hai vị Hầu gia có quân công trẻ tuổi nhất đương thời của Tề quốc, hiếm khi có một cuộc đối thoại.

Lúc đó Khương Vọng đang chờ đợi trong viện mà hắn đã cùng Trọng Huyền Thắng ngồi suốt đêm. Trong viện có một ao nhỏ, trong ao có một đình nghỉ mát, đình được nối liền bằng cầu đá.

Khương Vọng đứng trên cầu đá, lặng lẽ nhìn bóng nước, nhớ lại những chuyện đã qua từ rất lâu.

Trọng Huyền Tuân cũng đi tới.

"Sao ngươi không đến quận Thu Dương (Qiuyang)?" Khương Vọng hoàn hồn, lên tiếng hỏi.

Trên trán Trọng Huyền Tuân vẫn còn quấn khăn tang, tóc trán được chải gọn gàng, như thể xóa đi màn mưa bụi mờ mịt, khiến cho khuôn mặt tuấn tú của hắn trở nên sáng sủa.

Dù là trong thời điểm thương cảm như vậy, vẫn khiến người ta cảm thấy núi xanh rực rỡ.

"Ở tộc địa... người ủng hộ ta rất nhiều." Hắn rất bình tĩnh nói: "Không cần thiết để đệ đệ béo của ta lại nhớ đến những điều này, cũng không cần thiết để những người đó suy nghĩ nhiều."

Đây đương nhiên là lời thật lòng, không có chút khoe khoang nào.

Trong một thời gian rất dài, hắn luôn là ứng cử viên số một cho vị trí gia chủ Trọng Huyền thị.

Nhìn lại mấy năm trước, Trọng Huyền Thắng còn liên tục bị từ chối.

Bây giờ nhớ lại, quả thực hốt hoảng như một giấc mộng.

Khương Vọng trầm mặc.

Trọng Huyền Tuân cũng nhìn mặt nước, nói thêm: "Huống hồ, đây vốn là chuyện của tân nhiệm Bác Vọng Hầu."

Mặt ao trong veo, phản chiếu hai bóng người đều mặc đồ trắng. Trong ánh sáng lay động, mỗi người có phong thái riêng, mỗi người có tâm tình tịch mịch riêng.

Khương Vọng có lẽ hiểu rõ. Phủ Quan Quân Hầu (Guanjun Houfu) và phủ Bác Vọng Hầu, từ hôm nay trở đi, chính thức phân gia.

Lão gia tử đã qua đời, đây vốn là chuyện bình thường.

Đồng thời càng sớm phân rõ càng tốt, nếu không giống như Trọng Huyền Tuân nói, dù sao vẫn có người "suy nghĩ nhiều".

Không sai, Trọng Huyền Tuân quá ưu tú, tự nhiên là một con thuyền lớn. Dù là không làm gì, cũng có nhiều người muốn chen lên.

Khương Vọng hỏi: "Nghe nói ngươi từ chối lời mời của Huyết Hà Tông (Xuehe Zong)?"

Chuyện này hắn ở Nam Cương (Nancang) chắc chắn đã nghe ngóng được, chỉ là không biết chi tiết cụ thể. Bàn Sơn chân nhân (Banshan Zhenren) Bành Sùng Giản (Peng Chongjian) đã chính thức kế nhiệm Tông chủ Huyết Hà Tông, đây không phải là tin tức bí mật gì.

Sau đó liên quan đến thái độ của Tề đình, hắn không bị lôi kéo vào, bị điều khiển đông chỉ tây, cho nên cũng không tiếp tục quan tâm. Biệt phủ Lão Sơn (Laoshan) đóng cửa tu hành, không phải là tìm cớ, mà là thật sự không hỏi tục sự.

Đối mặt với câu hỏi này, Trọng Huyền Tuân chỉ nhàn nhạt nói: "Đường tắt là dành cho những người tài năng không đủ, ta có đại đạo đi thẳng, không cần đường vòng."

Khương Vọng hồi tưởng lại những gì đã thấy ở Huyết Hà Tông, như có điều suy nghĩ: "Ngươi đã trả lời Khấu chân nhân (Kou Zhenren) như vậy?"

Trọng Huyền Tuân nói: "Còn trực tiếp hơn một chút."

"Trả lời thế nào?" Khương Vọng có chút hứng thú.

Vạt áo Trọng Huyền Tuân lặng lẽ tung bay trong gió, hắn chỉ nói: "Không hứng thú."

Khương Vọng gật đầu tán thành: "Rất có phong cách của Quan Quân Hầu."

"Ta nghe nói ngươi đến Kiếm Các (Jiange) ngang ngược càn rỡ, tuyên bố muốn san bằng Thiên Mục Phong (Tianmu Feng) trong ba tháng."

Trọng Huyền Tuân bình tĩnh nói: "Cũng rất có phong cách của Võ An Hầu."

Là ai lắm mồm như vậy?

Nhất định là tên Du Hiếu Thần (You Xiaoshen) kia, quay đầu nhất định không thể bỏ qua hắn! Đương nhiên, cũng có thể là Tư Không Cảnh Tiêu (Sikong Jingxiao), cùng nhau không thể bỏ qua.

Dù sao cũng không đến nỗi là Nguyễn chân quân (Ruan Zhenjun) hoặc Tư chân quân (Si Zhenjun) chứ? Cường giả Diễn Đạo, không thể nào nhàm chán như vậy.

"Thật sao." Khương Vọng cười khan hai tiếng: "Chuyện ở đây cũng đã qua một thời gian, ta về trước đây, lần sau rảnh rỗi trò chuyện tiếp."

Vừa nói vừa bước ra ngoài.

"Không tiễn." Trọng Huyền Tuân vẫn nhìn mặt ao, không quay đầu lại.

Tiếng bước chân của Võ An Hầu dần xa.

Giống như rất nhiều người và sự việc rời đi, thực ra rất bình tĩnh, không có chút gợn sóng nào.

Sân nhỏ này, hắn rất quen thuộc.

Thường là vào một ngày nắng đẹp, lão gia tử sẽ ngồi dựa vào chiếc ghế kia, lười biếng phơi nắng. Lão ba của hắn, sẽ chuyển một chiếc bàn nhỏ ngồi bên cạnh, ân cần bưng trà rót nước, xoa vai đấm lưng.

Chủ đề của lão ba, đều xoay quanh vị trí gia chủ. Ba câu không rời quyền kế thừa, ra sức khuyến khích lão gia tử thoái vị nhường chức. Hiền giả đầu tiên đương nhiên là hắn, Trọng Huyền thị trưởng tử, hiền giả thứ hai là con của hắn, Trọng Huyền thị trưởng tôn. Để lão gia tử chọn một trong hai người, chắc chắn sẽ không phạm sai lầm.

Lão gia tử thường là vừa mắng vừa đạp.

Còn hắn, Trọng Huyền Tuân, thường ngồi trên bậc đá bên cầu, lặng lẽ đọc một cuốn sách nhàn, rất ít can thiệp vào chủ đề của hai cha con kia.

Đã từng là những ngày tháng bình thường như vậy.

Bây giờ nhớ lại, lại như trăng trong nước không thể chạm.

Trọng Huyền Tuân một mình trong nội viện này, trên chiếc cầu đá này, khẽ khẽ, khẽ khẽ thở dài một tiếng.

Hắn rất ít thở dài.

Tựa như rất nhiều lần nhìn lá rụng, chưa bao giờ cảm thấy ưu sầu.

Lặng lẽ nghe rất nhiều từ khúc, cũng chưa từng có cảm hoài.

Vậy mà vào một ngày nào đó, một buổi chiều bình thường như vậy, đột nhiên nhớ lại rất nhiều chuyện quá khứ.

Thế là cái hồ nước mùa thu này, lại khiến người ta phiền muộn đến vậy.

...

Bước xuống cầu đá, rồi lại bước lên cầu đá.

Đi đi lại lại mấy lần trên thềm đá, cuối cùng mới không quay đầu lại rời đi.

Trọng Huyền Tuân rời khỏi sân nhỏ, đến phòng nghỉ của lão ba mình, suy nghĩ một chút, đẩy cửa bước vào.

Trọng Huyền đại gia đang nằm ngửa trên chiếc giường lung lay, trợn tròn mắt, ngơ ngác nhìn lên trần nhà.

"Gia gia đã được đưa đến tộc địa an táng, tang lễ kết thúc." Trọng Huyền Tuân đến gần đầu giường, nhẹ nhàng nói.

Trọng Huyền Minh Quang (Chongxuan Mingguang) ừ một tiếng. Uể oải.

"Đi thôi." Trọng Huyền Tuân nói.

Trọng Huyền Minh Quang tròng mắt giật giật: "Đi đâu?"

"Chẳng phải ông có nhà riêng sao?" Trọng Huyền Tuân nói: "Đến chỗ ta cũng được."

Trọng Huyền Minh Quang nhắm mắt lại: "Đây là nhà ta, ta ở đây từ khi còn bé, ta đã ở đây rất nhiều năm."

"Được rồi." Trọng Huyền Tuân nói: "Ta giúp ông mua lại cả sân nhỏ của nhà hàng xóm phía đông, cùng nhau thông với nhà ông. Rồi mời Từ đại tượng (Xu Daixiang) ra tay thiết kế, ông biết Từ đại tượng chứ? Thiên Hương Vân Các (Tianxiang Yunge) chính là tác phẩm của ông ấy. Tất cả chi phí ta đều lo, đảm bảo biến ngôi nhà của ông thành đệ nhất hào trạch ở phía bắc thành."

"Đây không phải là vấn đề nhà cửa!" Trọng Huyền Minh Quang ngồi dậy, vừa tìm giày vừa lầm bầm:

"Chủ yếu là quá không quen."

Trọng Huyền Tuân nửa ngồi xuống, vừa giúp ông đi giày, vừa nói: "Thằng béo nói, phòng của ông, nó vẫn sẽ giữ lại cho ông, tùy ông muốn về ở lúc nào, ở bao lâu cũng được. Nhưng ta nghĩ, phụ thân là nhân vật cỡ nào, cả đời chú trọng nhất là gì, sao có thể sau khi phân gia, lại dựa dẫm vào nhà cháu trai?"

"Đúng là như vậy." Trọng Huyền Minh Quang rất ra sức gật đầu, còn xùy một tiếng: "Ta đường đường là Trọng Huyền hiền trưởng, làm ăn không biết tốt đến mức nào, lẽ nào lại thiếu nhà cửa? Thằng cháu béo nhỏ, buồn cười buồn cười. Quá lo lắng!"

Lúc này giày đã đi xong, Trọng Huyền Tuân làm một động tác mời.

Thế là ông đứng dậy, nhưng đứng quá mạnh, nhất thời hoa mắt, loạng choạng một cái, lại ngã ngồi trở lại.

Vẻ hăng hái trên mặt lập tức biến mất, có chút đau thương nhìn Trọng Huyền Tuân: "Có phải ta già rồi không?"

Trọng Huyền Tuân nghiêm túc đánh giá ông: "Phụ thân vẫn còn rất anh tuấn."

Trọng Huyền Minh Quang mí mắt cụp xuống: "Sau này phụ thân không có phụ thân nữa."

Trọng Huyền Tuân nói: "Gia gia cả đời chỉ gắn bó với gia tộc. Đệ đệ béo của con vẫn có chút bản lĩnh, sẽ không bôi nhọ tên Trọng Huyền gia."

Giọng của hắn rất nhẹ nhàng, tự nhiên có sức mạnh xoa dịu cảm xúc.

"Cũng chỉ có một chút tiểu thông minh." Trọng Huyền Minh Quang hừ một tiếng: "Đừng nói so với ta, so với con cũng còn kém một chút, ta thật thay tương lai của gia tộc lo lắng!"

"Vâng vâng vâng." Trọng Huyền Tuân phụ họa: "Nhưng ván đã đóng thuyền, phụ thân nể mặt con trai một chút, đừng so đo với nó nữa."

Trọng Huyền Minh Quang trừng mắt liếc hắn một cái: "Ta sao lại so đo với một tên tiểu bối? Cha ngươi là loại người chỉ có cái túi da tốt mà không có độ lượng sao?"

Dừng một chút, lại hỏi: "Nhưng con nói... gia gia của con có thể yên tâm sao?"

Trọng Huyền Tuân nghiêm túc nói: "Thằng béo chỉ kém võ lực, con không giấu giếm gì mà dạy nó ba tháng. Gia gia biết điều đó."

Trọng Huyền Minh Quang có chút phiền muộn: "Chỉ sợ con dạy không đến nơi đến chốn. Nó lại quá vụng về."

Trọng Huyền Tuân bất đắc dĩ nói: "Vậy thì đợi khi nào ông rảnh, ông tự mình chỉ đạo một chút."

"Thôi, thôi." Trọng Huyền Minh Quang khoát khoát tay: "Ta cũng đã nghĩ thông suốt. Con cháu tự có phúc của con cháu, gia gia của con khi còn sống..."

Ông nói đến đây, đột nhiên ngừng lại, nghĩ đến điều gì, thở dài một hơi.

Trọng Huyền Tuân không hiểu: "Ông làm sao vậy?"

Trọng Huyền Minh Quang không nói gì.

"Ông có gì cứ nói thẳng." Trọng Huyền Tuân nói.

Trọng Huyền Minh Quang nhìn thẳng vào hắn: "Cha ta không còn, sau này cha ngươi cũng sẽ không còn."

Trọng Huyền Tuân nghe như thể mình đang bị mắng, nhất thời không lên tiếng.

"Cha đang lo lắng." Trọng Huyền Minh Quang thở dài: "Chờ sau này cha cũng đi, một mình con cô đơn trên đời này, biết làm sao đây?"

"Việc này dễ thôi." Trọng Huyền Tuân nói:

"Ông chỉ cần tu đến cảnh giới Thần Lâm (Shenlin), thọ mệnh sẽ đến 510 năm, thời gian còn dài mà."

Trọng Huyền Minh Quang oán trách nhìn hắn một cái, một lúc lâu mới nói: "Cha cũng không phải là không tu được, chủ yếu là chí không ở chỗ này."

"Mấy hôm trước con thấy ông nửa đêm tự mình tu luyện ở đó, con còn tưởng rằng ông chí khí ngút trời chứ." Trọng Huyền Tuân nói.

"Chẳng phải là gia gia của con đi, ta nói cố gắng phấn đấu một chút, để ông ấy an tâm mà đi sao... Kết quả con cũng thấy rồi, trời cao ghen ghét anh tài, ông trời không dám để ta thành công. Hơn nữa, chuyện tu hành, không thể nóng vội, phải xem duyên phận. Có người cả đời khổ tu, thành tựu cũng chỉ thường thôi. Lại có tiên hiền đọc sách đến bạc đầu, cũng là một bước Diễn Đạo (Yandao). Cha con kém ở đâu? Cha năm sau bắt đầu đọc sách, cũng chưa chắc không được. Con bây giờ còn nhỏ, không hiểu đạo lý này. Chờ sau này rảnh rỗi, lại nói chuyện này."

Trọng Huyền Minh Quang nói xong, vỗ một cái vào đùi: "Cha chủ yếu là sầu..."

Ông liếc trộm vẻ mặt của Trọng Huyền Tuân, ám chỉ cực kỳ rõ ràng: "Chờ sau này con cũng già, ai đến chăm sóc con đây?"

Trọng Huyền Tuân bình tĩnh nói: "Ông đừng lo. Con là tu sĩ Thần Lâm, đến chết mới già. Hơn nữa Động Chân (Dongzhen) của con không thành vấn đề, ít nhất cũng có thể sống 1,296 năm."

"À, vậy thì không có gì." Minh Quang đại gia đứng dậy liền đi.