# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 101: Bặt vô âm tín | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đang do dự về việc đưa Khương An An đến nước Tề để chia sẻ vinh quang và thành quả của mình, nhưng lo sợ không thể bảo vệ muội muội chu toàn.

Chử Yêu hỏi Khương Vọng đang suy nghĩ gì, Khương Vọng trả lời là đang nhớ Đường Đôn, một người đồ đệ chất phác và có lý tưởng bảo vệ trấn Đường Xá. Khương Vọng cảm thấy kiêu hãnh vì có người đồ đệ như vậy, nhưng cũng hổ thẹn vì không thể bảo vệ được Đường Đôn.

Quản gia Tạ Bình đưa cho Khương Vọng một phong thư bị trả lại, đó là thư gửi cho Lâm Hữu Tà. Tạ Bình nói Tam Hình Cung trả lời là không có người này. Khương Vọng cảm thấy bất ổn và quyết định đến đô thành phủ tuần kiểm để nhờ điều tra hành tung của Lâm Hữu Tà, đồng thời yêu cầu Tam Hình Cung xác nhận lại xem có người tên Lâm Hữu Tà trong Quy Thiên Cung, Củ Địa Cung, Hình Nhân Cung hay không.

Khương Vọng chú ý đến một số thay đổi nhân sự ở Tề quốc, bao gồm việc Đốc Hầu Tào Giai từ chức Thống soái Xuân Tử quân và Trịnh Thế thôi chức đô úy bắc nha để nhậm chức trong Trảm Vũ quân.

Khương Vọng đến bắc nha môn và gặp Trịnh Thương Minh. Khương Vọng nói muốn nhờ điều tra tung tích của Lâm Hữu Tà. Trịnh Thương Minh đồng ý và hỏi người bạn này là ai, Khương Vọng trả lời là Lâm Hữu Tà.


## Toàn bộ chương

## Chương 101: Bặt Vô Âm Tín

Trên đời này, người trăm ngàn loại, muôn hình vạn trạng, chẳng ai giống ai.

Có người cầm lên được thì cũng buông xuống được, có người cầm không nổi, nhưng rồi cũng thả tay.

Minh Quang đại gia thuộc vế sau.

Nói chung, đôi khi ông cũng có những ý tưởng chợt lóe, muốn bắt tay vào làm điều gì đó, cố gắng một chút. Nhưng một khi không có kết quả, ông liền lập tức buông xuôi.

Khương Vọng đương nhiên là theo trực giác của Trọng Huyền Thắng, từ lâu đã thấy Minh Quang đại gia vô cùng thuận mắt. Nếu không có Minh Quang đại gia, thương hội Đức Thịnh có thể phát triển nhanh đến thế sao?

Dùng lời của Trọng Huyền Thắng mà nói, uống nước sao có thể quên người đào giếng?

Trong phủ Võ An Hầu, Khương Vọng đang đốc thúc Chử Yêu luyện quyền.

Gần đây, hắn thực ra luôn do dự một việc, đó là có nên đón An An đến Tề quốc hay không.

Không phải là nói, để Khương An An cứ thế rời khỏi Lăng Tiêu Các.

Hắn sớm đã không còn ý nghĩ đó.

Khương An An đã ở Lăng Tiêu Các bốn năm, đối với Lăng Tiêu Các đã có tình cảm sâu đậm, không thể nói rời là rời. Hơn nữa, con đường tu hành của nàng, từ khi bắt đầu đã được xây dựng trong hệ thống của Lăng Tiêu Các, dưới sự chỉ đạo của đương thời chân nhân Diệp Lăng Tiêu.

Bây giờ lại sửa đổi, bao nhiêu công sức trước đây đều đổ sông đổ biển.

Hơn nữa, đừng nói hắn vận dụng bao nhiêu ân tình, mời bao nhiêu sư phụ lợi hại cho Khương An An, cũng rất khó so được với Diệp Lăng Tiêu hiện tại đối với Khương An An.

Hắn vô cùng cảm tạ Lăng Tiêu Các đã chiếu cố An An, hắn cũng rất yên tâm về cuộc sống của An An ở Lăng Tiêu Các.

Cho nên, điều hắn do dự chính là... có nên để Khương An An đến chia sẻ vinh quang của hắn, chia sẻ thành quả phấn đấu vất vả của hắn, chia sẻ tất cả những gì hắn có được ngày hôm nay hay không.

Hắn có muốn để cả thế giới biết rằng, Đại Tề Võ An Hầu Khương Vọng, có một người em gái quý giá như sinh mệnh, tên của nàng là Khương An An?

Hắn rất muốn làm như vậy, hắn rất muốn cùng em gái chia sẻ.

Mỗi khi hắn đạt được một thành tích nào đó, hắn đều rất muốn nhìn thấy ánh mắt sùng bái của em gái.

Nhưng hắn không biết, liệu hắn có thể làm như vậy không.

Hắn hiện tại có thể an tâm để em gái đi dưới ánh mặt trời, hắn có thể hoàn toàn bảo vệ em gái chu toàn sao?

Hắn vĩnh viễn không thể quên được, ngày Phong Lâm Thành sụp đổ, hắn đã cảm nhận được nỗi sợ hãi, hắn đã trải qua nỗi thống khổ đến nhường nào.

Nỗi đau khổ đó khiến đến tận bây giờ hắn vẫn sợ hãi mất mát.

Cho dù hiện tại đã trở thành quân công hầu trẻ tuổi nhất Tề quốc, đối với những người quan trọng nhất của mình, hắn vẫn thiếu cảm giác an toàn.

"Sư phụ! Ngài đang suy nghĩ gì vậy?"

Chử Yêu mặc áo giáp da màu đen, đang luyện quyền, giống như một con lươn trườn tới trườn lui.

Loại giáp da này được đặc biệt mời những tượng sư ưu tú đo thân mà làm, cân nhắc đầy đủ thể năng của Chử Yêu, để hắn luyện tập rất mệt mỏi, nhưng không đến nỗi bị thương.

Hắn vọt tới vọt lui, rồi đột nhiên chuyển đến trước mặt Khương Vọng, ngẩng đầu lên, rất tò mò hỏi.

Lúc đó, Khương Vọng đang chắp tay nhìn về phía tây, nơi ráng chiều rực rỡ, ánh sáng chiếu vào mắt hắn, lấp lánh thần thánh. Gương mặt thanh tú sáng sủa, ôn hòa nhưng không thiếu góc cạnh, lạnh nhạt nhưng cũng có uy nghi.

"À, ta đang nhớ đại sư huynh của ngươi." Hắn nói.

"Hắn là người như thế nào?" Chử Yêu đầy phấn khởi hỏi.

"Hắn là một đệ tử rất đạt tiêu chuẩn. Ví dụ như bộ quyền ta vừa dạy ngươi, hắn luyện chưa đủ một trăm lần, sẽ không mở miệng nói chuyện nhảm nhí với ta đâu." Khương Vọng chậm rãi nói.

Chử Yêu im lặng vung quyền, giẫm bộ pháp, chuyển a chuyển a rời đi chỗ khác.

Nhắc đến Đường Đôn.

Ngay từ đầu, thực ra không thể coi là đệ tử.

Dù sao, lúc đó Khương Vọng cũng còn rất nhỏ yếu. Hơn nữa, Đường Đôn tuổi đã lớn, hắn chỉ thấy người này chất phác thành thật, mới đồng ý chỉ điểm một chút võ nghệ, giúp đối phương chuẩn bị cho kỳ thi ngoại môn của đạo viện Phong Lâm Thành.

Sau đó, Khương An An gọi một tiếng "Đường Đôn đại sư đệ", Đường Đôn cũng gọi một tiếng "An An sư tỷ", mỗi ngày đưa đón Khương An An đi học.

Cứ như thế, mơ mơ hồ hồ đồng ý.

Đường Đôn tuy tư chất tầm thường, xuất thân tầm thường, cũng không có gì gọi là học thức. Nhưng ở chung lâu với hắn, có thể cảm nhận được, đây là một người có tấm lòng thuần khiết.

Chất phác nhưng không ngu ngốc, an tâm mà lại tỉnh táo.

Có lý tưởng không hề vĩ đại của riêng mình và nguyện ý trả giá, không ngừng cố gắng.

Hắn chỉ muốn tu luyện được chút bản lĩnh, đợi đến khi "lợi hại như Khương tiên sinh" thì về trấn Đường Xá làm bổ khoái, thực sự bảo vệ sự an bình của trấn Đường Xá, để thảm án diệt môn do yêu nhân không tái diễn.

Hắn không hiểu rằng, trên đời này tai họa có thể ập đến bất ngờ, những người cao cao tại thượng kia, không hề để ý đến sinh mệnh của những kẻ thấp cổ bé họng. Những kẻ dã tâm đói khát, đều có thể dễ dàng coi nhân mạng là quân bài. Cho dù hắn thực sự học được bản lĩnh ở đạo viện Phong Lâm Thành, khi nguy hiểm lớn hơn ập đến, hắn cũng chỉ như một chú nai con.

Hắn không nghĩ được xa như vậy.

Hắn cũng đúng là một chú nai con bị bỏ lại.

Sau đó, toàn bộ khu vực Phong Lâm Thành đều chìm xuống, trấn Đường Xá mà hắn hằng mong nhớ muốn bảo vệ, đương nhiên cũng ở trong đó.

Ngày Phong Lâm Thành xảy ra chuyện, hắn vừa vặn ở cùng Khương Vọng.

Khi đó, bọn họ đang lên kế hoạch, tập hợp các bạn bè lại với nhau, tìm một quán ăn thật ngon, để náo nhiệt một chút trước năm mới.

Khoảnh khắc sau, đất nứt ra và chìm xuống.

Trong khe nứt của đại địa, trên dòng dung nham cuồn cuộn, hắn nghĩ đến "An An sư tỷ". Hắn bảo Khương Vọng đi cứu Khương An An.

Đường Đôn là một người ngu ngốc sao?

Thực ra, trong lòng hắn vô cùng minh bạch.

Hắn biết ai đối tốt với hắn, ai thực tình với hắn, hắn cũng biết ai giả ý hư tình.

Ví dụ như, hắn từng nói với Khương Vọng rằng "Trương sư huynh tuy rất khách khí, nhưng không thân cận."

Nếu Khương Vọng lúc đó có thể coi trọng câu nói này, có lẽ đã có thể phát hiện ra sự không thích hợp của Trương Lâm Xuyên sớm hơn.

Đương nhiên, phát hiện ra vấn đề của Trương Lâm Xuyên sớm hơn, cũng không thay đổi được kết cục của Phong Lâm Thành. Bởi vì người thực sự có năng lực, có trách nhiệm thay đổi kết cục đó, lại đang mong chờ bi kịch xảy ra...

Khương Vọng nhận Đường Đôn làm đồ đệ.

Hắn vĩnh viễn thừa nhận mình có một đại đệ tử như vậy.

Hắn tự hào vì mình có một đệ tử như vậy, và cũng hổ thẹn vì không thể bảo vệ một đệ tử như vậy.

Đây chính là một trong những chuyện mà hắn từng nói với Chử Yêu là khiến hắn cảm thấy mất mặt.

Từ trước đến nay, hắn chưa từng kể chi tiết cho Chử Yêu về việc đại đệ tử khai sơn của mình là người như thế nào. Hắn muốn đợi đến một ngày nào đó, đưa Chử Yêu đến Phong Lâm Thành, rồi từ từ kể lại câu chuyện về Đường Đôn.

Hắn tin rằng ngày đó, sẽ không còn xa nữa.

"Hầu gia."

Khi Chử Yêu mệt mỏi thở hồng hộc, quản gia Tạ Bình đi vào trong viện, cầm trên tay một phong thư: "Thư lại bị trả về."

Khương Vọng nhận lấy xem, cau mày nói: "Chuyện này là sao?"

Trước đây, thư hắn viết cho Lâm Hữu Tà, thông qua con đường của Tề quốc mang đến Thiên Hình Nhai, lại bị trả về nguyên vẹn.

Vì chỉ là một phong thư không quá khẩn cấp, Tạ Bình cũng không tìm cách liên hệ với hắn khi hắn đang ở Nam Cương.

Lần này trở lại Lâm Truy, hắn mới biết chuyện này, cũng không biết là xảy ra sự cố gì, liền bảo Tạ Bình gửi lại một lần. Không ngờ, vẫn bị trả về...

Trong lòng hắn ẩn chứa sự bất an.

"Lần này, tiểu nhân đã đặc biệt hỏi người đưa thư." Tạ Bình giải thích: "Tam Hình Cung bên kia trả lời là... không có người này."

"Không có người này?" Khương Vọng nhíu mày thành chữ 川: "Lâm Hữu Tà đến Tam Hình Cung bồi dưỡng, sao lại không có người này?"

"Vậy thì ta không biết..." Tạ Bình dò hỏi: "Có phải Lâm đại nhân sau đó đổi ý, không đến Tam Hình Cung nữa không?"

"Xác định là đưa đến tay đệ tử chính thức của Tam Hình Cung, chứ không phải bị ai đó chặn lại bên ngoài Thiên Hình Nhai?" Khương Vọng hỏi.

Tạ Bình nói: "Hầu gia, ngài là địa vị gì, thân phận gì? Thư từ trong phủ chúng ta gửi đi, người đưa tin sẽ không dám không coi trọng, Tam Hình Cung cũng không tùy tiện trả lại."

"Vậy thì kỳ lạ..."

Khương Vọng càng nghĩ càng thấy không ổn, phong cách hành sự của Tam Hình Cung, hắn đã có kiến thức sâu sắc ở Huyết Hà Tông. Không đến nỗi mượn cớ tùy tiện cấm thư của hắn, cũng không có lý do gì để làm như vậy.

Mà Lâm Hữu Tà nếu căn bản không có ý định đến Tam Hình Cung, lại có lý do gì để lừa hắn?

Hắn trầm ngâm một lát, phân phó: "Lấy danh thiếp của ta, đến phủ tuần kiểm đô thành, bảo họ giúp điều tra hành tung của Lâm Hữu Tà. Mặt khác, nhân danh ta, nhờ Tam Hình Cung bên kia xác nhận lại, là Quy Thiên Cung, Củ Địa Cung, Hình Nhân Cung, cả ba pháp cung này, hoàn toàn không có người tên Lâm Hữu Tà sao?"

Tạ Bình lập tức lĩnh mệnh, quay người định đi làm việc.

"Chờ một chút." Khương Vọng lại gọi lại hắn:

"Việc ở phủ tuần kiểm đô thành, ta tự mình đi, ngươi chỉ cần bảo Tam Hình Cung giúp xác nhận tin tức là được. Lấy chút vàng, để người đưa tin khẩn cấp xử lý."

"Được. Ta bảo người chuẩn bị xe cho ngài."

Bên này hùng hùng hổ hổ quyết định sự tình.

Bên kia, Chử Yêu lập tức mắt sáng lên, mong đợi nhìn lại: "Sư phụ!"

Phủ tuần kiểm đô thành, nghe thôi đã thấy là nha môn rất uy phong. Hắn cũng rất muốn đi xem một chút.

Khương Vọng chỉ ngón tay: "Ở nhà luyện quyền của ngươi."

Con khỉ kia liền ngoan ngoãn, dọn xong tư thế, lại hổ hổ sinh phong đánh lên.

Võ An Hầu đã lâu không đến phủ tuần kiểm đô thành, nhưng xe ngựa vừa đến, vẫn được nghênh đón nhiệt liệt.

Vị Hầu gia đeo thanh bài tam phẩm quân công này, đúng là niềm kiêu hãnh của thanh bài Tề quốc. Từ bổ đầu thanh bài đến quân công Hầu gia lột xác hoa lệ, không biết khiến bao nhiêu người kinh ngạc.

Mấy tháng qua, Tề đình có một số thay đổi nhân sự, khiến Khương Vọng khá chú ý.

Một là Đốc Hầu Tào Giai từ chức Thống soái Xuân Tử quân, thay thế quân thần, thay thiên tử chấp chưởng Thiên Phúc quân.

Trên danh nghĩa, Khương Mộng Hùng không còn quân đội mạnh mẽ dưới tay, nhưng điều này không có nghĩa là ông đã thất thế. Bởi vì ông vẫn là người đứng đầu Chiến Sự Đường, Đại Tề trấn quốc đại nguyên soái. Tân Thống soái Xuân Tử quân là Trần Trạch Thanh, đại đệ tử của quân thần.

Lần thay đổi quân chức này, ở cấp độ chính trị, đương nhiên ít nhiều có sự trao đổi, nhưng theo Khương Vọng, ý nghĩa quan trọng hơn đằng sau chuyện này, có lẽ nằm ở bản thân quân thần.

Hắn suy đoán, quân thần Khương Mộng Hùng có lẽ đang hướng đến một tầng khác.

Giống như Yến Bình sau khi từ chức quốc tướng, dồn vĩ lực về bản thân, mới thực sự thành tựu Diễn Đạo chân quân. Bây giờ quân thần buông tất cả quân quyền, lại sẽ đi đến cảnh giới nào?

Một điều khác đáng chú ý, là nguyên bắc nha đô úy Trịnh Thế đã thôi chức, buông bỏ tu vi kìm hãm bấy lâu, dễ dàng thành tựu Thần Lâm, rồi sau đó gia nhập Trảm Vũ quân, nhậm chức trong Trảm Vũ quân bát chính tướng, xếp hạng thứ nhất. Rõ ràng là nhắm đến vị trí Thống soái Trảm Vũ quân đang bỏ trống.

Diêm Đồ chịu lăng trì mà chết, vị trí Thống soái Trảm Vũ quân, chính là miếng mỡ béo bở.

Nếu trong chiến tranh Tề - Hạ, Điền An Bình không để quân đội dưới tay thương vong thảm trọng đến vậy, không khiến quân sĩ ly tâm đến vậy. Với công huân ông ta giành được, thêm tu vi đủ để xứng với Thống soái Cửu Tốt, vị trí này thực ra rất có thể là của ông ta.

Nếu Điền thị có thể chấp chưởng một nhánh Cửu Tốt cường quân, thanh thế tất nhiên sẽ đại chấn.

Đáng tiếc, Điền An Bình lại khiến người ta khó yên tâm đến vậy.

Trịnh Thế chấp chưởng bắc nha môn nhiều năm, công lao tư lịch cũng không thiếu, chỉ là tu vi không đủ, khó mà phục chúng nếu được bổ nhiệm làm Thống soái Cửu Tốt. Nhưng xem ra, vị trí đó đã bị ông ta coi là vật trong tay.

Trước đây, Trọng Huyền Trử Lương có thể lấy tu vi Thần Lâm đỉnh cấp chấp chưởng Thu Sát, ông ta dù không thể so sánh với Trọng Huyền Trử Lương, nhưng vừa thành Thần Lâm, cũng đã là cường giả trong Thần Lâm cảnh, Động Chân không phải là vô vọng.

Tuy không phải bắc nha đô úy nào cũng có thể đi đến đỉnh cao, và số người chết không yên thân ở vị trí này chưa bao giờ là ít.

Nhưng một bắc nha đô úy có thể ngồi đủ lâu, đủ vững, chắc chắn là tâm phúc của Thiên Tử, và chắc chắn có đủ tài năng.

Chỉ là không biết tân nhiệm tuần kiểm đô úy phủ tuần kiểm đô thành Dương Vị Đồng, thuộc loại nào.

Đúng vậy, hai người từng cạnh tranh chức bắc nha đô úy, thu hút sự chú ý của triều chính, Khương Vọng dần buông bỏ, không cần phải nói. Trương Vệ Vũ, môn sinh của Trần Phù, cũng không đạt được ước muốn.

Cuối cùng ngồi vào vị trí này, là Dương Vị Đồng, môn sinh của Dịch Tinh Thần, người từ trước đến nay không phô trương.

Nguyên tuần kiểm phó sứ Dương Vị Đồng là người được Dịch Tinh Thần có ý truyền thừa chính cương, chắc chắn sẽ không kém.

Khương Vọng trước đây từng tiếp xúc với ông ta, ấn tượng rất tốt. Nhưng cũng chỉ là ấn tượng ban đầu. Sau khi Dịch Tinh Thần nhận Thập Tứ làm nghĩa nữ, hai người mới có nhiều giao thiệp hơn.

Lần này hắn đến bắc nha môn, trước đó chưa báo trước với ai, nhưng vẫn khéo gặp Trịnh Thương Minh.

"Hầu gia!" Trịnh Thương Minh tỏ vẻ ngạc nhiên, sải bước đến gần: "Hôm nay sao rảnh rỗi đến đây?"

Là công tử của tiền nhiệm bắc nha đô úy, ông ta không trực tiếp nhận được chức tuần kiểm phó sứ như Khương Vọng suy nghĩ. Bên hông treo, vẫn chỉ là thanh bài ngũ phẩm.

Nghĩ kỹ lại, đây ngược lại là lựa chọn thông minh hơn. Ông ta từng bước một đi lên như vậy, tương lai tiếp nhận chức bắc nha đô úy, lực cản sẽ nhỏ hơn rất nhiều.

"Thương Minh huynh." Khương Vọng cười nhạt nói: "Vẫn cứ xưng hô như trước đi, ngươi như vậy khiến ta có phần không quen."

Trước sớm tại Lâm Truy quen biết một số người, sau đó dần dần từng bước đi đến dần là khác biệt.

Hắn cùng Trọng Huyền Thắng là cùng vinh cùng nhục, đồng tâm hiệp lực.

Cùng Yến Phủ, Lý Long Xuyên là cố tìm cái chung, gác lại cái bất đồng, cởi mở.

Cùng Cao Triết thì là đạo bất đồng bất tương vi mưu, chỉ còn lại có mặt ngoài khách sáo, lợi ích liên lụy.

Cùng Trịnh Thương Minh đồng dạng là con đường khác nhau, người có chí riêng, thành không chí hữu, nhưng cũng thừa lấy mấy phần thể diện tại. Hiện tại bởi vì Dịch Tinh Thần đầu này tuyến quan hệ, còn có thể thoáng thân cận mấy phần.

Quan hệ giữa người và người, sẽ bị quá nhiều nhân tố ảnh hưởng. Chính là những sợi tơ vạn mối này, quấn quýt thành dòng Hồng Trần cuồn cuộn. Khương Vọng luôn tiến lên, cũng luôn cảm nhận.

"Ngươi bây giờ đến đâu cũng là Hầu gia, ta sợ mình đột nhiên buột miệng Khương huynh, ngược lại khiến ngươi không quen." Trịnh Thương Minh cười đáp lời, rồi rất tự nhiên nói: "Thế nào, hôm nay đến thị sát công việc, hay là lo cho bách tính, muốn đích thân xử lý mấy vụ án?"

Vẻ khéo léo này, đã hoàn toàn không giống lúc trước.

"Cũng không có việc gì khác." Khương Vọng nói thẳng: "Chỉ là một người bạn của ta, gần đây không biết sao không có tin tức, ta muốn mượn con đường thanh bài, giúp điều tra xem cô ấy đi đâu."

"Tìm người là sở trường của nha môn chúng ta." Trịnh Thương Minh nghe vậy, liền đáp ứng trước, sau đó mới hỏi: "Người bạn của ngươi là?"

"Lâm Hữu Tà." Khi Khương Vọng nói chuyện, hắn nhìn vào mắt Trịnh Thương Minh.

Ánh mắt Trịnh Thương Minh có một thoáng căng thẳng, nhíu mày một cái, nhưng rất nhanh liền vuốt lên.

"Lâm bổ đầu mất liên lạc rồi?" Ông ta nói: "Ta lập tức phân phó, toàn lực điều tra chuyện này."