# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 102: Do ngày mùa thu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Hữu Tà, truyền nhân cuối cùng của tứ đại thanh bài gia tộc lừng lẫy một thời, đã rời Tề quốc sau sự kiện Phùng Cố để đến Tam Hình Cung đào tạo sâu. Khương Vọng lo lắng cho sự an toàn của cô, đặc biệt là khi nhớ đến hành động tàn nhẫn của Đại Tề hoàng hậu trong quá khứ.

Khương Vọng đến bắc nha môn để tìm Trịnh Thương Minh, hi vọng có thể tìm kiếm thông tin về Lâm Hữu Tà. Trịnh Thương Minh hứa sẽ ưu tiên điều tra vụ việc này. Trong cuộc trò chuyện riêng, Trịnh Thương Minh bày tỏ sự lo lắng về sự mất tích của Lâm Hữu Tà và đặt câu hỏi về lần cuối Khương Vọng gặp cô. Anh ta cũng hỏi Khương Vọng về kế hoạch của anh nếu Lâm Hữu Tà thực sự bị g·iết h·ại. Khương Vọng thừa nhận rằng anh không biết mình sẽ làm gì. Trịnh Thương Minh hứa sẽ cung cấp thông tin trung thực nhưng cũng ám chỉ rằng lòng trung thành của anh với Tề thiên tử có thể ảnh hưởng đến hành động của anh.

Sau ba ngày điều tra không có kết quả, Khương Vọng quyết định tự mình tìm kiếm Lâm Hữu Tà. Anh đến quận Lộc Sương, nơi anh gặp cô lần cuối. Anh nhớ lại sự giúp đỡ của cô trong việc tìm kiếm Thập Tứ và tự hỏi ai có thể tìm thấy cô bây giờ. Anh cảm thấy cô đơn và nhận ra rằng "là do ngày mùa thu."


## Toàn bộ chương

## Chương 102: Bởi Vì Ngày Thu

Lâm Hữu Tà có thân phận đặc thù.

Nàng là truyền nhân còn sót lại của tứ đại thanh bài gia tộc.

Tứ đại thanh bài thế gia từng lừng lẫy một thời là hệ thống thanh bài thuở sơ khai. Họ cầm thanh bài bay ngang Đông Vực, truy nã tội phạm, bắt giữ Tề tặc, thanh danh vang dội!

Ngày nay, phủ Tuần Kiểm Đô Thành mới là trung tâm tuyệt đối của hệ thống thanh bài. Bắc Nha Đô Úy trên nhận mệnh lệnh trực tiếp từ Thiên Tử, dưới quản lý các bổ đầu quận, mỗi lời nói hành động đều đại diện cho ý chí của toàn bộ hệ thống thanh bài. Dù quan giai không cao, nhưng lại trở thành trung tâm quyền lực ở Lâm Truy.

Lâm, Lệ, Ô, Trình, bốn dòng họ rực rỡ này đã dần phai mờ trong dòng chảy lịch sử.

Những Thần Lâm Cảnh cường giả còn sót lại, Ô Liệt và Lệ Hữu Cứu, lần lượt bỏ mình.

Cái trước chết đi còn được vinh danh bù đắp. Cái sau chết đi thì phải chịu tội, chịu róc thịt.

Ánh chiều tà cuối cùng của thanh bài thế gia cũng theo đó tan biến.

Là cô nhi của danh bổ Lâm Huống, sau vụ án Phùng Cố, Lâm Hữu Tà đã chọn rời khỏi Tề Quốc, đến Tam Hình Cung để tu nghiệp.

Việc mất liên lạc với nàng khiến Khương Vọng không thể không suy nghĩ nhiều.

Cho nên, tại sao hắn phải đích thân đến Bắc Nha Môn một chuyến, tại sao hắn phải nhìn vào mắt Trịnh Thương Minh.

Hắn đương nhiên hiểu rõ, với cách cục của Tề Thiên Tử hiện tại, hoàn toàn có thể dung nạp một Lâm Hữu Tà đã rời bỏ quốc gia. Dù cho truyền nhân thanh bài thế gia như Lệ Hữu Cứu đã rất căm hận Tề Đình, cho rằng triều Khương đã phản bội thanh bài thế gia. Dù cho Lâm Hữu Tà, truyền nhân cuối cùng của thanh bài thế gia, có nhiều cơ hội trở thành vũ khí dư luận của nước khác.

Tề Thiên Tử đã vinh danh Lâm Huống và Ô Liệt, sẽ không làm gì Lâm Hữu Tà nữa. Hắn chú trọng việc lật đổ ngọn núi, chứ không xoắn xuýt những góc cạnh nhỏ nhặt.

Nhưng Khương Vọng không tin vị Đại Tề Hoàng Hậu kia.

Dù sao đó là một nhân vật dám ngang nhiên hành hung trước mặt Thiên Tử, ra tay bóp tắt mọi manh mối quá khứ. Dù nói là quả quyết hay tàn nhẫn, theo suy nghĩ của Khương Vọng, bà ta không giống một bậc quốc mẫu.

Đương nhiên, việc Hoàng Hậu hiện tại có thể vững vàng ngồi ở vị trí đứng đầu hậu cung Đại Tề, nhiều năm sừng sững không ngã, nhận được sự tôn trọng của Thiên Tử, được triều chính vô cùng kính yêu, ắt hẳn không phải người tầm thường.

Những gì Khương Vọng thấy chỉ là một góc của tảng băng trôi.

Chỉ là, góc độ này khiến đáy lòng hắn phát lạnh...

Trịnh Thương Minh nhanh chóng liệt việc điều tra hành tung của Lâm Hữu Tà vào danh sách những việc cần giải quyết của Phủ Tuần Kiểm, nâng mức ưu tiên lên cao nhất trong số các vụ mất tích.

Sau đó, anh nói với Khương Vọng: "Vào phòng tôi ngồi chút, nói rõ ràng chuyện này."

Qua biểu hiện của Trịnh Thương Minh, có vẻ như anh không biết gì về việc Lâm Hữu Tà mất tích, thậm chí bản thân anh cũng có chút suy đoán bất an.

Nhưng những bổ khoái thanh bài đều là những kẻ nhạy bén, Trịnh Thương Minh lại càng uyên thâm gia học. Khương Vọng không chắc chắn về phán đoán của mình.

Vì vậy, hắn chỉ bình tĩnh nói một tiếng: "Được."

Hai người nhanh chóng rời khỏi đại sảnh Bắc Nha Môn, đến phòng làm việc riêng của Trịnh Thương Minh.

Gian phòng bày trí rất đơn giản.

Một bức chân dung Pháp Thú Giải Trĩ (Pháp Thú Giải Trĩ) được treo ngay ngắn trên bức tường chính diện, nét bút sống động, khí tức uy nghiêm.

Trước bức chân dung khổ lớn này là một chiếc bàn chất đầy hồ sơ vụ án. Trong phòng chỉ có hai chiếc ghế, một chiếc đặt trước bàn, một chiếc đặt sau bàn.

Bức tường bên phải bàn hoàn toàn trống không, còn bức tường bên trái thì dán đầy các loại bản vẽ. Có vẽ người, có vẽ hiện trường phạm tội, tất cả đều rõ ràng rành mạch như thật.

Nói về hội họa, trong các học thuyết đương thời cũng có nhiều khuynh hướng. Ví dụ, họa sĩ Đạo - Nho phần lớn chú trọng sự thoải mái. Họa sĩ Binh - Pháp - Mặc thì coi trọng tả thực hơn. Trú sư Thích gia thì không có một hình mẫu cố định, thượng vàng hạ cám, đủ loại đều có.

Đương nhiên, điều này cũng không tuyệt đối, chỉ là phong cách chủ lưu đại khái như vậy.

Bức trường quyển "Nhất Khê Sơ Nhập Thiên Hoa Minh" (Nhất Khê Sơ Nhập Thiên Hoa Minh) của Viện trưởng Thanh Nhai Thư Viện, Bạch Ca Tiếu (Bạch Ca Tiếu), năm đó, với ngàn hoa khác biệt, dùng hết mọi trạng thái nghiên mực, đến nay vẫn được coi là tác phẩm đỉnh cao của phong cách tả thực.

Nhưng Trú sư Thanh Nhai Thư Viện từ trước đến nay đều là bậc thầy về tả ý.

Quay lại với Trịnh Thương Minh.

Kỹ xảo hội họa của anh ta đúng quy củ, chưa nói đến đẹp xấu, ít nhất Khương Vọng không đánh giá được. Chỉ thấy từng nét bút dụng tâm, góc cạnh tranh vẽ còn dán từng tờ giấy, tràn ngập chú thích.

Người ta dồn công sức vào việc phá án, những chi tiết này nói lên rất rõ.

Trịnh Thương Minh đóng kín cửa sổ, đưa tay mời: "Ngồi."

Anh sải bước đến trước bàn, nhanh tay thu dọn hồ sơ. Phân loại, tỉ mỉ sắp xếp theo quy tắc.

Khó có thể tưởng tượng, anh đã từng ghét công việc thanh bài đến thế.

Hiện tại, anh ngồi xuống trước chiếc bàn dài, sau khi thu dọn hết hồ sơ, hai hàng lông mày lộ rõ vẻ nặng nề. Trầm ngâm một lúc, anh mới hỏi: "Khương huynh, lần cuối cùng huynh gặp Lâm Hữu Tà là khi nào?"

"Đầu tháng năm, ở quận Lộc Sương." Khương Vọng nói rõ ràng: "Khi đó, cô ấy nói muốn đến Tam Hình Cung tu nghiệp. Sau đó thì không liên lạc nữa. Mãi đến gần đây, khi tôi đi sứ thảo nguyên về, đã viết thư đến Tam Hình Cung hỏi cô ấy vài vấn đề. Kết quả, thư bị trả lại nguyên vẹn, nói không có người này."

"Bên Tam Hình Cung có thể có hiểu lầm gì không? Ý tôi là, cô ấy có khả năng đang tu nghiệp ở một nơi quan trọng nào đó, hoặc là học viên Tam Hình Cung bình thường không biết cô ấy đến Tam Hình Cung?"

Trịnh Thương Minh tiếp tục hỏi.

"Chắc là không đâu. Nhưng tôi đã cho người xác nhận lại." Khương Vọng nói.

Trịnh Thương Minh nói: "Được rồi. Tôi sẽ điều động thanh bài tinh anh truy tìm hành tung, đồng thời nhấn mạnh việc tìm kiếm bắt đầu từ quận Lộc Sương. Mạng lưới tình báo của hệ thống thanh bài sẽ không bỏ sót. Nhưng huynh cũng cần chuẩn bị tâm lý, thời gian đã trôi qua lâu như vậy, bên quận Lộc Sương cũng khó lòng truy tìm dấu vết... Đây có lẽ là một quá trình lâu dài..."

Khương Vọng chỉ nói: "Vậy thì làm phiền huynh."

"Không phiền phức, không phiền phức." Trịnh Thương Minh khoát tay, muốn nói lại thôi.

Khương Vọng nói: "Thương Minh huynh có chuyện gì cứ nói thẳng."

Trịnh Thương Minh im lặng một lúc, rồi nói: "Nếu như..."

Anh lại do dự một hồi, mới tiếp tục nói:

"Huynh có nghĩ tới, huynh sẽ làm gì không?"

Anh không nói "Nếu như" điều gì, nhưng cả hai đều hiểu.

Dù sao, vụ án thái giám tổng quản Phùng Cố bỏ mình trong Cung Trường Sinh chính là do hai người họ và Lâm Hữu Tà cùng nhau điều tra.

Những biến cố xảy ra trong đó, họ đều hiểu rõ. Những manh mối quan trọng trong vụ án, họ đều nắm chắc. Cũng chính trong vụ án này, họ xác định những con đường khác nhau, dù không thể trở thành chí hữu.

Cái bóng tối khổng lồ kia chưa bao giờ ngừng bao phủ một mình Lâm Hữu Tà.

Chỉ là, có người chết đi, có người im lặng, có người cố gắng hết sức có thể.

Nếu như Lâm Hữu Tà thật sự bị Hoàng Hậu giết hại, như người cha đã chết, người ông Ô Liệt đã chết của cô, huynh đã nghĩ tới huynh sẽ xử lý thế nào chưa?

Đây mới là vấn đề Trịnh Thương Minh không thể thực sự nói ra.

Vấn đề này quá nghiêm túc, cũng quá nặng nề.

Vì vậy, Khương Vọng cũng nghiêm túc suy nghĩ một lúc, rồi chậm rãi nói: "Trước khi kết quả được xác định, tôi không biết tôi sẽ xử lý thế nào."

Có lẽ hắn có câu trả lời khác trong lòng, chỉ là không cần nói với Trịnh Thương Minh, cũng không biết nên nói với Trịnh Thương Minh.

Nhưng dù chỉ là một câu trả lời như vậy, cũng khiến Trịnh Thương Minh im lặng.

Đối mặt với bóng tối to lớn khủng khiếp như vậy, câu trả lời của huynh sao có thể là "Không biết"?

Không biết, có nghĩa là vẫn còn khả năng xúc động rất lớn.

Nhưng đối mặt với sự tồn tại như vậy, huynh có thể xúc động sao? Nếu nói Thiên Tử là mặt trời trên cao, thì Hoàng Hậu là trăng sáng kinh thiên, còn lại dù chói mắt đến đâu cũng chỉ là những ngôi sao. Huynh là vị Quân Công Hầu trẻ tuổi nhất của Tề Quốc, thì có thể làm gì?

Nhưng Trịnh Thương Minh cũng hiểu rõ.

Đây chính là điểm khác biệt giữa Khương Vọng và anh.

Cho nên anh im lặng.

Một lúc lâu sau, anh mới miễn cưỡng trấn định cảm xúc: "Tôi nghĩ sẽ không như vậy đâu. Bây giờ chỉ là mất liên lạc thôi. Chuyện này có quá nhiều khả năng xảy ra, tôi nghĩ chúng ta không dễ dàng gặp phải khả năng xấu nhất đâu."

Khương Vọng nói: "Đúng vậy. Có lẽ cô ấy chỉ chán ghét Tề Quốc, đồng thời muốn xa lánh người bạn cũ này là tôi, nên đã lặng lẽ phiêu bạt chân trời. Đây không phải là điều gì khó hiểu."

"Khả năng này rất lớn." Trịnh Thương Minh cũng cố gắng để giọng nói của mình nhẹ nhàng hơn: "Tôi biết Lâm bổ đầu, là kiểu người bề ngoài không thể hiện, nhưng trong lòng rất có chủ kiến. Nói không chừng mang theo thanh bài đi xa, trải qua thiên hạ mà tu pháp."

Người đeo thanh bài, thực tế không quá thích hợp để lạc quan phỏng đoán. Bởi vì họ thường xuất phát từ tình huống xấu nhất.

Hai người lại riêng phần mình im lặng một lúc.

"Thương Minh." Khương Vọng đột nhiên nói.

"Huynh nói đi." Trịnh Thương Minh nhìn hắn.

Khương Vọng nói với giọng điệu vô cùng nghiêm túc: "Có thể không có kết quả, nhưng không được lừa tôi."

Trịnh Thương Minh dừng lại một chút, nghiêm túc gật đầu: "Tôi hiểu."

Anh vô cùng rõ ràng, nếu lần này anh lừa dối Khương Vọng, thì sau này đến bạn bè bình thường cũng không có.

Vì vậy, anh biểu hiện rất cẩn thận.

Nhưng anh còn rõ hơn là...

Nếu như cần thiết phải vậy, anh biết.

Cái "cần thiết" này chỉ là ý chí của Tề Thiên Tử đương triều.

Đây là con đường anh đã sớm chọn.

Ngoài ra, anh đều nguyện ý làm tròn bổn phận của một người bạn.

Việc phải nói về bổn phận bạn bè trong những giới hạn này thực tế có thể được coi là một loại bi ai.

Nhưng anh vẫn đang nỗ lực một cách tầm thường, làm sao có tư cách nói không biết mình phải làm gì? Anh và Khương Vọng không giống nhau. Anh nhất định phải biết mình phải làm gì, anh nhất định phải rõ ràng mình có thể làm gì, không thể làm gì.

Những điều "nhất định phải" này không phải là điều mà sinh ra làm người nhất định phải có.

Nhưng vị trí "Bắc Nha Đô Úy" này thì nhất định.

Trịnh Thế nhiều năm sừng sững không ngã, tâm đắc truyền lại sau khi rời chức, chẳng qua là hai chữ "Trung quân".

...

...

Ánh sáng trôi nhanh như thoi đưa, bóng mặt trời bay dời.

Từ chuyến đi Phủ Tuần Kiểm Đô Thành, đã trôi qua ba ngày.

Bên Tam Hình Cung đã xác nhận lại, Quy Thiên Cung, Củ Địa Cung, Hình Nhân Cung, cả ba pháp cung đều không có người tên Lâm Hữu Tà. Lâm Hữu Tà chưa từng đến Thiên Hình Nhai.

Thậm chí, có một chân truyền của Củ Địa Cung tên là Trác Thanh Như (Trác Thanh Như) còn tự mình gửi một bức thư để xác nhận việc này với Khương Vọng.

Trong thư cũng xác nhận, Củ Địa Cung quả thực có một danh ngạch chân truyền, đã từng dành cho danh bổ Ô Liệt của Đại Tề, để bày tỏ sự coi trọng của ông đối với việc đổi mới phương pháp nghiệm thi. Sau đó, danh ngạch này đã được Ô Liệt chuyển cho một người tên là Lâm Hữu Tà.

Nhưng Lâm Hữu Tà chưa từng đến Tam Hình Cung báo danh.

Đối với Khương Vọng, tin tức này xác nhận rằng Lâm Hữu Tà quả thực có khả năng đến Tam Hình Cung, phù hợp với kế hoạch mà Lâm Hữu Tà đã mô tả khi chia tay.

Từ đó có thể suy ra, việc Lâm Hữu Tà biến mất có khả năng rất lớn là trái với ý nguyện của cô.

Nói cách khác, Lâm Hữu Tà rất có thể đã xảy ra chuyện...

Còn Bắc Nha Môn, điều tra ròng rã ba ngày, không có nửa điểm tin tức hữu dụng nào được truyền đến.

Với năng lực tình báo cường đại của thanh bài Tề Quốc, vậy mà hoàn toàn không tìm thấy tung tích của Lâm Hữu Tà. Từ tháng năm, cô ấy dường như hoàn toàn... biến mất khỏi thế giới này.

"Bến tàu, biên quận, hải ngoại... Chúng tôi đều đã phái người đi thăm dò... Nếu như nói, Lâm bổ đầu quyết tâm không muốn ai tìm thấy cô ấy, với bản lĩnh của cô ấy, thì có thể làm được."

Trong phủ Võ An Hầu, Trịnh Thương Minh lựa lời, chậm rãi nói: "Ý tôi là, có lẽ có một loại khả năng như vậy tồn tại."

"Được, tôi biết rồi, hai ngày này làm phiền huynh." Khương Vọng đứng lên nói.

Trịnh Thương Minh chỉ đành đứng lên theo: "Bắc Nha Môn sẽ không bỏ cuộc. Nếu có tin tức gì, tôi sẽ báo cho huynh ngay."

"Được. Vất vả rồi." Khương Vọng nói với giọng điệu bình thản.

Trịnh Thương Minh nhìn hắn một cái, cuối cùng không nói nên lời, liền cáo từ.

Rõ ràng, Trịnh Thương Minh có dụng tâm tìm người trong việc này không? Chắc chắn là có dụng tâm tìm kiếm, thậm chí đã giăng lưới ra hải ngoại.

Nhưng dù là Khương Vọng, một thanh bài có kỹ xảo phá án vụng về, cũng biết muốn điều tra một người mất tích, cần bắt đầu từ hai phương diện manh mối.

Một là quỹ tích hành động của người mất tích, hai là quan hệ xã hội của người mất tích.

Bến tàu, biên quận, hải ngoại, Trịnh Thương Minh đều đã đi thăm dò.

Nơi có hiềm nghi lớn như Điền gia, anh có dám tra không? Hoàng Hậu, anh có dám tra không?

Đừng nói là tra rõ, chỉ cần hơi hướng về hướng đó một chút, Trịnh Thương Minh cũng không làm được.

Khương Vọng không muốn quá khắt khe, bắt Trịnh Thương Minh thăm dò vào bóng tối kinh khủng kia, hắn chỉ rõ ràng sau ba ngày chờ đợi rằng, Trịnh Thương Minh có thể làm chỉ là những điều này.

Quả thật, việc Lâm Hữu Tà mất tích chưa hẳn đã liên quan đến Hoàng Hậu đương triều, đến nay không có bất kỳ manh mối nào có thể liên hệ họ với nhau. Thế nhưng, có một bức tường đen tự nhiên như vậy đứng sừng sững, Trịnh Thương Minh thậm chí không dám nhìn về phía đó, như vậy đã định trước là không thể tra ra kết quả gì.

Cho nên, hắn chỉ nói cảm ơn, không nói gì khác.

Việc mượn nhờ lực lượng thanh bài đến đây là kết thúc.

Dù có đi tìm Dương Vị Đồng (Dương Vị Đồng), tân nhiệm Bắc Nha Đô Úy, cũng không biết có gì khác biệt so với việc Trịnh Thương Minh ra mặt.

Khương Vọng không cho phép mình có thời gian do dự và thất vọng, chân trước tiễn Trịnh Thương Minh, chân sau liền một mình ra cửa.

Cũng không che giấu, bay thẳng về hướng quận Lộc Sương.

Ở Tề Quốc, hắn khó lòng che giấu được con mắt của người hữu tâm, dứt khoát trực tiếp bày tỏ thái độ của mình - hắn muốn đích thân đi tìm Lâm Hữu Tà.

Quả thật, bản lĩnh truy tìm dấu vết của hắn rất bình thường, thậm chí có thể nói là một người ngoài ngành từ đầu đến cuối.

Nhưng ngoài hắn ra, trước khi có thể chạm đến bức tường đen, còn ai vào đây đi tìm Lâm Hữu Tà?

Ngoài chính hắn ra, còn ai dám nghiêm túc đối đãi, dám vì điều này mà cố gắng hết sức?

Lần cuối cùng gặp Lâm Hữu Tà là ở trong quận Lộc Sương, một khu rừng rậm ít người lui tới. Khi đó, hắn đến đây vì tìm kiếm Thập Tứ (Thập Tứ).

Hắn vì Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) mà mời Lâm Hữu Tà giúp đỡ, Lâm Hữu Tà không nói hai lời liền đồng ý, và quả nhiên là trong tình huống không tìm ra manh mối, cô đã tìm thấy người trước nhất, lôi Trọng Huyền Thắng suýt sụp đổ ra khỏi Khổ Hải.

Hiện tại Lâm Hữu Tà mất tích, ai có thể tìm thấy cô?

Bay qua khu rừng rậm, làm chim chóc hoảng sợ bay đi từng đợt.

Tiếng kêu khàn khàn mà ồn ào.

Hôm nay trở lại chốn cũ, thấy cây già lá vàng, có phần không giống ngày xưa.

Khu đất trống trong rừng vẫn còn đó, hai nhánh cây chéo đối diện vẫn còn đó.

Chỉ là, đất trống chất đầy lá rách, cành ngang trọc gầy...

Đều lộ vẻ tịch mịch.

Khương Vọng nghĩ thầm, bởi vì ngày thu.