# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 103: Tiếc rằng hoa tàn lá vàng đã già đi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng trở lại nơi Lâm Hữu Tà biến mất, dùng Càn Dương Xích Đồng tìm kiếm dấu vết nhưng không có kết quả. Anh quyết định tìm kiếm manh mối từ bức tường đen. Về phủ, Khương Vọng bất ngờ gặp Bảo Trọng Thanh, thế tử của Sóc Phương Bá. Bảo Trọng Thanh đề nghị giúp đỡ tìm kiếm Lâm Hữu Tà bằng mạng lưới xe ngựa của Bảo thị. Khương Vọng đồng ý, dù vẫn cảnh giác với Bảo Trọng Thanh.

Trong thư phòng, Khương Vọng suy nghĩ các biện pháp, định mời Dư chân nhân hoặc Nguyễn chân quân tính quẻ. Trong lúc vô ý, thuật Truy Tư Thảo của anh phản ứng với một vật trên người, đó là cuốn sách không tên về nghiệm thi mà Lâm Hữu Tà từng tặng anh.

Khương Vọng nhớ lại về Lâm Hữu Tà, người đã biến mất không dấu vết, không ai quan tâm. Quản gia báo Thanh Chuyên từ phủ Bác Vọng Hầu đến, truyền lời của Trọng Huyền Thắng, bảo Khương Vọng ở yên trong nhà và đừng tin Bảo Trọng Thanh. Trọng Huyền Thắng hứa sẽ giải quyết chuyện của Lâm Hữu Tà. Khương Vọng cảm động nhưng không hài lòng với cách Trọng Huyền Thắng dùng từ.

Đêm đó, Khương Vọng đọc cuốn sách không tên và phát hiện ở trang cuối có một bí thuật đặc biệt: "Niệm Trần", do Lâm Huống sáng tạo.


## Toàn bộ chương

## Chương 103: Tiếc Rằng Hoa Tàn Lá Vàng Đã Già Đi

Từng ngồi xếp bằng tu hành dưới cành cây ngang kia, Khương Vọng lại ngồi lên.

Mở ra Càn Dương Xích Đồng (Qianyang Scarlet Pupil), tinh tế xem xét bốn phía, tính toán tìm kiếm chút dấu vết có thể còn sót lại… Cuối cùng đương nhiên là không thu hoạch được gì.

Hắn phi thân hạ xuống, hồi tưởng lại phương hướng Lâm Hữu Tà (Lin Youxie) rời đi khi ấy, men theo những ấn tượng lờ mờ còn sót lại, đi ra ngoài.

Mỗi một bước đi ra, hắn đều cẩn thận xem xét bốn phía. Như thể đang đối diện với trận chiến sinh tử, không buông tha bất kỳ manh mối nào.

Cứ như vậy từng bước một, giẫm lên trúc khô lá rụng, đi ra khỏi khu rừng rậm rạp này, đến thành trì gần nhất, vẫn là không thu hoạch được gì.

Khương Vọng trong lòng đã lường trước chuyện này, cho nên trên đường trở về, hắn vẫn giữ vẻ trầm mặc.

Dù sao đã qua hơn ba tháng, dù có vết tích, cũng sớm bị thiên nhiên lặng lẽ xóa nhòa. Huống chi hắn cũng không chuyên nghiệp bằng những Thanh Bài (Thanh Pai) phủ tuần kiểm kia.

Chỉ là thêm chút dụng tâm, nhưng tiếc rằng hoa tàn lá vàng đã già đi, chỉ còn gió núi trăng sáng?

Vốn không có bóng dáng, nơi nào tìm kiếm?

Hắn quyết định dò xét manh mối trên phương diện khác, đối mặt với bức tường đen kia.

Buổi sáng rời khỏi phủ Võ An Hầu (Wu'an Marquis Manor), khi trở về thì trăng đã lên cao.

Cả ngày có thể nói là phí công.

Nhưng tâm tình được mài giũa trong cái vô ích này, chỉ mình hắn hiểu rõ.

Trong Hầu phủ, hắn gặp một người ngoài dự kiến – Sóc Phương Bá (Shuo Fang Ba) thế tử Bảo Trọng Thanh (Bao Zhongqing).

Lần này hắn ít ra không mang theo vợ yêu, không phô trương cái vẻ khiến người chán ghét kia. Xe ngựa xa hoa dừng bên ngoài phủ, người ta ngồi một mình trong phòng khách, đã chờ từ chiều.

Khương Vọng bây giờ không có tâm trạng xã giao, nhìn thấy hắn liền nhíu mày: "Bảo huynh đây là?"

"Khương huynh bôn ba cả ngày, vất vả rồi!" Bảo Trọng Thanh tỏ vẻ thân mật rất tự nhiên, tiến lên đón: "Ta nghe nói bằng hữu của Khương huynh mất tích, Khương huynh đang vì thế mà sầu lo… Không phải ta nói ngươi, chuyện này sao ngươi không tìm ta giúp đỡ? Xe ngựa dịch trạm của Bảo thị (Bao Family) vận hành khắp thiên hạ, tìm người, thu thập chút tình báo gì đó, là sở trường của ta!"

Khương Vọng thật sự không nghĩ tới có thể mượn lực lượng của xe ngựa Bảo thị.

Thứ nhất, hắn và Bảo gia (Bao Family) căn bản không có quan hệ, với Bảo Trọng Thanh càng không nói tới giao tình.

Thứ hai… Hắn đã sớm nằm trong danh sách không chào đón của xe ngựa Bảo thị, đã bao lâu không đi xe ngựa của họ, làm sao hắn nghĩ tới chuyện này?

Hắn không hỏi Bảo Trọng Thanh làm thế nào biết tin tức, chỉ nghiêm túc nói: "Nếu như ngươi có thể giúp ta tìm được manh mối, ân tình này ta sẽ nhớ kỹ."

Bảo Trọng Thanh đang chờ câu này, nhưng ngoài miệng lại nói: "Nói gì ân tình không ân tình khách khí quá! Chúng ta là người quen cũ, cùng nhau ra chiến trường, lại cùng một đám bồi dưỡng ở Tắc Hạ Học Cung (Jixia Academy), đã là chiến hữu, lại là đồng môn, chúng ta là quan hệ gì?"

Hắn vỗ mạnh vào lồng ngực: "Chuyện này, cứ giao cho ta!"

Khương Vọng mấp máy môi: "Vậy làm phiền Bảo huynh."

"Có gì phiền phức? Chẳng qua là bổn phận bạn bè! Tựa như bằng hữu của ngươi mất tích, ngươi cũng nóng lòng như lửa đốt đi tìm nàng." Bảo Trọng Thanh nói xong liền cáo từ: "Ta biết huynh đệ ngươi lo lắng cho bạn bè, nên không quấy rầy. Chờ tin tức của ta nhé!"

Chờ cả buổi chiều, vất vả lắm mới gặp mặt, lại chỉ nói mấy câu rồi vội vàng rời đi.

Mặc kệ ý định của người ta là gì, ít nhất thành ý trên mặt đã là mười phần.

Khương Vọng tự mình đưa Bảo Trọng Thanh ra đến cửa, trầm mặc rất lâu, sau đó mới một mình trở lại thư phòng.

Cho đến ngày nay, hắn không còn là thiếu niên dễ dàng trao đi tín nhiệm. Với Bảo Trọng Thanh, hắn luôn cảnh giác trong lòng.

Có phải vốn đã có tình báo gì liên quan đến Lâm Hữu Tà, nhân cơ hội này thuận nước đẩy thuyền? Hay là Bảo thị có ý đồ gì với đương kim hoàng hậu, ngửi thấy mùi liền muốn tiến lên, dù sao có hắn Khương Vọng cái kẻ lỗ mãng này ở phía trước chống đỡ?

Khương Vọng không biết đáp án.

Nhưng để nhanh chóng tìm ra hành tung của Lâm Hữu Tà, hắn nguyện ý bị Bảo Trọng Thanh lợi dụng một lần.

. . . .

Phủ Võ An Hầu, thư phòng, ban đầu được thiết kế rất đơn giản, sau đó qua Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) điều chỉnh, thêm vài phần uy nghiêm lộng lẫy.

Bàn đọc sách điêu khắc non sông vạn dặm, có ánh sáng nhu hòa dễ chịu. Phía sau bàn đọc sách là một bức tường giá sách đầy ắp.

Bên trong chất đống các loại thư tịch, đều là những danh bản mà quý công tử Lâm Truy (Linchuan) thường đọc.

Đương nhiên là Trọng Huyền Thắng giúp chuẩn bị đủ, tốn kém không ít.

Nhưng dù là Pháp – Binh danh thiên, hay Đạo – Nho kinh điển, ở đây đều chỉ là vật trang sức.

Bởi vì Khương Vọng một quyển cũng chưa từng mở ra, mua về thế nào, hiện tại vẫn vậy.

Không phải nói Võ An Hầu không thích đọc sách… Mà là «Sử Đao Tạc Hải» (Shidao Za Hai) còn chưa đọc xong, không có phương pháp phân thân.

Lúc này hắn ngồi trước giá sách đầy phẩm vị văn hóa, nửa dựa vào ghế, lặng lẽ cắt tỉa những manh mối liên quan đến Lâm Hữu Tà, tự hỏi mình còn có biện pháp gì, cần phải bắt đầu từ đâu.

Trong tay có hai đồng đao tiền.

Mời Dư chân nhân (Yu Zhenren) giúp tính quẻ?

Hay là đi mời Nguyễn chân quân (Nguyen Zhenjun)?

Quẻ đạo chú trọng thù lao, việc quan hệ đến an nguy của bạn bè, hắn tự đánh giá là bỏ được trả giá.

Nếu việc Lâm Hữu Tà mất tích thật sự liên quan đến đương kim hoàng hậu, vậy mời Dư chân nhân giúp tính quẻ sẽ phù hợp hơn.

Không đúng.

Vẫn là mời Nguyễn chân quân thích hợp hơn.

Nếu Nguyễn chân quân đáp ứng, tìm một người chắc không khó khăn.

Nếu Nguyễn chân quân từ chối dứt khoát, chẳng phải bản thân nó đã là một loại kiểm chứng?

Khương Vọng vừa suy nghĩ, vừa vô ý thức gảy ngón tay, đầu ngón tay có một sợi khói xanh,

Tự tại trôi nổi.

Từ trước đến nay hắn có thói quen tiện tay diễn luyện đạo thuật.

Hồi tưởng bí thuật này, cũng là do Dư Bắc Đấu (Yu Beidou) cải tiến.

Khói xanh cỏ nhỏ xanh tươi, lơ lửng trên đầu ngón tay, tịch mịch chập chờn.

Rồi sau đó cỏ nhỏ cúi đầu, như đang hồi tưởng.

"Hả?"

Khương Vọng bừng tỉnh, phát hiện Truy Tư Thảo (Truy Tu Thao) dường như tìm được mục tiêu, đang chậm rãi chuyển động.

Không khỏi nín thở ngưng thần, nhìn chằm chằm vào hướng của sợi khói xanh cỏ nhỏ.

Thấy nó chuyển vài vòng, đột nhiên dừng lại, chỉ về phía sau.

Khương Vọng đứng phắt dậy quay lại, nhìn về phía giá sách, nhưng Truy Tư Thảo chỉ hướng, cũng di chuyển theo. Lúc này hắn mới phát hiện, Truy Tư Thảo này chỉ vào chính mình.

Hồi tưởng chi thuật sau khi được Dư Bắc Đấu diễn tiến lại, là chạm khắc nhận biết về mục tiêu truy tìm vào cấp độ thần hồn của mình, từ đó hình thành cảm ứng ở cấp độ thần hồn.

Nó có tác dụng nhất định trong thời gian giới hạn. Muốn sau hơn ba tháng, lại dùng thuật này để truy tìm mục tiêu, dù là quen thuộc đến đâu, cũng không thể làm được.

Khương Vọng chỉ là đang suy tư tìm kiếm biện pháp cho Lâm Hữu Tà, không ngừng nhớ lại những điều liên quan đến nàng, vô ý thức ngưng ra Truy Tư Thảo, vốn không nghĩ có thể tìm được gì.

Nhưng bây giờ Truy Tư Thảo lại chỉ hướng!

Trên người mình có gì, có thể cùng cái nhận biết về Lâm Hữu Tà ở cấp độ thần hồn của mình, phát sinh cảm ứng?

Khương Vọng ngồi xuống, lấy ra tất cả ba hộp trữ vật mang theo bên mình, những chiếc hộp nhỏ bằng móng tay trải trên bàn sách, nhanh chóng phồng lên, giống như ba cuốn sách bìa vân gỗ dày cộp.

Rút nắp hộp ra, có thể thấy bên trong những ô vuông nhỏ bé chỉnh tề, và đủ loại vật phẩm được thu nhỏ nhiều lần trong ô vuông.

Nhiều nhất là tài vật, có nguyên thạch, Vạn Nguyên Thạch (Wan Yuan Stone), Đạo Nguyên Thạch (Dao Yuan Stone)… Còn có mấy viên Sinh Hồn Thạch (Sheng Hun Stone). Chúng vừa là tiền tệ của thế giới siêu phàm, vừa có thể tùy thời dùng để chiến đấu, bổ sung tiêu hao.

Bên cạnh đó, Kim, Ngân, đao tệ, tiền tròn, cũng có một ít.

Lại có đủ loại đồ ăn thức uống gặp phải trong khi du lịch thiên hạ…

Ánh mắt cẩn thận tuần tra, cuối cùng dừng lại trên một cuốn sách mỏng ——

Đây là cuốn sách không tên mà Lâm Hữu Tà từng tặng cho hắn.

Là tâm huyết cả đời về nghiệm thi của danh bổ Lâm Huống (Lin Huang), sau khi ông m·ất, được địa võng bá Ô Liệt (Wu Lie) bù đắp hoàn chỉnh.

Lúc đó Lâm Hữu Tà quyết ý tìm c·ái c·hết, trong tình huống tất cả chứng cứ thực tế đều bị xóa bỏ, tính toán dùng c·ái c·hết để lưu chứng, vì vụ án Lôi quý phi (Lei Guifei), vụ án Lâm Huống nhiều năm trước.

Cho nên đem quyển kỳ thư ghi chép cách bắt giữ đầu mối t·hi t·hể này, đưa cho Khương Vọng.

Là học vấn gia truyền của Thanh Bài thế gia, giá trị của quyển sách này không thể dùng tiền tài để cân đo.

Hoặc có thể nói —— nếu nó lưu truyền ra ngoài, chắc chắn sẽ trở thành một bộ kinh điển nữa của Pháp gia hình danh!

Khương Vọng run run cầm lấy cuốn sách mỏng này, cảm ứng từ Truy Tư Thảo truyền đến, chính là chỉ thẳng vào cuốn sách này.

Quả nhiên không thể dùng nó để bắt giữ tung tích của Lâm Hữu Tà…

Nhưng đây là một cuốn bí tịch ghi chép về thuật nghiệm thi, mà Lâm Hữu Tà đến nay vẫn chưa rõ sống c·hết.

Cuốn sách mỏng này không giúp ích gì cho tình huống trước mắt, Khương Vọng càng hy vọng nó vĩnh viễn không có tác dụng.

Chỉ là hiện tại hắn ngồi một mình trong thư phòng,

Nhìn cuốn sách mỏng mở ra trên bàn đọc sách, nghĩ đến người bạn bặt vô âm tín, có một loại phiền muộn khó tả.

Kia là Lâm Hữu Tà.

Người thừa kế duy nhất của Tứ đại Thanh Bài thế gia.

Đã mất tích từ đầu tháng năm, nhưng không ai chú ý đến.

Phụ thân của nàng Lâm Huống, c·hết vào năm Nguyên Phượng (Yuanfeng) thứ 30. Ô Liệt, người nuôi lớn nàng, c·hết vào năm Nguyên Phượng thứ 55. Cùng năm, Lệ Hữu Cứu (Li Youjiu), cũng là người của Tứ đại Thanh Bài thế gia, cũng c·hết vì hình sát…

Trên đời này dù là người tầm thường nhất, một khi biến mất trong biển người, cũng có thân bằng lo lắng.

Nhưng Lâm Hữu Tà đã vô thân vô cố.

Bởi vì cây đại thụ Thanh Bài thế gia đã sụp đổ, cũng bởi vì chính nàng bướng bỉnh với luật pháp, phá án bất cận nhân tình. Cho nên cũng không có bạn bè gì.

Trên thế giới này, không ai quan tâm nàng, không ai hỏi đến nàng.

Cho đến bây giờ, sau khi thư tín Khương Vọng gửi đến Tam Hình Cu·ng (Sanxing Palace) bị trả về nguyên trạng, mọi người mới biết, Lâm Hữu Tà, người số một của Thanh Bài thế hệ trẻ tuổi, từng đeo Thanh Bài ngũ phẩm với tu vi Đằng Long (Tenglong), được coi là thiên tài phá án, vậy mà đã mất tích.

Sống không thấy người, c·hết không thấy xác.

Nàng biến mất im hơi lặng tiếng, giống như gió nhẹ tan trong gió.

Như thể nàng chưa từng tồn tại!

Nhưng những kinh nghiệm trong hơn hai mươi năm qua, vẫn còn rõ ràng ở đó. Nàng đã phá những vụ án nào, trải qua những chuyện gì, trong phủ tuần kiểm đô thành (capital prefecture) vẫn còn những dấu vết rõ rệt.

Cho dù tất cả những điều này đều có thể xóa bỏ.

Nhưng trong trí nhớ của Khương Vọng, những khoảnh khắc tiếp xúc với nàng, từ quận Bích Ngô (Bihu County) đến đảo Hải Môn (Haimen Island), từ chiếc thuyền nhỏ chòng chành, đến trăng sáng sao thưa quận Hành Dương (Hengyang County)… Tất cả vẫn còn rõ ràng đậu ở đó, sao có thể nói nàng chưa từng tồn tại?

"Cốc cốc cốc!"

Vào buổi tối hôm đó, nương theo tiếng gõ cửa, là tiếng quản gia Tạ Bình (Xie Ping) khẽ gọi: "Hầu gia, người của phủ Bác Vọng Hầu (Bo Wang Marquis Manor) đến, nói muốn gặp ngài."

Khương Vọng hoàn hồn, thu nhỏ những chiếc hộp trữ vật trên bàn, cất vào trong ngực, dùng giọng điệu bình thường nói: "Cho hắn vào."

Cắn ~ a ~

Người đẩy cửa vào là Ảnh vệ (Shadow Guard) của Trọng Huyền Thắng, Khương Vọng cũng quen thuộc với Thanh Chuyên (Qing Zhuan).

Hắn đóng cửa phòng lại, mới hành lễ với Khương Vọng: "Hầu gia, công tử nhà ta bảo ta đến tìm ngài trong đêm, có vài lời muốn truyền đạt."

"Công tử nhà ngươi ngày mai sẽ kế thừa tước vị quốc hầu, đêm nay còn bận tâm nhiều chuyện không liên quan vậy sao?" Khương Vọng cố ý trêu ghẹo một câu, để mình bớt căng thẳng, sau đó mới nói:

"Nói đi, hắn lại có cái mưu kế gì?"

Thanh Chuyên cúi đầu: "Công tử nhà ta vừa về Lâm Truy, nghe nói chuyện bên ngài, liền tranh thủ thời gian bảo tiểu nhân đến truyền lời. Nếu không phải ngày mai là đại lễ, hôm nay không rời khỏi cửa được, hắn đã tự mình đến…"

"Ta có thể có chuyện gì?" Khương Vọng cười khẽ hai tiếng, mới nói: "Nói đi, hắn có cao kiến gì?"

Thanh Chuyên nói: "Công tử nhà ta nói, việc ngài đang truy tìm, có thể không phức tạp như ngài nghĩ! Hắn bảo ngài đừng hành động thiếu suy nghĩ, nhất là đừng dễ tin Bảo Trọng Thanh, để hắn có cơ hội lợi dụng. Ngày mai thừa tước vị xong, hắn sẽ đích thân đến trò chuyện với ngài…"

"Chỉ có thế?" Khương Vọng hỏi.

"À, công tử nhà ta còn đặc biệt nhấn mạnh."

Thanh Chuyên đáp: "Mời ngài nhất định phải ở yên trong nhà, đừng tùy tiện làm gì. Chuyện của Lâm bổ đầu (Lin Butou) không phức tạp, đợi hắn rảnh tay, sẽ giải quyết ổn thỏa."

Khương Vọng nghe không đúng lắm, thoáng nhíu mày: "Đây là nguyên văn?"

"Ách, nguyên văn là…" Thanh Chuyên hắng giọng, bắt chước giọng của Trọng Huyền Thắng: "Nhớ lấy, bảo hắn không có đầu óc, bớt động não đi! Không biết nên đi đâu, thì đừng ra ngoài! Thật là, còn gióng trống khua chiêng đi tìm người, dọa ai đấy?"

Hiển nhiên sắc mặt Võ An Hầu đã không vui, hắn vô cùng mất khí thế thuật lại năm chữ cuối cùng, càng nói giọng càng thấp: "Thật, quá, ngu xuẩn…"

Trọng Huyền Thắng, người còn đang trong nỗi đau mất người thân, lại có một đống lớn việc gia tộc cần giải quyết, ở thời điểm quan trọng như vậy, vẫn quan tâm bạn bè như thế, Võ An Hầu rất cảm động.

Nhưng những lời lẽ không lễ phép này, Võ An Hầu rất không vui.

Võ An Hầu không phải người trút giận lên người khác, nên chỉ khoát tay với Thanh Chuyên: "Ta biết rồi, về đi."

Thanh Chuyên vèo một tiếng, liền biến mất.

"Sau này các ngươi những Ảnh vệ này, vẫn nên chú ý…"

Khương Vọng nói được một nửa, trong thư phòng đã trống không, Lễ nghi giáo dục không theo kịp, đành phải hậm hực nói: "Thượng man mà hạ di, đồ vô lễ!"

Rất kỳ lạ, Trọng Huyền béo chỉ bảo người truyền tin đến, lòng hắn đã yên ổn hơn nhiều.

Trọng Huyền Thắng, người mà toàn thân thịt mỡ đều có thể suy nghĩ, đã nói việc này không phức tạp như vậy, bảo hắn ở nhà đợi tin là được.

Hắn tất nhiên là vô điều kiện tin tưởng, tin tưởng Trọng Huyền Thắng có thể đưa ra một đáp án chính xác. Đêm nay trăng sáng cao chiếu, sao lạnh lẽo.

Hắn không tiếp tục ra ngoài, ngồi một mình trong thư phòng, lặng lẽ lật xem một cuốn sách không có tên.

Vừa nhìn, đã là suốt cả đêm.

Trong một thời gian dài, hắn không nhớ tới việc lật cuốn sách này, học hỏi gì đó. Bởi vì nghiệm thi với hắn mà nói gần như không cần thiết, trong kinh nghiệm nhân sinh của hắn, nhiều khi, sinh tử chính là toàn bộ đáp án.

Nhưng hiện tại hắn nghĩ, nếu một người ra đi, nàng muốn để lại gì cho thế giới này?

Nếu một người biến mất, còn có gì chứng minh nàng đã tồn tại?

Có lẽ chỉ có cuốn sách không tên này.

Nội dung quyển sách này không nhiều, nhưng để lý giải, cần tốn chút đầu óc. Còn có một số bí thuật nhỏ xảo, cần phải tốn thời gian tu luyện, lần đầu đọc, đương nhiên chỉ hiểu được đại khái.

Đến khi ánh mặt trời lờ mờ, Khương Vọng mới mang theo tâm trạng phức tạp, lật cuốn sách mỏng này đến trang cuối cùng.

Sau đó hắn sững sờ.

Bởi vì trang cuối cùng khác biệt rõ rệt so với cả cuốn sách.

Những gì được ghi chép trên đó, không phải bất kỳ kỹ xảo nào liên quan đến nghiệm thi.

Chỉ có một thiên bí thuật -

Từ Thiên La Bá (Tian Luo Ba) quá cố, bí thuật do danh bổ Lâm Huống tự mình sáng tạo, «Niệm Trần» (Nian Chen).

"Niệm niệm không quên, như tâm buộc trần thế" (Remembering without forgetting, as the heart is bound to the mortal world).