# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 107: Là ai | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng hồi tưởng lại lần đầu gặp Lâm Hữu Tà, khi đó hắn đang âm thầm đến Vân Quốc thăm An An. Lâm Hữu Tà, một thanh bài bổ đầu nghiêm túc và cố chấp, đã để mắt tới Khương Vọng và liên tục truy hỏi về mối liên hệ của anh với Địa Ngục Vô Môn, thậm chí còn theo anh ra nước ngoài. Khương Vọng đã từng rất khó chịu với cô, nhưng dần dần, anh bắt đầu cảm thấy khâm phục cô vì dũng khí, sự kiên trì và tinh thần trách nhiệm của cô. Anh nhận ra rằng, dù bị nhiều người ghét bỏ, Lâm Hữu Tà vẫn là người mang trong mình tinh thần Pháp gia chân chính.

Khương Vọng đau đớn nhận ra Lâm Hữu Tà đã c·hết, ngay gần nơi anh đang ngồi. Anh nhớ lại những lời cô từng nói: "Thi thể là từ manh mối tạo thành" và "Làm một hợp cách thanh bài bổ khoái, nàng cùng nàng t·hi t·hể, đều là vụ án tạo thành bộ phận." Anh cảm thấy tiếc nuối vì đã không nói chuyện nhiều hơn với cô, không khuyên cô ở lại dự đám cưới Trọng Huyền Thắng.

Khương Vọng cố gắng sử dụng tâm tước để cảm nhận lại những gì Lâm Hữu Tà đã trải qua trước khi c·hết. Anh biết cô không sợ hãi, mà chỉ muốn ghi lại hình ảnh cuối cùng mình nhìn thấy bằng tâm niệm. Hình ảnh đó chỉ là một bàn tay trắng bệch đang hủy diệt cô.

Trọng Huyền Thắng phát hiện ra những điều bất thường trong thông tin tình báo thu thập được ở quận Lộc Sương. Quận trưởng Lạc Chính Xuyên đã bị tước quyền, và gia tộc Chu đang nổi lên một cách bất thường. Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng suy luận rằng kẻ đứng sau Chu gia có thể là gia tộc Lôi, và Lôi Chiêm Càn có liên quan đến cái c·hết của Lâm Hữu Tà.

Trọng Huyền Thắng chỉ ra những điểm đáng ngờ trong hành vi của Lôi Chiêm Càn, từ việc ông ta xuất hiện ở Dã Nhân Lâm vào ngày Lâm Hữu Tà m·ất t·ích đến cách ông ta xóa bỏ hiềm nghi một cách quá hoàn hảo. Trọng Huyền Thắng tin rằng Lôi Chiêm Càn đã lên kế hoạch khống chế Thập Tứ để gây ảnh hưởng đến Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng.


## Toàn bộ chương

## Chương 107: Là Ai

Lần đầu gặp Lâm Hữu Tà thật sự không phải là một kỷ niệm vui vẻ.

Khi đó, Trọng Huyền Thắng dùng ơn tình của Trịnh Thế, giúp Khương Vọng có được một tấm "thanh bài" (thẻ bài màu xanh) bên hông, để hắn có thể danh chính ngôn thuận rời khỏi Tề quốc, bí mật đến Vân quốc thăm An An.

Hắn tham gia đội truy bắt do Nhạc Lãnh dẫn đầu, thuộc phủ tuần kiểm, tập hợp tại quận Bối. Vốn dĩ chỉ định làm cho có lệ, cho xong việc rồi rời đi.

Nhưng Lâm Hữu Tà dường như đã để mắt tới hắn.

Nữ thanh bài bổ đầu (cảnh sát) đặc biệt nghiêm túc và cố chấp này, vì nghi ngờ hắn có liên quan đến Địa Ngục Vô Môn, liên tục quấy rầy hắn. Cô ta luôn theo dõi hành tung của hắn, hễ có cơ hội là tra hỏi, thậm chí còn theo hắn ra hải ngoại.

Khương Vọng đã từng nghiến răng nghiến lợi với người phụ nữ này, thậm chí đã có ý định dùng vũ lực.

Đã từng đối đầu gay gắt, đã từng lạnh lùng phớt lờ, đã thử dùng thế lực chèn ép, đã thử uy h·iếp...

Cuối cùng, hắn chỉ có thể chấp nhận sự thật rằng mình đã bị thanh bài này để ý.

Đối với vị trí tân tinh chói lọi của hắn ở Đại Tề, đối với những người bạn quyền thế bên cạnh, Trọng Huyền Thắng thân như huynh đệ, hay Khương Vô Ưu coi trọng hắn... Lâm Hữu Tà dường như chẳng hề quan tâm.

Trong mắt người phụ nữ này, dường như chỉ có luật pháp của Tề quốc.

Khi tiếp xúc và hiểu rõ hơn, ấn tượng của hắn về Lâm Hữu Tà đã tốt hơn một chút, nhưng hắn vẫn chọn cách giữ khoảng cách, chỉ mong đường ai nấy đi, từ nay nước sông không phạm nước giếng.

Biến chuyển thực sự, khi hắn xem vị thanh bài bổ đầu này như một người bạn, là vào lúc nào nhỉ?

Không thể nói rõ.

Nhưng mỗi khi nhìn thấy những nơi như phòng giữ xác, Khương Vọng luôn nhớ đến cảnh Lâm Hữu Tà bình tĩnh giải phẫu t·hi t·hể trước mặt hắn, cố ý dùng những chi tiết mổ xẻ t·hi t·hể tỉ mỉ đến mức lố bịch để trêu chọc hắn.

Hắn vẫn còn nhớ đôi găng tay da người gần như khiến hắn nôn tại chỗ.

Hắn càng không thể quên được, khi biết từ Lệ Hữu Cứu rằng Lâm Hữu Tà mắc chứng sợ hãi từ nhỏ, chỉ có thể cố gắng uống thuốc để gắng gượng mỗi khi khám nghiệm t·ử t·hi, lòng hắn đã rung động không nói nên lời, và từ đó sinh ra sự khâm phục.

Đúng vậy, hắn vô cùng bội phục Lâm Hữu Tà.

Ở Lâm Hữu Tà, hắn cảm nhận được một dũng khí phi thường, một sự kiên trì vững chắc, một tinh thần trách nhiệm cố chấp!

Cô ấy bị quá nhiều người ghét bỏ, nhưng bầu trời sở dĩ không đủ sáng tỏ, chính là vì có quá ít người như Lâm Hữu Tà!

Trên người cô ấy thực sự có tinh thần của Pháp gia (trường phái luật gia).

Nhưng lại vì mối quan hệ của bậc cha chú, sinh ra đã bị bức tường đen vô tận kia nhìn chằm chằm.

Người thừa kế của tứ đại thanh bài thế gia, con gái độc nhất của danh bổ (thám tử nổi tiếng)... Sự ra đời của cô ấy, chỉ là đoạn kết của một bi kịch.

"T·hi t·hể được tạo thành từ manh mối."

Khương Vọng vĩnh viễn nhớ câu tự thuật lạnh lùng này.

Nhớ cả việc Lâm Hữu Tà coi chính mình như một manh mối cuối cùng.

Mà Lâm Hữu Tà đã c·hết rồi.

C·hết ngay tại đây.

C·hết ở nơi cách chỗ hắn ngồi chưa đến 3000 trượng.

C·hết ở vị trí mà hắn chỉ cần một cái lắc mình là có thể đến được!

C·hết vào ngày 1 tháng 5 năm Đạo lịch 3921...

Ngày đó, nhờ sự giúp đỡ của cô, Trọng Huyền Thắng đã kịp thời tìm được Thập Tứ.

Một đôi trai gái gặp lại nhau, còn một người con gái khác thì ra đi.

Khi đó, họ đang ở Lâm Truy, rộn ràng chuẩn bị cho hôn lễ. Còn cô chỉ còn một tia ý niệm, lưu lại trong Dã Nhân Lâm không ai hỏi han, cô độc tan biến.

Khương Vọng thậm chí có thể tưởng tượng ra, ngày đó hắn đang ngồi trên cành cây ngang này tu luyện.

Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ đang tâm sự ngoài rừng.

Và ngay tại nơi cách hắn không xa, Lâm Hữu Tà bị tàn nhẫn s·át h·ại, bị xóa đi mọi dấu vết. Mà hắn lại không hề hay biết!

Đây là một hình ảnh đau đớn đến nhường nào.

Hắn sẽ mãi tiếc nuối vì ngày đó không nói thêm vài lời với Lâm Hữu Tà, tiếc nuối vì không khuyên cô ở lại uống rượu mừng của Trọng Huyền Thắng, tiếc nuối vì không tiễn cô rời đi.

Người đó là ai?

Kẻ đã g·iết c·hết Lâm Hữu Tà... Là ai?!

Tâm hồ nổi lên sóng lớn.

Sóng to gió lớn cuồn cuộn.

Khương Vọng cố gắng dùng tâm tước (khả năng cảm nhận bằng tâm linh) để cảm nhận, tia tâm niệm biến thành mèo đen kia đã hoàn toàn tiêu tan.

Cảm giác lúc đó...

Cảm xúc của Lâm Hữu Tà cảm nhận được từ Niệm Trần, không hề có sự sợ hãi.

Cô ấy chỉ... Muốn dùng tâm niệm của mình, ghi lại hình ảnh cuối cùng mà đôi mắt cô ấy nhìn thấy.

Như lời cô ấy từng nói, là một thanh bài bổ khoái (cảnh sát) đủ tư cách, cô ấy và t·hi t·hể của cô ấy đều là một phần của vụ án.

Nhưng cô ấy đã không nhìn rõ khuôn mặt đó.

Hoặc nói, cô ấy đã không thể sử dụng Niệm Trần chi Thuật để ghi lại thêm nhiều thông tin hơn.

Cuối cùng, cô ấy chỉ nhìn thấy bàn tay trắng bệch đã hủy diệt cô ấy.

Đó là tay của ai?

Khương Vọng ngắm nhìn rất lâu trong tâm niệm!

"Quả nhiên có vấn đề!" Trong khu rừng trống, Trọng Huyền Thắng lục lọi xem xét một chồng tình báo rồi đột ngột lên tiếng.

Anh ta lại nhíu mày: "Vọng ca nhi (anh Vọng), cậu sao vậy?"

Khương Vọng ngồi xếp bằng cô độc trên cành cây trụi lá, mở mắt.

Ánh mắt hắn lúc này bình tĩnh đến lạ, không thấy chút cảm xúc nào.

Nhưng lại có một sự kiềm chế tột độ, như núi lửa sắp phun trào, mạch nước ngầm ngấm ngầm chảy.

"Cậu sao vậy?" Trọng Huyền Thắng đứng dậy, hỏi lại.

Thập Tứ cũng nhìn về phía anh.

"Lâm Hữu Tà c·hết rồi." Khương Vọng bình tĩnh nói.

"Sao cậu lại nói vậy?" Trọng Huyền Thắng rõ ràng không hề nghĩ đến kết quả này, anh ta ngạc nhiên chỉ vì không biết Khương Vọng đã nhận ra điều đó như thế nào.

"Lâm gia có một môn bí pháp, gọi là Niệm Trần."

Giọng của Khương Vọng vang vọng trong khu rừng đêm, như bóng tối lan tỏa: "Tôi cũng tu thành, vừa mới bắt được thông tin cô ấy để lại ở gần đây."

Trọng Huyền Thắng đã sớm nghe danh Niệm Trần.

Anh ta kinh ngạc vì Lâm Hữu Tà lại truyền môn bí thuật này cho Khương Vọng, nhưng còn kinh ngạc hơn vì...

"Ở gần đây?"

Khương Vọng từ trên cành cây nhảy xuống, giẫm lên cành khô lá mục bước đi. Tiếng xào xạc vang vọng trong đêm tĩnh mịch, như một điềm báo nguy hiểm.

Trọng Huyền Thắng tiện tay thu đống tài liệu lớn vào hộp trữ vật, cùng Thập Tứ theo sát phía sau anh.

Thập Tứ im lặng rút thanh trọng kiếm của mình ra.

Khoảng cách thẳng tắp chưa đến 3000 trượng, đi vòng vài đoạn trong rừng cũng không quá 4000 trượng.

Cuối cùng, họ dừng lại trước một gốc cây già nửa khô.

Cây này không già hơn những cây xung quanh, cũng không cao lớn hay mục nát hơn chúng.

Trong khu rừng già hoang sơ này, nó chỉ là một cái cây bình thường.

Nhưng quân công hầu trẻ tuổi nhất của Đại Tề lại dừng chân tại đây.

"Tâm niệm cuối cùng của cô ấy nói với tôi. Cô ấy đã c·hết ở đây."

Ánh mắt Khương Vọng nhìn xa xăm, như đang nhìn ai đó từ trong khu rừng đêm đi tới.

Giọng anh cũng có chút phiêu hốt: "Thời gian là vào đêm khuya ngày 1 tháng 5 năm Đạo lịch 3921, trời còn chưa sáng. Lúc đó cô ấy hẳn đã rời khỏi quận Lộc Sương rồi, nhưng không biết vì sao vẫn còn ở trong Dã Nhân Lâm... Cô ấy hẳn là đang chạy trốn về phía chúng ta, nhưng động tĩnh đã bị chôn vùi, cô ấy đã bị đuổi kịp ở đây."

Khương Vọng đưa tay áp vào thân cây: "Ngay tại đây. Tôi nghĩ cô ấy thực sự đã phát hiện ra điều gì đó..."

"Ai đã g·iết cô ấy?" Trọng Huyền Thắng chậm rãi hỏi: "Cô ấy có cho cậu biết câu trả lời không?"

"Không." Khương Vọng lắc đầu, dùng một giọng điệu hoàn toàn không có cảm xúc, chậm rãi miêu tả: "Tôi chỉ thấy một bàn tay, rất trắng bệch, rất lạnh lùng."

Thập Tứ im lặng nhìn anh, cảm thấy Khương Vọng lúc này đặc biệt lạnh lẽo.

Nhưng nỗi thống khổ của anh lại rõ ràng đến vậy.

Một cảm xúc áy náy nào đó, khiến nỗi thống khổ trở nên càng thêm mãnh liệt.

"Tôi không biết đó là tay của ai." Anh nói vậy.

"Không sao." Giọng Trọng Huyền Thắng lúc này rất dịu dàng: "Lâm Hữu Tà đã nói ra câu trả lời rồi."

Khương Vọng khựng lại, quay sang nhìn:

"Là ai?"

Trọng Huyền Thắng lấy ra mấy phần tài liệu, đưa cho Khương Vọng, dùng tốc độ nói ổn định, xoa dịu cảm xúc của Khương Vọng: "Tôi tổng kết tình báo của các thế lực lớn ở quận Lộc Sương, phân tích cấu trúc quyền lực hiện tại ở quận Lộc Sương, phát hiện một chuyện rất kỳ lạ. Lạc Chính Xuyên, quận trưởng quận Lộc Sương rất có thủ đoạn trong ấn tượng của tôi, vậy mà đã bị vô hiệu hóa tại phủ quận thủ, mất đi quyền lên tiếng."

"Ai đã vô hiệu hóa Lạc Chính Xuyên?" Khương Vọng vừa xem tài liệu trong tay, vừa hỏi.

Về cơ bản có thể suy luận như thế này: ai vô hiệu hóa Lạc Chính Xuyên, kẻ đó đang có ý đồ ở quận Lộc Sương.

Đương nhiên, ai cũng có thể có dã tâm, cạnh tranh quyền lực vốn là chuyện thường.

Nhưng theo phán đoán trước đó của Trọng Huyền Thắng, việc Lâm Hữu Tà m·ất t·ích rất có thể là vô tình phá vỡ chuyện gì đó. Vậy thì trong phạm vi quận Lộc Sương, thế lực nào có thực lực và dã vọng, tự nhiên cũng có khả năng liên quan đến chuyện này.

"Là Chu gia." Trọng Huyền Thắng nói:

"Nhưng lại không phải Chu gia."

Khương Vọng hiểu rõ: "Chu gia chỉ là bề ngoài?"

"Chu Thanh Tùng, nhân vật trọng yếu hiện tại của Chu gia, trước kia chỉ là một gia lão ở biên giới. Vào năm ngoái, ông ta đột nhiên trỗi dậy, nhanh chóng nắm giữ đại quyền gia tộc, đồng thời khiến ảnh hưởng của Chu gia ở quận Lộc Sương được mở rộng nhanh chóng. Đả kích Nghiêm gia, uy hiếp Lôi gia, vô hiệu hóa Lạc Chính Xuyên... Không tra không biết, thế gia số một ở quận Lộc Sương hiện tại, hẳn là Chu gia mới đúng."

Trọng Huyền Thắng nói: "Nhưng có một vấn đề rất đáng để suy ngẫm. Từ khi thập nhất hoàng tử q·ua đ·ời, thế lực của Lôi gia đã thu hẹp hoàn toàn, những cánh tay vươn ra bên ngoài quận Lộc Sương gần như đều bị chặt đứt, ngay cả trong nội bộ quận Lộc Sương cũng liên tiếp gặp đả kích. Nhưng sau khi Chu gia trỗi dậy, thanh thế của Lôi gia tuy vẫn còn rất yếu, vẫn bị mọi người coi là châu chấu sau mùa thu, nhưng không còn phải chịu bất kỳ tổn thất thực chất nào nữa."

"Điều này không hợp lý." Khương Vọng nói.

Trọng Huyền Thắng nói: "Đúng vậy, tân vương lên ngôi, cựu vương tất nhiên phải bị thanh trừng. Chu gia muốn trở thành thế gia số một ở quận Lộc Sương, nhất định phải giẫm lên thế gia số một trước đây mà đi lên. Dù sao quận Lộc Sương cũng chỉ có thế, tài nguyên là có hạn. Chưa nói đến những chuyện khác, Chu gia chẳng lẽ không thèm khát việc kinh doanh rượu Lộc Minh?"

Khương Vọng chậm rãi đuổi theo mạch suy nghĩ của Trọng Huyền Thắng: "Ý cậu là, đằng sau sự trỗi dậy của Chu gia, là Lôi gia đang chưởng khống cục diện? Nhưng Lôi gia tại sao lại làm như vậy? Triều cục hiện tại rất ổn định, nếu bọn họ có bản lĩnh, hoàn toàn có thể cạnh tranh công khai. Hơn nữa, cậu không phải nói hiềm nghi của Lôi Chiêm Càn đã được rửa sạch sao?"

"Cho nên tôi mới nói Lôi Chiêm Càn có vấn đề, vì vậy trong quá trình lãnh đạo Lôi gia trỗi dậy một lần nữa, ông ta cần phải càng kín tiếng càng tốt. Mặt khác, tôi nói trước đó là, hiềm nghi bên ngoài của ông ta đã được rửa sạch."

Trọng Huyền Thắng rất kiên nhẫn: "Hiềm nghi của Lôi Chiêm Càn là gì?

Thứ nhất, Lôi gia vẫn là thế gia số một bên ngoài quận Lộc Sương, có thực lực nhất ở quận Lộc Sương, cũng có cơ hội làm điều gì đó nhất.

Thứ hai, và cũng là điểm quan trọng nhất, ông ta đã xuất hiện ở Dã Nhân Lâm vào ngày Lâm Hữu Tà m·ất t·ích, lại còn chạm mặt Thập Tứ. Đây là một hiềm nghi lớn đến nhường nào?

Có thể nói đây là chuyện đất bùn dính đũng quần, dù có thật sự vô tội, cũng phải tốn rất nhiều công sức mới có thể chứng minh được. Nhưng cậu thấy Lôi Chiêm Càn có tốn công sức không? Trong khoảng thời gian ngắn chúng ta đến Lôi gia bái phỏng, ông ta đã thành công rửa sạch bản thân đến sạch sẽ."

"Nhưng nếu chuyện của Lâm Hữu Tà vốn không liên quan gì đến ông ta, thì việc chứng minh sự trong sạch của mình chẳng lẽ không phải là chuyện bình thường sao?" Khương Vọng hỏi: "Con Yêm Si (quái vật) kia, chúng ta không phải đều đã xem qua rồi sao?"

Lúc này nhắc đến con Yêm Si kia, Khương Vọng không biết vì sao, ngẩn người một chút. Anh có một cảm giác quen thuộc mơ hồ, nhưng lại không biết cảm giác này từ đâu mà đến.

"Trong lịch sử Dã Nhân Lâm quả thực đã xuất hiện Yêm Si, thời gian t·ử v·ong của con Yêm Si trong địa khố của Lôi gia cũng quả thực gần nhau. Nhưng con Yêm Si trong địa khố của Lôi gia, có thật là con Yêm Si trong Dã Nhân Lâm không? Tôi tin rằng nếu dùng đại quân lục soát rừng, nhất định sẽ không tìm thấy hang ổ của con Yêm Si kia. Chỉ là ông ta chắc chắn sẽ không có ai làm như vậy thôi."

Trọng Huyền Thắng chắc chắn nói: "Lôi Chiêm Càn nhất định có vấn đề. Tôi không nói tính cách của ông ta, sự thay đổi của ông ta có vấn đề gì. Ông ta hoàn toàn phù hợp hình tượng một con cháu thế gia đột nhiên bị biến cố, thay đổi triệt để lột xác. Sự thay đổi về nhân vật, sự chuyển biến về tính cách, hoàn toàn phù hợp logic của câu chuyện. Thế nhưng, quá chính xác..."

"Chính xác?"

"Từ khi chúng ta đến Lôi gia, cho đến khi chúng ta rời đi. Mỗi một câu nói, mỗi một hành động, mỗi một biểu cảm... Đều quá thỏa đáng, tất cả chi tiết đều rất hoàn mỹ. Phù hợp với tình tiết câu chuyện đã được thiết kế tốt, không phù hợp với diễn biến chân thực của cuộc đời. Cậu nghĩ kỹ xem, sau khi chúng ta đến Lôi gia, ông ta có nói một câu thừa thãi nào không? Có phải mỗi một câu nói, mỗi một cử động, đều đang chứng minh sự trong sạch của ông ta, đều đang trình bày sự chuyển biến của ông ta?"

Thập Tứ lên tiếng: "Tôi cảm thấy ông ta thay đổi rất nhiều, còn cảm thấy ông ta... Có chút đáng thương."

"Tôi cũng có cùng cảm nhận với cậu." Trọng Huyền Thắng nói xong, lại lắc đầu: "Nhưng điều này là không nên, tôi là một người tương đối thù dai. Tôi có thành kiến với Lôi Chiêm Càn. Nhưng ông ta lại có thể xóa đi thành kiến của tôi một cách không thể nhận ra. Khiến tôi đồng tình với ông ta, tán thành ông ta, đồng thời không tìm thấy lý do để nghi ngờ ông ta.

Tôi hoàn toàn có lý do để tin rằng, trước khi chúng ta tìm đến Lôi gia, ông ta đã diễn tập vô số lần tình cảnh lúc gặp mặt, đã nghĩ kỹ cách ứng phó với tất cả phản ứng của chúng ta. Và điều này cần trí tuệ đầy đủ để chống đỡ.

Bản thân Lôi Chiêm Càn, không phải là một người thông minh như vậy. Tính cách có thể chuyển biến, nhưng trí tuệ rất khó có sự nhảy vọt quá lớn."

Lúc này Khương Vọng đã có thể tương đối tỉnh táo suy nghĩ, nhíu mày nói: "Ngày đó Lâm Hữu Tà cũng đã đề cập đến người này với tôi, cùng với việc Thập Tứ sau đó nói rằng cô ấy đã chạm mặt Lôi Chiêm Càn. Cho nên khi ở Lôi gia, tôi đã cẩn thận quan sát Lôi Chiêm Càn. Ông ta chắc chắn không có thực lực đến gần tôi 3000 trượng mà không bị tôi phát hiện, bàn tay của ông ta cũng không giống với bàn tay mà Lâm Hữu Tà nhìn thấy cuối cùng..."

"Điều này chỉ có thể nói rõ ông ta đã không để lộ nửa điểm sơ hở trước mặt chúng ta, những thứ khác không chứng minh được gì cả." Trọng Huyền Thắng nghiêm túc nói: "Lôi gia có vấn đề ở quận Lộc Sương, bản thân Lôi Chiêm Càn có vấn đề, Lôi Chiêm Càn còn xuất hiện ở Dã Nhân Lâm vào ngày Lâm Hữu Tà m·ất t·ích... Kết hợp những điều trên, tôi cũng chỉ chắc chắn được một nửa. Cho nên trước khi rời khỏi Lôi gia, tôi đã đặc biệt nói về việc hợp tác với Lôi gia sau này, để ổn định ông ta. Lấy thêm việc chúng ta muốn đến Dã Nhân Lâm, thử dụ ông ta."

"Nhưng hiện tại, cậu đã tìm được thông tin mà Lâm Hữu Tà để lại cho cậu, xác định Lâm Hữu Tà đã c·hết ở đây, không cần nói Lôi Chiêm Càn có cắn câu hay không, tôi đã chín phần mười xác định là ông ta."

Giọng anh trầm xuống, mang theo sát khí: "Tôi cũng vừa mới nghĩ ra. Mục tiêu ban đầu của Lôi Chiêm Càn không phải là Lâm Hữu Tà, ngày đó, ông ta nhắm vào Thập Tứ!"

Đột nhiên nghe những lời này, Khương Vọng và Thập Tứ đều kinh ngạc.

"Tại sao lại nói vậy?" Khương Vọng khó khăn hỏi.

Trọng Huyền Thắng nói: "Tôi tạm thời vẫn chưa biết thân phận thật sự của ông ta. Nhưng từ phong cách bố cục của người này ở quận Lộc Sương mà nói, lúc đó thực sự là cơ hội tốt. Khống chế Thập Tứ, cũng có thể ảnh hưởng đến tôi, từ đó cũng có thể ảnh hưởng đến cậu. So với việc từng bước xâm chiếm các thế lực còn lại ở quận Lộc Sương, việc trực tiếp ảnh hưởng thậm chí khống chế chúng ta, không thể nghi ngờ có thể giúp Lôi gia có một bước nhảy vọt cực lớn.

Nghiêm túc suy nghĩ một chút, với biểu hiện có thể xưng là hoàn mỹ của Lôi Chiêm Càn trong quá trình rửa sạch hiềm nghi của bản thân lần này. Tại sao ngay từ đầu ông ta lại để lộ những điểm đáng ngờ lớn như vậy? So với việc nghĩ mọi cách để tự chứng minh trong sạch, thì ngay từ đầu không chạm mặt Thập Tứ, chẳng lẽ không phải là lựa chọn tốt hơn sao?


"Chỉ có một lời giải thích, việc hắn đối mặt với Thập Tứ vốn dĩ nằm trong kế hoạch của hắn, sự xuất hiện của Lâm Hữu Tà mới là một bất ngờ. Hắn buộc phải loại bỏ điểm đáng ngờ này!"

"Thậm chí, nó vốn dĩ không nên là một điểm đáng ngờ..."

Trọng Huyền Thắng chậm rãi nói: "Bởi vì hắn thực sự không có ý định làm gì Lâm Hữu Tà. Phong cách bố cục của hắn thiên về cẩn trọng, nhưng vào thời khắc mấu chốt lại rất quyết đoán.

Khi phát hiện Lâm Hữu Tà xuất hiện, hắn đã chủ động từ bỏ kế hoạch. Bởi vì g·iết c·hết Lâm Hữu Tà một cách tùy tiện chắc chắn sẽ gây ra truy tra. Mà lúc đó, cả ngươi và ta đều đang trên đường tới. Hắn dùng thân phận Lôi Chiêm Càn (Lei Zhanqian) ẩn mình lâu như vậy, chắc chắn có m·ưu đ·ồ lớn, sẽ không dễ dàng mạo hiểm.

Nếu hắn cứ thế rời đi, chúng ta nhiều nhất cũng chỉ tò mò về việc hắn xuất hiện ở Dã Nhân Lâm (Ye Ren Lin) để làm gì, lý do cất rượu hoàn toàn có thể giải thích được, dù là nói để giải sầu cũng không ai truy cứu... Nhưng Lâm Hữu Tà đã phát hiện ra vấn đề của hắn."

Trọng Huyền Thắng nói đến đây thì dừng lại, không nói gì thêm.

Còn Khương Vọng (Jiang Wang) thì ngơ ngác đứng tại chỗ, rất lâu không nói.

Bởi vì hắn hoàn toàn có thể hiểu rõ, người đã không còn lo lắng về Tề quốc (Qi Guo), đã quyết định đến Tam Hình Cung (San Xing Gong) bồi dưỡng Lâm Hữu Tà (Lin Youxie), tại sao lại đột nhiên đi điều tra Lôi Chiêm Càn.

--- Tình Hà Dĩ Thậm

Viết quá gấp, nhớ nhầm thời gian, có một chỗ viết sai. Việc tìm đến Thập Tứ (Shisi) đáng lẽ là vào ngày 1 tháng 5, không phải ngày 9 tháng 5. Như vậy, chuyện của Lâm Hữu Tà cũng xảy ra vào ngày này. Chính văn đã sửa đổi, ở đây xin nhấn mạnh lại.

--- Khắp. Ai đọc cũng biết. Thêm nữa, thời gian cập nhật ngày mai vẫn là 8 giờ tối.