# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 108: Điện xà xé rách trời cao, sẽ có một tràng mưa rào | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thập Tứ và Trọng Huyền Thắng thảo luận về khả năng Lôi Chiêm Càn có vấn đề, dù chưa có đủ chứng cứ. Trọng Huyền Thắng đề xuất các biện pháp như lục soát Dã Nhân Lâm hoặc bắt Chu Thanh Tùng để tìm chứng cứ. Khương Vọng im lặng suy nghĩ, sau đó quyết định điều động quân đội để lục soát Dã Nhân Lâm và xác nhận nghi ngờ.

Đột nhiên, Lôi Chiêm Càn xuất hiện, thừa nhận những suy đoán của Trọng Huyền Thắng và việc hắn đã g·iết Lâm Hữu Tà. Khương Vọng rút kiếm, yêu cầu Lôi Chiêm Càn tiết lộ thân phận thật. Lôi Chiêm Càn, không hề sợ hãi, hỏi ngược lại Khương Vọng có phải đang tìm kiếm hắn không.

Trong quá khứ, Lôi Chiêm Càn chìm đắm trong rượu chè và tuyệt vọng sau cái c·hết của Khương Vô Khí, nghi ngờ về tài năng và nỗ lực của bản thân. Hắn bị một người lạ mặt đánh thức, kẻ tự xưng là Trương Lâm Xuyên, kẻ mà Lôi Chiêm Càn đã từng ra lệnh điều tra.

Trở lại hiện tại, Khương Vọng nhận ra sự quen thuộc kỳ lạ từ Lôi Chiêm Càn, đặc biệt là sự sạch sẽ và chính xác đến mức bệnh hoạn, những đặc điểm mà hắn đã từng thấy ở Trương Lâm Xuyên. Khương Vọng thốt lên ba chữ: "Trương! Lâm! Xuyên!", nhận ra Lôi Chiêm Càn đã bị thay thế.


## Toàn bộ chương

## Chương 108: Điện xà xé rách trời cao, sẽ có một tràng mưa rào

"Thế nhưng những thứ này hiện tại cũng chẳng qua chỉ là suy đoán..." Thập Tứ nói: "Chúng ta không có đủ chứng cứ để chứng minh Lôi Chiêm Càn có vấn đề."

"Sau khi đã khóa chặt mục tiêu, muốn tìm chứng cứ rất dễ." Trọng Huyền Thắng nói: "Ví dụ như giống như ta đã nói trước đó, trực tiếp triệu tập đại quân, triệt để lục soát Dã Nhân Lâm. Chắc chắn sẽ không tìm thấy sào huyệt của con Yêm Si kia, như vậy nhất định có thể lật tẩy lời nói dối của Lôi Chiêm Càn. Hoặc là lập tức phái người đi bắt Chu Thanh Tùng, hắn có vấn đề gì với Lôi Chiêm Càn hay không, chỉ cần thẩm vấn là biết ngay!"

Thập Tứ suy nghĩ sâu xa: "Vậy Lôi Nhất Khôn, có lẽ cũng có thể cung cấp manh mối?"

"Lôi Nhất Khôn còn sống nhăn răng được, một là vì hắn là một trong hai người trẻ tuổi nổi bật nhất của Lôi gia, hai là vì hắn quá ngu. Đối thủ đã sớm thay người, hắn vẫn còn mơ tưởng tranh giành vị trí người thừa kế gia chủ, e rằng không cung cấp được manh mối gì đâu." Trọng Huyền Thắng nói xong, chuyển giọng:

"Tuy nhiên, ngươi nói cũng có lý, với tư cách là nhân vật quan trọng của Lôi gia, hắn nghe nhiều thấy nhiều, chắc chắn có thể chứng thực được điều gì đó. Điều kiện tiên quyết là Lôi Chiêm Càn phải bị bắt giữ trước."

Khương Vọng từ đầu đến cuối im lặng, giờ khắc này, hắn suy nghĩ rất nhiều...

"Ta nhớ ngươi và Lôi Chiêm Càn có mâu thuẫn phải không?"

"Do hai bên còn trẻ, nóng tính nên có một chút xung đột nhỏ... Nhưng sớm đã giải quyết rồi. Sao vậy?"

"Không có gì, chỉ là đột nhiên nhớ ra, Lôi gia là địa đầu xà ở quận Lộc Sương."

Cuộc đối thoại giữa hai người về Lôi Chiêm Càn ngày hôm đó, chỉ có vài câu đó.

Sau đó Lâm Hữu Tà nói rằng nàng dự định rời khỏi Tề quốc.

Lâm Hữu Tà có tín ngưỡng với sự nghiệp thanh bài, nhưng nàng đã quyết định từ bỏ.

Nàng sớm đã nản lòng thoái chí với mọi thứ ở nơi này.

Vốn dĩ nàng có thể không quan tâm đến bất cứ điều gì.

Với thiên phú của nàng trong hình danh, vốn dĩ có thể giành được một tương lai tươi sáng chỉ thuộc về riêng mình ở Tam Hình Cung...

Người chấp chưởng Củ Địa Cung, đại tông sư Pháp gia Ngô Bệnh Dĩ, hẳn là sẽ rất thưởng thức nàng.

Nhưng trong quá trình tìm kiếm Thập Tứ, nàng vô tình phát hiện dấu vết của Lôi Chiêm Càn, và nhận ra rằng Lôi Chiêm Càn có lẽ có ý đồ bất lợi với Thập Tứ.

Vả lại, nàng còn nhớ Khương Vọng từng có mâu thuẫn với Lôi Chiêm Càn.

Thế là sau khi cáo biệt Khương Vọng, nàng nghĩ rằng có lẽ tiện thể đi dò xét một chút, trước khi rời khỏi Tề quốc, giúp Khương Vọng loại bỏ một mối họa ngầm.

Nhưng không ngờ rằng, Lôi Chiêm Càn mà nàng phải đối mặt, không còn là Lôi Chiêm Càn của ngày xưa. Chỉ một ý nghĩ thôi, đã bước vào vực sâu... Muốn trốn cũng không kịp!

Thập Tứ có chút lo lắng liếc nhìn Khương Vọng, rồi hỏi Trọng Huyền Thắng: "Vậy tiếp theo chúng ta phải làm gì?"

Nàng là người ít nói, nhưng muốn thay Khương Vọng đặt câu hỏi.

Trọng Huyền Thắng chậm rãi trả lời: "Mặc dù tạm thời vẫn còn một vài điều chưa nghĩ thông, nhưng bắt Lôi Chiêm Càn chắc chắn không sai. Chỉ là cần phải đưa ra một vài chứng cứ xác thực trước..."

"Điều quân đội."

Cuộc đối thoại của hai người bạn đã gọi lại cảm xúc của Khương Vọng.

Hắn trực tiếp lên tiếng: "Lấy quốc hầu ấn của ta, điều động quận binh lân cận, triệt để lục soát Dã Nhân Lâm. Ta muốn làm một xác nhận cuối cùng."

Giọng nói rất bình tĩnh, nhưng cũng rất ngột ngạt.

Trong đêm vắng vẻ này, sát cơ ẩn hiện.

Ngay lúc này –

BỐP!

BỐP!

BỐP!

Tiếng vỗ tay quá mức rõ ràng, vang vọng trong khu rừng đêm khuya, từ xa đến gần.

Một người trẻ tuổi vóc dáng trung bình, giẫm lên cành khô lá rụng xuất hiện.

Vẫn mặc bộ võ phục đó.

Tóc dài, mày rậm, ngũ quan không có bất kỳ thay đổi nào, chỉ là không còn vẻ kính cẩn như ban ngày.

Là một Lôi Chiêm Càn mang trên mặt nụ cười lạnh nhạt.

Hắn nhìn ba người trong rừng, dừng động tác vỗ tay, và cũng dừng bước chân. Ánh mắt của hắn có chút tiếc nuối, nhưng lại tán thưởng nói:

"Suy đoán đặc sắc."

Câu nói này không nghi ngờ gì là một sự thừa nhận.

Hắn thừa nhận suy đoán của Trọng Huyền Thắng là chính xác.

Hắn thừa nhận trước mặt Khương Vọng, chính hắn đã g·iết Lâm Hữu Tà!

Khương Vọng bước lên phía trước, che chắn Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ ở phía sau, chậm rãi rút Trường Tương Tư (tên kiếm), ánh kiếm cùng nhau chói lọi trên mũi kiếm, trong đôi mắt.

"Bây giờ ngươi có thể nói cho ta biết, thân phận thật sự của ngươi." Hắn nói.

"Nhìn ngươi hung thần ác sát như vậy, sao, tiện thể lập cho ta một cái bia mộ à?"

Đối mặt với sát ý không hề che giấu của Đại Tề Võ An Hầu, Lôi Chiêm Càn này dường như không hề kinh sợ. Chỉ là dang tay ra, giọng nói nhẹ nhàng: "Thân phận thật sự của ta... Haha..."

Hắn cười hai tiếng, đột nhiên nhìn Khương Vọng, ánh mắt kia vô cùng quái dị: "Ngươi không phải vẫn luôn tìm ta sao?"

Ầm ầm!

Tiếng sấm nổ vang trên bầu trời!

...

...

"Ngươi không phải vẫn luôn tìm ta sao?"

Câu hỏi này rất quen thuộc.

Thật lạnh lẽo.

Tang lễ của Khương Vô Khí đã kết thúc được nhiều ngày.

Lôi Chiêm Càn vẫn chưa tỉnh khỏi cơn say.

Không thể hoàn toàn tỉnh lại, cũng không thể hoàn toàn chìm vào giấc ngủ.

Khóa chặt cửa lớn, không gặp ai cả. Không thể đối mặt với ánh nắng, sẽ cảm thấy chói mắt. Lang thang trong địa khố chỉ thuộc về riêng mình, giống như một cô hồn dã quỷ.

Hắn chưa từng nghi ngờ tài năng của mình.

Không cần nói nội tình Lôi gia không bằng nhà khác, không cần nói hắn đã thua bao nhiêu lần trước mặt Khương Vọng, một hậu bối nổi lên như diều gặp gió, không cần nói thế nhân đánh giá thế nào, từ những lời khen ngợi như thủy triều đến những lời chế giễu ngoài đường ngõ hẻm.

Hắn từ đầu đến cuối tin tưởng vào bản thân, biết mình sẽ đi đến nơi cao nhất.

Bởi vì biểu đệ thiên tài số một thiên hạ đã từng nói – "Thiên phú của biểu huynh không thua kém bất kỳ ai."

Lôi Chiêm Càn hắn cả đời này, chỉ phục Khương Vô Khí.

Khương Vô Khí là thiên tài số một thiên hạ, hắn không thua kém bất kỳ ai, vậy đương nhiên hắn chính là thiên tài số hai thiên hạ.

Hắn tin rằng hắn thất bại trước Khương Vọng, chỉ vì hắn lười biếng, vì hắn chưa đủ cố gắng.

Nghe nói tên nhóc nhà quê kia, ngay cả đi thanh lâu cũng không quên tu hành, đi đường cũng không quên tĩnh tọa, đêm đoạt được ngôi vị khôi thủ Hoàng Hà, cũng trải qua trong tu hành!

Hắn đã quyết tâm liều mạng cố gắng, giống như biểu đệ đã nói, "bắt chước kẻ địch" học tập Khương Vọng cố gắng, học tập Khương Vọng phấn đấu. Vứt bỏ những giao du không cần thiết, thoát khỏi những việc vặt của gia tộc, dốc lòng khai phá thần thông Lôi Tỉ của mình, vì biểu đệ, vì cung Trường Sinh, vì Lôi gia, tranh một ngụm ác khí!

Nhưng bây giờ, hắn bắt đầu nghi ngờ cái gọi là thiên phú, hắn bắt đầu nghi ngờ ý nghĩa của sự cố gắng.

Ai có thể thiên tài hơn Khương Vô Khí?

Ai có thể cố gắng hơn Khương Vô Khí?

Từ khi còn trong tã lót đã mang trong mình hàn độc, ôm lấy ấm sắc thuốc, gánh chịu vận mệnh c·hết yểu, từng bước một đi đến vị trí cung chủ Trường Sinh.

Nhưng cuối cùng thì sao?

Cũng chỉ có thể lặng lẽ nằm trong quan tài, nhìn lên lăng mộ cao ngất, từng bước đắp lên...

Hắn nghĩ rằng có lẽ ý trời khó cưỡng.

Nếu ngay cả Khương Vô Khí như vậy, cũng không thể chiến thắng vận mệnh. Vậy trong biển người mênh mông, ai có thể chống đỡ? Lôi Chiêm Càn hắn thì có cách nào?

Hắn biết sự quan tâm cuối cùng của Khương Vô Khí, là hy vọng hắn và Khương Vọng hóa g·iải c·hiến t·ranh thành tơ lụa. Hắn biết sau khi Khương Vô Khí c·hết, hắn không thể trêu vào Khương Vọng nữa.

Nhưng có gì quan trọng?

Có ý nghĩa gì?

Hắn không muốn nhìn toàn thành khoác áo trắng, hắn biết không mấy người thật lòng vì Khương Vô Khí mà đau buồn!

Hắn không còn mơ tưởng về địa vị cao sang trong tương lai, rong ruổi trên chiến trường, trấn quốc cho Đại Tề. Nếu như người đi đến vị trí chí tôn không phải là người kia, thì dù hắn có thể đi đến vị trí của Khương Mộng Hùng, thì có gì vui vẻ?

Tâm này sao động!

Hắn lảo đảo trong địa khố, giống như một con thú bị nhốt không tìm được nhà.

Hắn khi thì gào thét, khi thì đấm đá, khi thì khóc lớn rồi lại cười to.

Cuối cùng kiệt sức, c·hết lặng, lảo đảo tìm đến chỗ giấu rượu, xé tan giấy dán, tham lam hít lấy mùi rượu, ngã nhào vào trong vò rượu khổng lồ...

Không biết đã ngủ bao lâu.

Cho đến một lúc nào đó, có người vỗ vai hắn.

Là ai?

Lôi Chiêm Càn trong lòng nảy ra ý nghĩ như vậy.

Nhưng cũng không có động đậy.

Hắn cứ như vậy ngã ngược trong rượu, không muốn nghĩ gì cả, không muốn động đậy gì cả.

Nếu không phải có tu vi siêu phàm, sớm đã c·hết ch·ìm.

Đáng tiếc hắn có tu vi siêu phàm.

"Đừng làm phiền ta."

"Đừng làm phiền ta..."

"Ta không phải không biết trách nhiệm của mình."

"Ta không phải không biết mình cần phải cố gắng, cần phải tỉnh lại, cần phải gánh vác. Nhưng ta rất mệt mỏi, ta rất mệt mỏi. Hãy để ta nghỉ ngơi một chút, được không?"

Ngay sau đó, tóc hắn bị một bàn tay nắm lấy, trực tiếp lôi dậy!

Ầm ầm.

Nước rượu văng tung tóe, dưới mái tóc dài ướt sũng, hắn miễn cưỡng mở mắt, nhìn thấy người đàn ông đang nắm tóc mình ——

Đây là một người xa lạ có tướng mạo không thể nói là xấu xí tầm thường, cũng không thể nói là anh tuấn...

Trong lòng hắn sinh ra một loại phẫn nộ.

Một loại cảm xúc đã lâu.

"Sau khi Vô Khí đi..."

"Cái gì a miêu a cẩu..."

"Cái gì a miêu a cẩu, cũng dám đến khiêu khích!

Huyết dịch lại bắt đầu gào thét, đạo nguyên lại bắt đầu dâng lên.

Nội Phủ ầm ầm hiện ra hình dạng.

Hạt giống thần thông ứng kích nảy mầm.

Ánh chớp mang theo bên ngoài thân đồng loạt nhảy vọt!

BỐP!

Một cái tát tay, dập tắt ánh chớp của hắn, dập tắt Lôi Tỉ của hắn, khóa chặt lại đạo nguyên và khí huyết của hắn, khiến hắn xoay chuyển mấy vòng trên không trung, mới nặng nề ngã xuống đất!

Lúc này hắn cảm thấy, bàn tay kia lại túm lấy tóc hắn.

Kéo đầu hắn lên, treo lơ lửng giữa trời.

Hắn chóng mặt đối mặt với người kia, trong mắt dường như sinh ra bóng chồng, hoảng hốt.

"Nghe nói ngươi đang điều tra ta?" Người kia hỏi.

"Ngươi là ai?" Hắn miễn cưỡng hỏi.

"Ngươi không phải... Vẫn luôn tìm ta sao?" Người kia trả lời.

Hắn dường như nên cảm thấy phẫn nộ, nhưng phẫn nộ cũng không có chút sức lực nào.

Thật ra hắn nên cảm thấy bi ai, nhưng bi ai cũng không có chút sức lực nào.

Hắn cứ như vậy yếu ớt giãy giụa, cuối cùng chỉ nói: "Mẹ nó chứ... Ngươi... là ai?"

Sau đó hắn nghe thấy giọng nói kia, gằn từng chữ trả lời: "Trương, Lâm, Xuyên."

Dường như là trả lời như vậy.

Hắn dường như nhớ lại...

Rất nhiều ngày trước, thật sự là hắn đã từng phái người đi tìm một người tên là Trương Lâm Xuyên, nhưng không có tin tức gì truyền về.

"Khương... Ngươi..."

Trong đầu hắn ngây ngô nổi lên một vài nghi vấn.

Nhưng hắn chỉ thấy một bàn tay trắng bệch, càng ngày càng gần sát trước mặt.

Sau đó thế giới của hắn, vĩnh viễn chìm vào bóng tối.

...

...

Ầm ầm ầm!

Đêm khuya Dã Nhân Lâm, bầu trời vang vọng tiếng sấm.

Thập Tứ hai tay cầm trọng kiếm, Trọng Huyền Thắng mặt không biểu cảm, Khương Vọng đứng ở phía trước nhất.

Ba người ẩn ẩn kết thành Tam Tài trận hình, riêng ai nấy đều tụ lực.

Nhưng bọn họ phát hiện Lôi Chiêm Càn trước mặt, nhất thời lại không nói gì, cả người dường như sau khi thốt ra câu nói kia, bỗng nhiên trở nên cứng ngắc.

Răng rắc! Răng rắc!

Hắn kỳ quái vặn vẹo cổ tại chỗ, cảm giác vướng víu kia mới biến mất, rồi sau đó mới khôi phục bình thường.

"Cơ thể này, có một chút phản ứng kỳ lạ đấy."

Lôi Chiêm Càn này nhìn về phía Khương Vọng, hứng thú nói: "Hắn dường như rất quen thuộc với ngươi?"

Câu hỏi này, đương nhiên chỉ là một loại ác ý.

Trước khi tiếp quản cơ thể này, hắn đã từng điều tra tường tận, rất rõ ràng về mối quan hệ giữa Lôi Chiêm Càn và Khương sư đệ.

Thậm chí sau đó còn kéo thần hồn của Lôi Chiêm Càn vào thế giới Vô Sinh chậm rãi tra tấn, với hắn mà nói, Lôi Chiêm Càn không có bí mật.

Nếu không, hắn cũng không thể đóng vai Lôi Chiêm Càn một cách chân thành như vậy, tự nhiên hoàn thành sự chuyển đổi của Lôi Chiêm Càn, trong tình huống thế nhân không hay biết, từng bước nắm quyền kiểm soát Lôi gia, thậm chí nắm giữ quận Lộc Sương.

Đến bây giờ, tên ngốc Lôi Nhất Khôn kia vẫn còn tưởng rằng hắn có thể có khả năng cạnh tranh. Nhưng lại không biết mình đang sống trong một ảo ảnh hạnh phúc.

Chỉ là đáng tiếc... Thật sự là đáng tiếc.

Chỉ vì g·iết một con thanh bài không biết điều, liền dẫn đến kế hoạch dài hạn ở Tề quốc thất bại trong gang tấc.

Cơ hội thay thế nhân sinh này vô cùng trân quý, cho dù hắn lấy Bạch Cốt Thánh Khu (tên một loại thể chất) lấy được đỉnh cấp thần thông, kiếp này đừng nói tu luyện đến cảnh giới nào, mức độ thay thế cũng là cao nhất. Dùng một lần, mất một lần.

Mà Lôi Chiêm Càn là một mục tiêu thích hợp.

Bản thân có con đường thông đến tầng lớp cao của đế quốc, một lần nhìn xa đến tầng cao nhất, lại vì Khương Vô Khí quan trọng nhất c·hết, mà suy sụp, không được coi trọng. Chưa từng bị cường giả đỉnh cấp của đế quốc để mắt đến, có thể có không gian trưởng thành rất lớn, thời gian phát triển rất dài.

Cùng với Khương Vọng ở Tề quốc như mặt trời ban trưa, lại có chút ân oán gút mắc.

Nhìn chung toàn bộ Đại Tề đế quốc, không có thân phận nào tốt hơn thế này.

Hắn thậm chí coi đây là thân phận cốt lõi để phát triển. So với việc chỉ phái đến Mẫu quốc Vô Sinh Lão Mẫu, so với việc mặc kệ những sứ giả Địa Sát tự sinh tự diệt ở các quốc gia khác, đều dụng tâm hơn rất nhiều.

Nhưng một nước cờ sai, ván cờ tốt đẹp đã không thể tiếp tục, bây giờ bàn cờ sắp bị lật.

Hắn nghĩ rằng hắn nên phẫn nộ, nhưng đứng trước Khương sư đệ đã nổi danh khắp thiên hạ này, hắn phát hiện trong lòng không có chút cảm xúc giận dữ nào. Ngược lại là có một loại cảm giác mới lạ hiếm có.

Loại cảm giác này, đã rất lâu rồi không có.

Ngồi trên thần tọa cao ngất, tập Thần Chủ, Đạo Chủ, Giáo Chủ làm một, đối mặt chỉ có thần bộc, tín đồ, giáo đồ. Gần như đã quên mất khía cạnh con người.

Mà vị Hầu gia trẻ tuổi của bá quốc trước mặt này, dù sao cũng đã từng mở miệng gọi một tiếng Trương sư huynh, đi theo sau mông mình, khiêm tốn thỉnh giáo.

Nhân hậu Lăng Hà, kiên nghị Khương Vọng, dữ tợn Đỗ Dã Hổ, tuấn mỹ Triệu Nhữ Thành, tiện hề hề Hoàng A Trạm, lãnh khốc Ngụy Nghiễm... Còn có cô bé đáng yêu kia, hình như tên là An An?

Đó thật là một câu chuyện sống động.

"Ta vẫn luôn tìm ngươi?"

Khương Vọng nhìn chằm chằm vào Lôi Chiêm Càn đã bị thay thế trước mắt.

Nhìn nụ cười nhạt trên khuôn mặt người này, thực ra không có cảm xúc gì.

Cảm giác quen thuộc trong lòng càng ngày càng mãnh liệt.

Ầm ầm!

Điện xà xé rách bầu trời, mây đen kéo đến, sắp có một trận mưa lớn.

Khương Vọng nghiến răng, từ trong kẽ răng thốt ra ba chữ: "Trương! Lâm! Xuyên!"

Hắn cuối cùng cũng biết, tại sao hắn lại có cảm giác quen thuộc kỳ lạ với con Yêm Si kia.

Hắn quen thuộc không phải Yêm Si.

Không chỉ là Yêm Si.

Mà là bao gồm cả Yêm Si, bao gồm cả những vò rượu được lau đến bóng loáng, là cái địa khố không vướng bẩn kia.

Là loại "sạch sẽ" gần như cưỡng bức!

Cũng là loại cảm giác "chính xác" mà Trọng Huyền Thắng đã miêu tả.

Bệnh thích sạch sẽ, ngụy trang gần như hoàn hảo, trù tính cẩn thận và hành động quyết đoán...

Là tất cả những gì hắn đã từng cảm nhận được trên người Trương Lâm Xuyên!