# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 109: Trăng sao đều lạnh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trương Lâm Xuyên thừa nhận việc mượn xác Lôi Chiêm Càn và chỉ ra Khương Vọng nhận ra hắn. Hắn đã lên kế hoạch từ lâu, lợi dụng sự suy yếu của Lôi Chiêm Càn sau khi Khương Vô Khí qua đời để xâm nhập và thay thế. Trương Lâm Xuyên kiên nhẫn chờ đợi cơ hội, sao chép và cải thiện thân phận Lôi Chiêm Càn để phát triển ở Tề quốc, chờ đợi cơ hội để cạnh tranh với Khương Vọng và những người khác.

Khi Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng tìm kiếm Thập Tứ, Trương Lâm Xuyên nhận ra cơ hội để ảnh hưởng họ, nhưng bị phát hiện do sơ suất từ một bổ đầu Nội Phủ cảnh. Để che đậy, hắn tạo dựng bằng chứng giả về việc Lôi Chiêm Càn tiêu diệt Yêm Si ở Dã Nhân Lâm và giết Lâm Hữu Tà để bịt đầu mối.

Trương Lâm Xuyên buộc phải lộ diện khi Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng có ý định điều tra Dã Nhân Lâm. Hắn thừa nhận đã g·iết Lâm Hữu Tà, cố ý chọc giận Khương Vọng, đồng thời đe dọa Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ.

Khương Vọng kìm nén cơn giận, hứa sẽ khiến Trương Lâm Xuyên hối hận. Trương Lâm Xuyên tấn công, nhưng Trọng Huyền Thắng trì hoãn bằng cách ám chỉ về Nỏ Xạ Nguyệt. Trọng Huyền Trử Lương xuất hiện và tấn công Trương Lâm Xuyên bằng một đao, chia cắt cả khu rừng.

Trước khi c·hết, Trương Lâm Xuyên bày tỏ sự tiếc nuối vì không thể chơi một ván cờ với Khương Vọng ở Tề quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 109: Trăng sao đều lạnh

Ban đầu ở Phong Lâm Thành đạo viện, Trương Lâm Xuyên rõ ràng có thực lực mạnh nhất trong đám nội viện đệ tử, nhưng vẫn luôn ẩn mình sau Chúc Duy Ngã và Ngụy Nghiễm, giữ một tư thế xuất sắc nhưng không chói mắt.

Cũng như bây giờ tại quận Lộc Sương, hắn mượn xác của Lôi Chiêm Càn, mọi hành động lại ẩn sau lưng Chu gia ở quận Lộc Sương?

Trước kia Trương Lâm Xuyên làm việc không phô trương, nói năng kín kẽ, trong biến cố ở Phong Lâm Thành, lại đột nhiên xuất thủ, cường thế tập sát Ngụy Khứ Tật.

Sự cẩn trọng và quyết đoán này, sao giống với những gì hắn thể hiện trong quá trình mưu tính Thập Tứ, g·iết c·hết Lâm Hữu Tà!

Việc hắn tàn nhẫn xóa bỏ Lâm Hữu Tà, cùng việc hắn tiện tay một đạo lôi quang tru sát Phương Trạch Hậu, lạnh lùng dùng nắm đấm đánh chết Ngụy Nghiễm, sao mà tương tự!

Trên đời này, người trước sau như một, giờ cũng tính thêm hắn, Trương Lâm Xuyên.

Lúc này, nghe Khương Vọng gọi tên mình.

Hắn vỗ tay: "Trả lời đúng."

"Ta đã biến thành thế này, mà ngươi vẫn nhận ra ta." Hắn cười hỏi: "Đây gọi là gì?"

Nụ cười của hắn đáng hận: "Đồng môn tình thâm? Tâm linh tương thông?"

Về Lôi Chiêm Càn, hắn đã chú ý rất lâu rồi.

Từ lần đầu tiên người của Lôi gia tìm đến, bị hắn kéo vào thế giới Vô Sinh, hắn đã quan tâm đến Lộc Sương Lôi thị này. Nhưng hắn luôn giữ im lặng, phái người của Lôi Chiêm Càn liên tiếp đến, thế giới Vô Sinh của hắn không từ chối ai, nhưng tuyệt không có động tĩnh gì.

Bởi vì hắn rất rõ, sự tồn tại của Khương Vô Khí có ý nghĩa gì với Lộc Sương Lôi thị. Đối với vị cung chủ Trường Sinh cung (Trường Sinh cung chủ) có tiếng hiền minh, có tư cách tranh đoạt ngôi bá chủ quốc gia, hắn vô cùng cẩn trọng.

Thần thông Thế Mệnh (Thế Mệnh) đặt điều kiện vô cùng hà khắc, vừa hoàn thành thay mệnh một thời gian, lại rất dễ bị nhìn ra. Tề quốc lại là một quốc gia hùng mạnh, tùy tiện một người đến cũng có thể ép hắn diệt vong.

Cho nên, trong một thời gian dài, hắn chỉ chờ đợi.

Hắn kiên nhẫn chờ đợi rất nhiều ngày, mới đợi Khương Vô Khí qua đời, đợi Lôi Chiêm Càn sa sút tinh thần...

Rồi sau đó mới lẻn vào quận Lộc Sương, âm thầm vào tổ trạch Lôi thị, chọn một ngày hoàng đạo, phá vỡ chí hướng, hủy hoại thân thể, làm hao mòn thần trí, cuối cùng lặng lẽ hoàn thành thay mệnh.

Thay thế Lôi Chiêm Càn, hoàn thành bước quan trọng nhất này, chẳng khác nào có được chỗ đứng ở Tề quốc, có được không gian phát triển tốt đẹp.

Đi theo quỹ tích thân phận Lôi Chiêm Càn này, càng lên cao, càng hợp nhất mệnh số, càng không bị phát hiện.

Hắn chính là Lôi Chiêm Càn, Lôi Chiêm Càn chính là hắn, mệnh số thay thế lẫn nhau, ai mà nghi ngờ?

Hắn đã ở Tề quốc hơn một năm, vẫn đang làm nền cho sự chuyển biến của nhân vật Lôi Chiêm Càn. Qua thêm một năm rưỡi nữa, có thể từng bước bắt đầu thể hiện tài năng, cạnh tranh với Trọng Huyền Tuân, Khương Vọng và những thiên kiêu tuyệt thế khác.

Giống như từng ở Phong Lâm Thành đạo viện, hắn cạnh tranh với Chúc Duy Ngã, Ngụy Nghiễm, đứng đầu Đạo Huân Bảng (Đạo Huân Bảng).

Hắn bình tĩnh sao chép mọi thứ của Lôi Chiêm Càn, đồng thời tinh tiến thêm, chậm rãi hoàn thành chuyển biến, tạo nên tính cách, thủ đoạn, sự trưởng thành hợp lý. Lấy quận Lộc Sương làm cơ sở, lấy thân phận Lôi Chiêm Càn làm trung tâm, bắt đầu dệt nên mạng lưới của mình.

Hắn đã lên được con thuyền lớn Tề quốc, Khương Vọng có thể thắng được mọi thứ, mà hắn thông minh và mạnh mẽ hơn, tự nhiên cũng có thể thắng.

Hắn lạnh lùng nhìn Đại Tề đế quốc phát triển không ngừng, nhìn Khương sư đệ từng theo sau mông mình từng bước, giờ ngẩng cao đầu.

Hắn không hề hoang mang, có đủ kiên nhẫn và cẩn trọng.

Tùy ý những nhân vật đặc sắc kia lập ván cục tranh đấu, g·iết nhau long trời lở đất, hắn chỉ lặng im chờ đợi, chỉ xuất thủ vào thời điểm quan trọng nhất. Giống như từng đoạt thức ăn trước miệng cọp, đoạt Quỷ Môn Quan (Quỷ Môn Quan), lại đoạt Bạch Cốt Thánh Khu (Bạch Cốt Thánh Khu).

Đến cuối tháng tư năm nay, Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng từ Tắc Hạ Học Cung (Tắc Hạ Học Cung) ra, vậy mà nghiêm tra biên quận, triệu tập lượng lớn tài nguyên, rầm rộ đi tìm Thập Tứ tử sĩ.

Hắn thấy được tầm quan trọng của Thập Tứ, ý thức được cơ hội tuyệt hảo.

Trên người Thập Tứ, có một điểm vào tuyệt hảo. Nếu khống chế được nàng, sẽ có cơ hội tiến tới ảnh hưởng Trọng Huyền Thắng, ảnh hưởng Khương Vọng, từ đó nhanh hơn, hợp lý hơn hoàn thành bước nhảy của Lộc Sương Lôi thị, giúp hắn vượt qua giai đoạn tích lũy, một bước lên sân khấu cao hơn.

Hắn nghĩ mình rất quen thuộc Khương Vọng, hắn tự tin vào việc tái tạo giao tình với vị Đại Tề Võ An Hầu (Võ An Hầu) này dưới một thân phận mới.

Nếu thất bại, cũng không sao, tiếp tục ngủ đông là được. Tóm lại, tùy thời mà hành động, không có rủi ro gì đáng kể.

Hắn là người rất giỏi biểu diễn, cũng rất hiểu ngủ đông.

Cho nên, ngày đó, khi phát hiện có thanh bài bổ đầu (thanh bài bổ đầu) đang chạy đến, hắn lập tức từ bỏ hành động, coi như đi ngang qua rời đi.

Nhưng không ngờ... Kẻ chỉ có tu vi Nội Phủ (Nội Phủ) kia, lại có đôi mắt nhạy bén như vậy.

Việc bắt giữ thân phận "Lôi Chiêm Càn" chắc chắn có dấu vết, dẫn đến việc hắn bị nghi ngờ!

Hắn quyết định nhanh chóng, ra tay xóa bỏ nó.

Thế là, việc hắn chạm mặt Thập Tứ, trở thành một điểm đáng ngờ lớn.

Để giải quyết điểm đáng ngờ này.

Hắn kết hợp những ghi chép nội bộ của Lôi gia về lịch sử Dã Nhân Lâm (Dã Nhân Lâm), tạm thời bắt một con Yêm Si (Yêm Si) đến, khiến nó nhiễm khí tức Dã Nhân Lâm, rồi dùng thực lực vốn có của Lôi Chiêm Càn, đánh g·iết nó.

Đồng thời tốn công sức, tạo ra ký ức tập thể trong nội bộ Lôi thị: "Trong Dã Nhân Lâm xuất hiện tung tích Yêm Si, đội hái nấm lớn của Lôi gia đã c·hết trong Dã Nhân Lâm".

Dùng điều này tạo ra lý do hợp lý cho việc hắn xuất hiện ở Dã Nhân Lâm.

Không cần nói Lôi gia vẫn là chính hắn, mọi chi tiết đều trải qua được điều tra—

Trừ phi có người tích cực đến mức phái đại quân, triệt để lục soát Dã Nhân Lâm, cày xới khu rừng già rộng lớn này một lần, để tìm cái hang Yêm Si nhất định không tìm thấy.

Nhưng ai lại biết, trong tình huống mọi chứng cứ đều rõ ràng, còn tốn kém để làm chuyện như vậy?

Hắn không phải không nghĩ đến việc giải quyết lỗ hổng cuối cùng này. Nhưng muốn tạo ra một cái hang Yêm Si thật sự, trải qua được cân nhắc, trong Dã Nhân Lâm, một nơi có lịch sử ghi chép rõ ràng, quả thực không dễ dàng. Ít nhất cũng cần một năm rưỡi để tạo hình, để diễn tiến.

Hắn không có thời gian.

Vận khí không tốt là, bị một Lâm Hữu Tà xuất hiện ngoài ý muốn làm xáo trộn kế hoạch. Vận khí tốt là, Lâm Hữu Tà không thân thích lại đang muốn rời khỏi Tề quốc, không ai bận tâm.

Sau khi g·iết c·hết Lâm Hữu Tà, hơn ba tháng trôi qua không có chút gợn sóng nào.

Hắn đã nghĩ chuyện này sẽ qua đi.

Nhưng hắn vẫn cẩn thận bảo lưu "chứng cứ", diễn tập vô số lần việc bị truy xét đến Lôi gia, hắn nên có biểu hiện gì. Thậm chí đã bắt đầu tạo hang Yêm Si trong Dã Nhân Lâm, muốn làm ra một tổ Yêm Si thật sự. Đến lúc đó, Lâm Hữu Tà hoàn toàn có thể vô tình đụng phải Yêm Si, bị Yêm Si ăn thịt. Chẳng qua là cần một chút thời gian...

Khi đó, hắn cũng không ngại lấy thân phận Lôi Chiêm Càn đã thay da đổi thịt, phóng thích thiện ý, giúp Khương Vọng hoàn thành "báo thù" ở Dã Nhân Lâm.

Sư huynh đệ năm xưa, có thể thông qua một phương thức khác, một lần nữa trở thành bạn bè.

Chỉ tiếc...

Đáng tiếc Khương Vọng tìm đến vào thời điểm này.

Đáng tiếc tên mập Trọng Huyền Thắng quá thông minh.

Đáng tiếc dù sao hắn cũng chỉ là thay mệnh vào thân Lôi Chiêm Càn, bản tôn chưa đến, không thể làm hoàn mỹ, không đủ để thể hiện toàn diện sức mạnh của mình, đến nỗi để người phụ nữ chỉ có cảnh giới Nội Phủ lưu lại manh mối.

Niệm Trần Chi Thuật (Niệm Trần Chi Thuật)?

Hắn cảm thấy rất hứng thú.

Nhưng trước đó, hắn phải thử vãn hồi một chút tổn thất.

Không phải hắn không nghi ngờ việc Trọng Huyền Thắng nói muốn đến Dã Nhân Lâm là để dụ hắn.

Nhưng hắn không thể không đến xem, nếu không Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng thật sự phát hiện ra điều gì trong Dã Nhân Lâm, với tài nguyên mà hai quốc hầu có thể điều động trong Tề quốc, hắn ngồi nhà chờ c·hết chẳng phải là bó tay chịu trói?

Nếu có thể không lộ diện, hắn tuyệt đối sẽ không lộ diện.

Bởi vì đã chuẩn bị nhiều như vậy, trả giá nhiều tâm huyết như vậy, cơ hội thần thông Thế Mệnh quý giá như vậy, Lôi Chiêm Càn lại là một thân phận tốt như vậy! Hắn hy vọng Trọng Huyền Thắng thật sự tin tưởng hắn.

Việc tên mập ám chỉ sẽ có thêm hợp tác với Lôi gia, chẳng phải là một khởi đầu tốt đẹp sao?

Cho dù là bán tín bán nghi, tiếp tục dây dưa, tiếp tục tự chứng minh cũng tốt.

Hắn rất tự tin vào việc chơi một ván cờ trong quy tắc của Tề quốc, trong trò chơi ngươi tra ta giấu, từng bước hợp nhất mệnh cách với Lôi Chiêm Càn.

Nhưng câu nói "Chẳng qua là cần làm một chút chứng cứ xác thực trước" của Trọng Huyền Thắng, và việc Khương Vọng trực tiếp muốn điều quân đội, khiến hắn rõ ràng là không còn may mắn nữa.

Cho nên, hắn từ trong bóng tối bước ra, đến trước mặt ba người này.

Hắn đương nhiên không hận Khương Vọng, cũng không có tình cảm gì khác, nhưng hắn vẫn cần để Khương Vọng cảm nhận sự thống khổ. Bởi vì sự việc diễn biến đến bước này, đây là tiền đề để hắn vãn hồi tổn thất.

"Ngươi biết không?"

Nhìn Khương Vọng mím môi không nói, sát ý khuấy động.

Trương Lâm Xuyên cười nhạt nói: "Người bạn Lâm Hữu Tà của ngươi, lúc đó đã liều mạng chạy trốn, chạy trốn đến tận đây."

Hắn đưa tay chỉ vào cái cây nửa mục nát sau lưng Khương Vọng, mắt cũng nhìn sang, trong đó có cảm xúc hồi ức gần như bệnh hoạn: "Dừng lại ở đây, ta không cho phép cô ta chạy nữa. Khi đó, cô ta luôn nhìn về hướng của ngươi, nhìn chằm chằm. Ta thấy được, cô ta hình như có gì đó muốn nói với ngươi."

"Thật đáng thương..."

Hắn chú ý thấy tay Khương Vọng nổi gân xanh, trong giọng nói có một chút hài lòng: "Đáng tiếc sư huynh ta đây, là một kẻ không có nhân tính."

"Ta không cho cô ta mở miệng."

Vẻ mặt hắn lãnh đạm kết thúc đoạn miêu tả cuối cùng.

Tay Khương Vọng cầm kiếm, gần như rướm máu.

Đó là sức mạnh quá mức dữ tợn, lại bị kìm nén quá căng thẳng.

Lúc này, khí cơ của hắn và Trương Lâm Xuyên khóa chặt lẫn nhau, nhưng sát ý của Trương Lâm Xuyên lại nhảy nhót qua lại trên người Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ.

Hắn không thể tùy tiện xuất thủ.

Bởi vì một khi có cơ hội, Trương Lâm Xuyên tuyệt không ngại xóa sổ Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ.

Đối mặt với Trương Lâm Xuyên, ít nhất là một Thần Lâm (Thần Lâm) đỉnh cấp, chiến lực cá nhân của Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ hiện tại chỉ có thể trở thành gánh nặng.

Gió đêm không còn lưu động.

Như Ý Tiên Y (Như Ý Tiên Y) vẫn bay phất phới.

Có thể tưởng tượng lúc này hắn phẫn nộ đến mức nào, muốn g·iết người đến mức nào, nhưng lại kiềm chế đến mức nào!

Nhưng giọng hắn lại bình lặng: "Trương Lâm Xuyên, nếu ngươi muốn chọc giận ta, vậy ngươi đã làm được. Tất cả những gì ngươi làm lúc này, ta sẽ khiến ngươi hối hận. Ngươi có thể coi đây là... lời hứa của ta."

Trương Lâm Xuyên trong lòng kinh ngạc.

Hắn hoàn toàn cảm nhận được sự phẫn nộ, thù hận, thống khổ của Khương Vọng.

Nhưng Khương sư đệ, người trước đây thấy một bộ hài cốt trẻ con là nhiệt huyết dâng trào, nổi giận như điên, lại dùng ý chí kinh người áp chế mọi thứ. Rõ ràng bàn tay cầm kiếm, mạch máu muốn nổ tung, nhưng từ đầu đến cuối không hề run rẩy.

Cả người sắc bén và căng cứng, luôn duy trì trạng thái liều mạng đỉnh phong, không cho hắn bất kỳ thời cơ lợi dụng nào.

Hắn không thể không thừa nhận, sự trưởng thành này của đối phương rõ ràng hơn những gì hắn từng nghe nói.

Điều này khác quá nhiều so với kết quả hắn dự tính.

Điều này khiến hắn cảm thấy tiếc nuối.

Nhưng hắn chỉ lạnh nhạt nói: "Xem ra ngươi không rõ sự chênh lệch giữa ngươi và ta, cũng không khác gì những kẻ ngu ngốc đã c·hết ở Phong Lâm Thành. Năm đó ở Trang quốc là thế, hôm nay ở đây cũng vậy. Ngươi, và người bạn béo này, người phụ nữ ngu ngốc này..."

Hắn nhấc chân, trong sự giằng co của khí cơ không ngừng dây dưa, sát ý va chạm điên cuồng, chủ động bước lên phía trước!

Trên những bóng cây lòa xòa, trên bầu trời đêm bao la, bỗng nhiên xuất hiện mạng lưới điện dày đặc, như thể xé nát mây đen thành từng mảnh bông, khiến Dã Nhân Lâm nhất thời sáng như ban ngày.

"Các ngươi làm xáo trộn kế hoạch của ta."

Tóc dài Trương Lâm Xuyên không gió mà bay, cuồng dại trong ánh chớp chói lọi!

"Các ngươi biết cái giá phải trả là gì không?"

Khương Vọng không nói một lời, dưới áp lực cực lớn này, hắn không còn sức để nói. Hắn nhìn chằm chằm đối thủ, nhìn chằm chằm vào ranh giới sinh tử không ngừng dao động.

Thế, Ý, Thần, đều ở đỉnh phong, hắn đã lâu không thể hiện sát lực cao nhất của mình.

Mà chân trời đã có bốn tòa tinh lâu sáng lên, tinh lộ vịn cành bẻ, uốn lượn quán thông.

Thất Tinh Bắc Đẩu (Thất Tinh Bắc Đẩu) chiếu Lộc Sương, đầy trời ánh chớp cũng không thể che giấu!

"Chờ một chút."

Trong sự giằng co giữa một Thần Lâm mạnh mẽ và một Thần Lâm ít nhất là đỉnh cấp.

Đại Tề Bác Vọng Hầu (Bác Vọng Hầu) mới thừa tước, vậy mà chủ động bước lên phía trước, mang theo sức mạnh quan đạo, ngắn ngủi lọt vào chiến cuộc.

Hắn đương nhiên không có sức chi phối chiến cuộc.

Nhưng hắn nheo mắt, nhìn Trương Lâm Xuyên, mang theo dò xét: "Ngươi là sư huynh của Khương Vọng ở Trang quốc, Bạch Cốt sứ giả (Bạch Cốt sứ giả) của Bạch Cốt đạo (Bạch Cốt đạo) bỏ đi kia? Sao lại xúc động như vậy?"

Trương Lâm Xuyên cười nhạt giơ tay lên, nhắm vào Trọng Huyền Thắng: "Trước là Bạch Cốt sứ giả, giờ là giáo tổ Vô Sinh giáo (Vô Sinh giáo). Mập mạp, ngươi có gì chỉ giáo?"

Bàn tay lớn thô ráp của Lôi Chiêm Càn, dần mất đi màu máu, biến thành trắng xanh khủng bố, sức mạnh kinh khủng tràn ngập ra, như biển gầm núi lở.

Trọng Huyền Thắng lại rất im lặng, chỉ nói:

"Đánh ruồi là một việc rất thú vị, ngươi có biết dùng vũ khí gì đánh ruồi tốt nhất không?"

Trương Lâm Xuyên nhún vai, có chút hăng hái đáp: "Cây lao? Cung tên?"

"Ta thấy là Nỏ Xạ Nguyệt (Nỏ Xạ Nguyệt)." Trọng Huyền Thắng nói vậy.

Vũ khí quân giới nổi tiếng nhất trên chiến trường Đại Tề đế quốc, tên là Xạ Nguyệt, một kích gần bằng Thần Lâm!

Trọng Huyền Thắng đương nhiên không thể mang Nỏ Xạ Nguyệt đến mà Trương Lâm Xuyên không phát giác.

Nhưng khi giọng hắn hạ xuống, có một bóng người không cao lớn, bỗng nhiên bước vào rừng!

Đây là một ông lão hiền lành hơi mập, ông bình tĩnh nhìn Trương Lâm Xuyên.

Và trong khoảnh khắc mọi âm thanh đều im lặng, trăng sao đều lạnh.

Mưa xối xả, ánh chớp chói lọi, tất cả đều dừng lại!

Đã từng là Thần Lâm số một Đông vực, giờ là chân nhân mạnh mẽ đương thời, tước phong Định Viễn quốc gia hầu (Định Viễn quốc gia hầu), hung đồ Trọng Huyền Trử Lương (Trọng Huyền Trử Lương)!

Ông một bước bước vào Dã Nhân Lâm, nhìn Trương Lâm Xuyên, nửa câu nói nhảm cũng không có.

Giữa thiên địa, đã sáng lên một đạo ánh đao lóng lánh rực rỡ.

Như thể bổ đôi bóng đêm!

Thiên địa nghịch chuyển về ban ngày.

Tất cả lôi điện và mây đen, đều bị quét sạch sành sanh.

Cả tòa Dã Nhân Lâm, cũng xuất hiện một khe dài xuyên qua từ đông sang tây.

Cuộc đời Trương Lâm Xuyên thay thế Lôi Chiêm Càn, liền định hình tại chỗ.

Toàn thân không thấy bất kỳ vết thương nào, chỉ ở mi tâm xuất hiện một sợi tơ máu.

"Lấy ba đánh một, còn mời viện binh..."

Trương Lâm Xuyên nói vậy, đưa tay ấn vào mi tâm, như thể muốn khép miệng vết thương lại: "Ngươi, Võ An Hầu, không nói võ đức."

Lời còn chưa dứt, bàn tay trái gần mi tâm kia, cũng trực tiếp bị đao ý khủng bố chặt đứt.

Sau đó, sợi tơ máu ở mi tâm nhanh chóng lan xuống dưới, trong nháy mắt bò qua mặt, xuyên qua cổ, từ ngực xuống bụng... Thân xác hắn phát ra tiếng vỡ vụn như lưu ly.

Cuối cùng, hắn vẫn nhìn Khương Vọng, tiếc nuối nói: "Khương sư đệ, ta vốn định chơi với ngươi một ván ở Tề quốc, như chúng ta từng chơi ở Trang quốc.

Không còn là ngươi đuổi theo ta..."


"Ngươi là Võ An Hầu của Đại Tề, còn ta chỉ là con cháu một thế gia suy tàn của Tề quốc.

Lần này ngươi có ưu thế dẫn trước rất lớn, chúng ta có thể từ từ cạnh tranh trên triều đình Tề quốc.

Nhưng hình như ngươi... chơi không lại rồi."

Rầm!

Cả người vỡ nát trên mặt đất.