# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 110: Không chung tháng này, cũng không chung ngày khác! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng quyết tâm tiêu diệt Trương Lâm Xuyên sau khi biết hắn thay thế Lôi Chiêm Càn. Trọng Huyền Trử Lương đã chém Trương Lâm Xuyên, nhưng không thể truy tìm dấu vết hắn do năng lực đặc thù.

Trọng Huyền Thắng điều động quân đội, phong tỏa Lôi thị và bắt giữ những người liên quan. Khương Vọng thề sẽ không đội trời chung với Trương Lâm Xuyên.

Khương Vọng phát thư ngỏ, tố cáo tội ác của Vô Sinh giáo và treo thưởng lớn cho việc tiêu diệt giáo phái này, đặc biệt là Trương Lâm Xuyên.

Tả Quang Thù xúc động trước thư của Khương Vọng và muốn giúp đỡ. Đại Sở cũng tuyên bố Vô Sinh giáo là tà giáo và truy quét. Mục quốc và Kiếm Các cũng lên tiếng ủng hộ.

Ngô Bệnh Dĩ truy sát Trương Lâm Xuyên để báo thù cho Lâm Hữu Tà. Vô Sinh giáo bị tấn công mạnh mẽ, Trương Lâm Xuyên bị tổn thất nặng nề và sự nghiệp truyền giáo bị hủy hoại.


## Toàn bộ chương

## Chương 110: Không đội trời chung!

Trong Dã Nhân Lâm, không gian bỗng chốc tĩnh lặng.

Khương Vọng buông bàn tay đã rướm máu, buông thanh kiếm, thu hồi tinh lâu. Nhưng sát ý nồng đậm vẫn còn đó... Tựa một tảng đá lớn đè nặng trong đôi mắt trầm ngưng của hắn.

"Chết rồi sao?" Thập Tứ hỏi.

"Lôi Chiêm Càn đã chết, còn Trương Lâm Xuyên thì chưa."

Trọng Huyền Trử Lương không biết đã cất Cát Thọ Đao vào đâu. Trải đời nhiều chuyện, ông không mấy xúc động, chỉ khẽ chau mày: "Kẻ này không đơn giản. Nhân đạo không phải Nhân đạo, Thần đạo không phải Thần đạo. Khôi thân không phải khôi thân, đoạt xá cũng không phải đoạt xá... Có lẽ là một loại thần thông mệnh lý nào đó."

Nếu là hạng đoạt xá, ông liếc mắt đã nhìn thấu. Tà ma nào dám bén mảng tới thuyền của Tề quốc?

Chỉ xét thần thông vừa thi triển, Trương Lâm Xuyên dường như chính là Lôi Chiêm Càn, hẳn là hợp nhất mệnh lý. Ông có vài suy đoán.

Trọng Huyền Thắng hỏi: "Ngay cả ngài cũng không thể diệt trừ hắn hoàn toàn sao?"

"Đâu dễ vậy? Hắn có thực sự đứng trước mặt ta đâu. Đây chỉ là một dạng phân thân..." Trọng Huyền Trử Lương thản nhiên nói: "Cách một thế hệ xuất đao, ta chỉ chém bản thể hắn ba trăm năm thọ nguyên, giáng hắn từ Chân Thần xuống."

Thập Tứ chớp mắt. Sức mạnh này vượt quá sức tưởng tượng của nàng.

"Vậy ngài có thể khóa vị trí chân thân của Trương Lâm Xuyên không?" Trọng Huyền Thắng truy hỏi: "Hiện giờ hắn ở đâu?"

Dù gạt bỏ tình cảm với Khương Vọng, hắn vẫn căm hận Trương Lâm Xuyên đến cực điểm.

Tên đầu lĩnh tà giáo này chất chứa quá nhiều ác tâm, khiến người rợn tóc gáy.

Nếu không có Lâm Hữu Tà mấy tháng trước, người gặp nạn đã là Thập Tứ!

Trước đây hắn không mấy quan tâm tới việc Lâm Hữu Tà mất tích, ra người ra của chỉ vì Khương Vọng. Sau khi biết rõ toàn bộ sự tình, hắn cũng mang một phần trách nhiệm về cái c·hết của Lâm Hữu Tà.

Cái c·hết của Lâm Hữu Tà là một bất hạnh lớn. Nhưng hắn cũng tỉnh táo nhận ra, việc đâm thủng khối u ác tính tiềm ẩn ở quận Lộc Sương là một điều may mắn đến nhường nào.

Trương Lâm Xuyên cẩn trọng, mưu tính, ngụy trang, đều thuộc hàng thượng thừa.

Nếu không có Lâm Hữu Tà vô tình khơi mào, để Trương Lâm Xuyên vốn không sơ hở lưu lại sơ hở, đợi đến khi Trương Lâm Xuyên thực sự xóa bỏ mọi bất hợp lý, hoàn toàn lấy thân phận Lôi Chiêm Càn tái xuất ở Tề quốc...

Với thiên phú Lôi Tỉ hàng đỉnh cấp, với tầm nhìn Chân Thần của Trương Lâm Xuyên, thêm mưu lược, nhẫn nại, lại thêm quan hệ thân cận vốn có giữa Lôi thị Lộc Sương và hoàng tộc...

Trương Lâm Xuyên cuối cùng có thể phát triển đến mức kinh khủng nào, trở thành loại địch nhân nào, thật khó mà tưởng tượng!

Nhất là một người như vậy, vốn có mâu thuẫn căn bản với Khương Vọng, không thể cùng tồn tại. Quan hệ ngươi c·hết ta sống.

Đã là ngươi c·hết ta sống...

Đương nhiên muốn ngươi c·hết, ta sống.

Nên hắn không chờ được mà truy hỏi vị trí chân thân của Trương Lâm Xuyên.

Trọng Huyền Trử Lương lắc đầu: "Thần thông mệnh lý của kẻ này quá quỷ dị. Trước khi hắn tự bại lộ, ta còn không phát hiện hắn đã thay thế Lôi Chiêm Càn. Dù đã bại lộ, chính thức giao thủ, bản tôn hắn trốn trong thế giới Thần đạo, mượn tín đồ trung chuyển nhiều lần mới liên hệ được với thân thể Lôi Chiêm Càn, căn bản không thể truy dấu.

Ta có thể cắt thọ nguyên bản tôn hắn là do mệnh số bản tôn và thân thể này ràng buộc, thân phận có thể cướp đoạt, thọ mệnh cũng là một thể. Nhưng hắn quyết đoán từ bỏ, cuối cùng chỉ còn một sợi tàn niệm nói chuyện với Thanh Dương.

Mệnh đồ không phải sở trường của ta. Nếu Nguyễn Giám Chính ở đây, có lẽ có thể tính ra điều gì..."

Trọng Huyền Thắng không nói những lời "biết thế đã..." vô nghĩa. Hắn bóp nát pháp lệnh truyền tin trong tay.

Chẳng bao lâu, nhiều luồng khí tức dồn dập tiến về Dã Nhân Lâm.

Thanh Chuyên dẫn đầu bay nhanh tới, vào rừng, nửa quỳ: "Hầu gia có gì sai bảo?"

Trọng Huyền Thắng nói thẳng: "Cầm lệnh ấn của ta, điều động quận binh lân cận, khống chế quận trưởng Lạc Chính Xuyên, phong tỏa Lôi thị tổ trạch, thanh tra dư đảng tà giáo. Bắt giữ tất cả vây cánh của Chu Thanh Tùng nhà Chu, giải về phủ tuần kiểm xét tội! Yêu nhân mượn xác gây họa hơn một năm, những nhân vật chủ chốt ở quận Lộc Sương không thể vô can!"

"Tuân lệnh!"

Thanh Chuyên lĩnh mệnh rời đi.

Trọng Huyền Thắng lúc này mới nhìn Khương Vọng: "Ngươi tính sao?"

Thập Tứ, Trọng Huyền Trử Lương cũng nhìn theo.

Ván này, Trương Lâm Xuyên đại bại, đủ chưa?

Trương Lâm Xuyên dùng thần thông thay thế thân xác, bỏ mạng tại chỗ, bao năm khổ tâm kinh doanh ở Tề quốc tan thành mây khói, vậy đã đủ chưa?

Trương Lâm Xuyên bị Trọng Huyền Trử Lương dùng đạo đồ khủng bố chém mất lượng lớn thọ nguyên, tạm thời rớt xuống cấp Động Chân, vậy đã đủ chưa?

Khương Vọng im lặng hồi lâu, giơ bàn tay không vương chút máu, chỉ lên bầu trời đêm: "Ta và Trương Lâm Xuyên không đội trời chung."

Đây không phải một câu cảm thán, mà là một lời tuyên bố.

Giọng hắn cực kỳ lạnh lẽo, và vì thế mà vô cùng kiên định.

Dưới Chân Thần là Giả Thần.

Với Trương Lâm Xuyên giờ không thể tái xuất chiến lực Động Chân, đây là cơ hội tuyệt hảo để diệt trừ hắn!

Trọng Huyền Thắng ngước nhìn vầng trăng cô độc, trầm giọng nói: "Ánh trăng như đêm nay, đừng để hắn thấy thêm lần nào nữa."

Khương Vọng quay người bước đi.

Uy áp của cường giả dần tan biến, thi thể trên đất cũng được thu dọn.

Gió đêm lùa qua những cành khô trụi lá.

Đêm khuya ở Dã Nhân Lâm, thật lạnh lẽo.

Thật tịch mịch.

...

...

Ngày mùng 2 tháng 9 năm Đạo lịch 3921 là một ngày bình thường.

Nhưng vì một bức thư ngỏ của Võ An Hầu Khương Vọng nước Tề, nó không còn bình thường nữa.

Ngày hôm đó, Võ An Hầu Tề quốc ký tên đóng ấn, thân bút viết một phong thư, chấm máu thành văn, truyền tới Thiên Hình Nhai, đài Kính Thế, thậm chí các nước thiên hạ!

Trong thư ngỏ, hắn thống thiết vạch trần tai họa của tà giáo, đặc biệt chỉ đích danh "Vô Sinh giáo" gây nhiều việc ác, làm loạn trật tự thế gian, không dung thứ trên thiên lý, càng không dung thứ trong lòng người.

Hắn kêu gọi người trong thiên hạ cùng diệt Vô Sinh giáo. Đồng thời treo thưởng kếch xù cho các đầu mục từ trên xuống dưới của Vô Sinh giáo. Thề nhổ tận gốc tà giáo này.

Lấy Trương Lâm Xuyên tổ Vô Sinh giáo làm ví dụ, Võ An Hầu ra giá hai vạn nguyên thạch, kèm theo lời hứa đích thân ra tay một lần!

Thiên hạ kinh ngạc trước tài lực của Võ An Hầu Tề quốc, càng cảm nhận được sức nặng của mối hận này.

Cần biết một viên nguyên thạch có thể mua một hộp trữ vật, đổi một viên Khai Mạch Đan cấp A. Hộp sóc chuột tinh phẩm được ưa chuộng của Mặc gia cũng chỉ có ba viên nguyên thạch.

Ngày trước ở hải ngoại, một chiếc Chước Nhật Phi Chu bị Hải tộc đánh nổ vì Khương Vọng, Đinh Cảnh Sơn cũng chỉ bắt Khương Vọng bồi thường ba ngàn nguyên thạch. Chước Nhật Phi Chu là thứ nổi danh ngang Cức Chu, một đại sát khí thực sự trên chiến trường!

Hai vạn nguyên thạch nặng đến thế nào, có thể thấy rõ.

Ngay cả Khương Vọng hiện tại, muốn lấy ra nhiều nguyên thạch như vậy cũng phải thế chấp ở thương hội Đức Thịnh và vọng lâu Thái Hư.

Có thể nói là dốc hết gia sản, thề g·iết Trương Lâm Xuyên.

Mà lời hứa đích thân ra tay một lần của Võ An Hầu càng không phải chuyện nhỏ.

Võ An Hầu hôm nay đã là cường giả hiếm có trong Thần Lâm. Thành tựu chân nhân đương thời là chuyện hoàn toàn có thể dự đoán, mà một khi thành tựu, sẽ không phải chân nhân tầm thường.

Đây là một lời hứa có tiềm năng tăng giá vô hạn.

Trong thư ngỏ, Khương Vọng còn miêu tả chi tiết trạng thái của Trương Lâm Xuyên, liệt kê tất cả thông tin đã lộ, lôi pháp, thần thông thay thế người khác, giỏi ẩn mình... Nêu rõ người này đã bị Hung Đồ chém trọng thương, chiến lực đã rớt xuống cấp Động Chân.

Nói cách khác, một tên giáo chủ tà giáo nhiều nhất chỉ cấp Thần Lâm, có thể đổi lấy hai vạn nguyên thạch và lời hứa của Võ An Hầu Tề quốc.

Thư này vừa truyền ra, thiên hạ chấn động!

...

...

"Khương Vọng khi còn bé mất chỗ dựa, thuở nhỏ mất người thân. Mệnh cũng như thế, chưa từng oán than.

Chỉ mong lấy khổ tâm cố gắng siêng năng, nghĩa dũng đến công, tự mở đường đi, có thể yêu mình yêu người.

Năm mười bảy, gặp tà giáo Bạch Cốt đạo gây họa, trong một đêm, hương thổ mất, thân bằng c·hết hết, đưa mắt không còn cố nhân!

Từ đó về sau không một ngày yên giấc.

Nghe tiếng bi thương mấy trăm ngàn, huyết lệ trong mắt không thể cạn.

Ý trời vô tình, chỉ ta vương vấn hận này."

Trong phủ Hoài Quốc Công, một thiếu niên tuấn tú mặc áo gấm đang mở một bức thư ra xem, mấy lần ngập ngừng, mới tiếp tục — "Phiêu bạt vạn dặm, thân này không vướng bận, gặp chí hữu, liền vào Đông Tề.

Dù tuổi nhỏ sức yếu, tài hèn trí mọn, trời sinh ta máu đỏ tràn lòng không dám phụ, trời ban ta bảy thước thân thể không dám bỏ.

Đi vạn dặm đường, lo vạn dặm tâm.

Cầm ba thước kiếm, giữ ba thước nghĩa!

Huyết chiến Mê Giới, thân trấn Họa Thủy, đồ ma biên hoang, không hề kém ai.

Giết Nhân Ma, phong Huyết Ma, dám đi trước người!

Ân phải trả, tín phải giữ. Ta Khương Vọng một đời không phụ người, lại có bạn tốt Lâm Hữu Tà, vì ta Khương Vọng mà c·hết!

Lấy thanh bạch phẩm hạnh, điều tra phạm pháp, mà c·hết thảm dưới tay tà giáo...

Ta hận tâm nứt máu, bi phẫn muốn phát cuồng!"

Người phụ nữ xinh đẹp ngồi đối diện thiếu niên, hốc mắt cũng đã ửng đỏ từ lúc nào.

Nghe thiếu niên đọc tiếp —

"Than ôi!

Ngày xưa Bạch Cốt đạo, hôm nay Vô Sinh giáo!

Mê hoặc nhân tâm, chuyên làm việc ác, gieo rắc độc niệm, gây hại rộng khắp, thiên lý dung thứ ư?

Một sứ giả, một tà kinh, tùy tiện kéo dài họa mấy năm.

Một pháp đàn, một tượng thần, động một tí độc hại trăm dặm.

Tin tà thần này, ai cũng lấy máu lấy thọ cúng tế lẫn nhau, người suy thân hủy thể đầy rẫy, người cửa nát nhà tan đếm không xuể!

Trời xanh mênh mông, mặt trời đỏ rực rỡ, nghĩa sĩ thiên hạ há dung thứ tà ma này?

Ta từ trước đến nay ở nhân thế, ngửa mặt lên trời, cúi đầu xuống đất.

Không tin trời xanh không có mắt, không tin thiện ác không báo!

Nếu vậy, ta đích thân báo.

Phấn thân toái cốt cũng báo!

Hiện có người tên Trương Lâm Xuyên, ngày xưa sứ giả Bạch Cốt, hôm nay tổ Vô Sinh giáo... Khương Vọng chỉ trời mà thề, thề không đội trời chung!"

Tả Quang Thù nắm chặt lá thư trong tay, không đọc tiếp nổi nữa.

Hùng Tĩnh Dư khó mà tưởng tượng, phong thư ngỏ này lại do Khương Vọng viết. Hắn ở phủ Hoài Quốc Công bao ngày, ôn hòa lễ độ, chân thành giữ tín, vậy mà đã trải qua bao nhiêu khổ cực...

Nàng đã gặp quá nhiều người, vì bản thân chịu đựng khổ sở mà oán trời bất công, căm phẫn thế gian vô đạo, từ đó cực đoan thù đời, làm ác bất tận, hận không thể lôi kéo cả thế giới chôn cùng...

Mà Khương Vọng gánh vác nhiều như vậy, cũng chỉ có một câu "Mệnh cũng như thế".

Vị trưởng công chúa Đại Sở nhẹ nhàng lau đi cảm xúc, hỏi: "Phía sau còn viết gì?"

"Treo thưởng cho Vô Sinh giáo." Tả Quang Thù khẽ đáp, rồi ngẩng đầu: "Không được, chúng ta phải lấy danh nghĩa phủ Hoài Quốc Công tăng thêm tiền thưởng, phải truyền bá bức thư này ở nam vực. Nếu gia gia không chịu, con sẽ lấy danh nghĩa của con..."

Giọng cậu tắt lịm, vì một ông lão mặc triều phục đang đứng ngoài cửa.

"Hồ đồ!" Hoài Quốc Công Đại Sở cau mày: "Còn nhỏ tuổi, hở ra là toàn bộ nam vực. Ngươi tưởng mình là ai?"

"Gia gia!" Tả Quang Thù đỏ hoe mắt: "Khương đại ca..."

Tả Hiêu giơ tay: "Đưa thư cho ta."

Tả Quang Thù bất đắc dĩ đưa thư.

"Thư này từ đâu tới?" Tả Hiêu vừa giở thư ra xem, vừa hỏi.

Tả Quang Thù đáp: "Khương đại ca gửi tới Thiên Hình Nhai và đài Kính Thế Cảnh quốc, mong định Vô Sinh giáo là tà giáo, kêu gọi thiên hạ cùng diệt... Con bảo người sao lại một bản..."

"Được rồi, chuyện này ngươi đừng quản nữa, ngoan ngoãn ở nhà đọc sách!" Tả Hiêu gấp thư lại, vừa từ triều đình về, lại quay người rời phủ.

"Mẹ!" Đợi đến khi ông nội khuất bóng, Tả Quang Thù bực bội: "Ý ông là sao? Con không thể mặc kệ chuyện của Khương đại ca."

"Ngoan, nghe lời ông, đi đọc sách đi." Hùng Tĩnh Dư xoa đầu Tả Quang Thù, dịu dàng nói: "Nếu ông con không quản, mẹ sẽ vào cung một chuyến."

Không nói tới việc tiểu công gia Đại Sở lật đi lật lại sách vở mà không vào chữ, cũng không nói tới việc cậu mô phỏng đi mô phỏng lại trong Thái Hư Huyễn Cảnh, cuối cùng không viết được chữ nào...

Ngày hôm đó mặt trời chưa lặn, Đại Sở đế quốc đã có một phong quốc thư, công bố thiên hạ.

Sở quốc, một trong những bá quốc thiên hạ, chính thức liệt Vô Sinh giáo vào hàng tà giáo, lại là loại tà giáo dâm tự ác tính nhất, ra lệnh tiễu trừ trên toàn quốc.

Truyền bá giáo nghĩa của giáo này với quy mô từ hai mươi người trở lên, tức cùng tội với g·iết người. Ai làm ngơ, chậm tố cáo hoạt động truyền giáo của Vô Sinh giáo, cũng cùng tội.

Phủ Hoài Quốc Công còn đơn độc treo thưởng cho các cấp đầu mục Vô Sinh giáo. Ai chém g·iết được giáo đồ cốt cán của Vô Sinh giáo, không chỉ có thể tới phủ Võ An Hầu và phủ Bác Vọng Hầu Tề quốc lĩnh thưởng, còn có thể tới phủ Hoài Quốc Công Đại Sở lĩnh thưởng.

Trong nhất thời nam vực chấn động.

Giáo đồ Vô Sinh giáo người người đòi đánh, thậm chí một tiểu quan Đạo môn chính thống có cái tên dính dáng là "Tiểu Vô Tướng Sinh Tử Quan" cũng bị dân chúng phẫn nộ đập phá.

Chiến dịch tiêu diệt Vô Sinh giáo ầm ầm này bắt đầu từ quận Lộc Sương Tề quốc, được phủ Võ An Hầu và phủ Bác Vọng Hầu duy trì, dần ảnh hưởng cả nước, thậm chí cả đông vực.

Ngoài đông vực, Đại Sở đế quốc dẫn đầu hưởng ứng, liệt Vô Sinh giáo vào hàng tà giáo, ra lệnh tiễu trừ trên toàn quốc.

Mục quốc cũng tung tin Vô Sinh giáo từng gây họa ở thảo nguyên, xúc phạm thần linh tối cao, định nó là tà giáo "Nhất định diệt", kêu gọi "Ánh sáng của Thương Đồ Thần chiếu tới đâu, nhất định không dung thứ ác của Vô Sinh".

Các chủ Kiếm Các Tư Ngọc An công khai tuyên bố, Võ An Hầu là một thanh niên rất lễ phép, ông rất xem trọng tương lai của Võ An Hầu, nếu có cơ hội gặp mấy con chuột nhắt Vô Sinh giáo, ông cũng không ngại tiện tay kiếm thêm chút thu nhập.

Đại tông sư Pháp gia Ngô Bệnh Dĩ công khai bày tỏ thái độ — hỏi ta đệ tử Củ Địa Cung không kịp nhập học Lâm Hữu Tà, ta sẽ đưa tên Trương Lâm Xuyên vào danh sách truy sát, kêu gọi đệ tử Pháp gia thiên hạ phải g·iết cho bằng được... Càng đánh Vô Sinh giáo thành chuột chạy qua đường!

Trương Lâm Xuyên không thể ngờ, tên Khương sư đệ ngày xưa bị hắn lừa gạt xoay quanh, giờ phút này lại có sức ảnh hưởng lớn đến vậy.

Một tờ giấy mỏng, vì có danh tiếng Võ An Hầu, mà nặng tựa ngàn cân.

Chỉ một phong thư ngỏ phát ra, từ đó về sau ở đông vực, nam vực, Mục quốc, Sở quốc, đều không còn đất dung thân cho Vô Sinh giáo!

Trong mấy ngày ngắn ngủi, Địa Sát sứ giả của hắn đã t·hương v·ong hơn nửa. Ngay cả hộ giáo pháp vương Dực Quỷ cũng trúng mai phục, gặp nguy.

Giáo đồ dưới trướng ồ ạt thoái giáo, như núi lở, sự nghiệp truyền giáo bị đả kích mang tính hủy diệt.

Đây không chỉ là đả kích về sự nghiệp, mà còn liên quan trực tiếp tới tu vi, tới sức mạnh siêu phàm của cá nhân hắn, lại xảy ra vào thời khắc then chốt khi hắn bị Trọng Huyền Trử Lương chém trọng thương!

Chỉ trong một đêm, Vô Sinh giáo mượn bóng tối Vô Sinh thế giới lan tràn điên cuồng, xúc tu gần như khắp thiên hạ, không ngờ gặp phải nguy cơ lật úp!


Về mặt pháp lý, Vô Sinh giáo đã bị coi là tà giáo. Các tông môn chính đạo sẽ không dung thứ cho tà ma ngoại đạo lớn mạnh, và trật tự quốc gia cũng tuyệt đối không cho phép tà giáo tồn tại.

Còn Khương Vọng thì treo thưởng bằng 20 nghìn viên nguyên thạch, kèm theo lời hứa sẽ dốc toàn lực ra tay một lần.

Giờ phút này.

Hắn, với tư cách là Tam Vị Nhất Thể (Tam Vị Nhất Thể) của Vô Sinh giáo, không chỉ phải cảnh giác nguy hiểm từ bên ngoài, mà ngay cả ở trung tâm giáo phái, cũng có không ít ánh mắt đang xanh mơn mởn, ánh lên vẻ đói khát!