# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 111: Quốc thù tư hận | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng treo thưởng lớn cho ai lấy được đầu của Trương Lâm Xuyên, kẻ đã gây ra nhiều tội ác và bị coi là tả đạo yêu nhân. Việc này gây áp lực lớn lên Trương Lâm Xuyên, khiến hắn phải lẩn trốn và các phân đàn của Vô Sinh giáo bị phá hủy.

Khương Vọng tự tay lo liệu tang sự cho Lâm Hữu Tà, người đã hy sinh trong quá trình điều tra Vô Sinh giáo. Phần mộ của cô được đặt tại nơi hai người chia tay, với bia mộ chỉ khắc tên cô, mong cô không còn vướng bận nhân gian.

Thanh Chuyên báo tin Khương Vọng phải về Lâm Truy tham dự triều nghị, liên quan đến vụ tiêu diệt Vô Sinh giáo. Khương Vọng đã gửi thư cho Tam Hình Cung và phối hợp với Trọng Huyền Thắng để truy diệt giáo phái này. Tuy nhiên, không phải ai cũng ủng hộ hành động của Khương Vọng, đặc biệt là danh nho Nhĩ Phụng Minh, người đã viết nhiều bài chỉ trích việc Khương Vọng dùng công quỹ cho tư thù.

Triều nghị diễn ra tại Tử Cực Điện, nơi các quan tranh cãi về nhiều vấn đề. Sự xuất hiện của Khương Vọng khiến điện trở nên im lặng, và mọi ánh mắt đổ dồn vào Nhĩ Phụng Minh.


## Toàn bộ chương

## Chương 111: Quốc thù tư hận

"Nếu có người mang đầu của Tổ Trương Lâm Xuyên đến từ phía đông, Võ An Hầu Khương Vọng nguyện trả hai vạn viên nguyên thạch, đồng thời hứa sẽ toàn lực xuất thủ một lần, với điều kiện không trái với lương tâm và công lý!"

Đây chắc chắn là vụ treo thưởng lớn nhất trong những năm gần đây giữa các quốc gia.

Không phải vì Trương Lâm Xuyên có giá trị đến thế.

Mà là vì trong thiên hạ, không mấy cường giả bị treo thưởng lay động được.

Ví như Khương Mộng Hùng, nếu g·iết được ông ta, Cảnh quốc có bao nhiêu nguyên thạch cũng chịu chi. Nhưng ai dám treo thưởng? Ai dám nhận?

Chỉ có những kẻ tả đạo yêu nhân như Trương Lâm Xuyên, một khi bị điểm mặt, vốn dĩ đã như chuột chạy qua đường, ai cũng muốn đánh.

Mà cách hắn trưởng thành là phải thu nạp tín đồ, phải khuếch trương giáo nghĩa. Dù có Vô Sinh thế giới (Wusheng World) làm bình phong, cũng khó tránh khỏi để lại dấu vết.

Bản thân hắn nhờ sự cẩn trọng và bí ẩn của Vô Sinh thế giới mà còn có thể ẩn mình. Nhưng các phân đàn khắp nơi bị phá hủy, các Địa Sát sứ giả (Disha Emissary) vội vã bỏ trốn, chậm chân thì chỉ có đường c·hết, lãnh thưởng.

Những chuyện như việc Địa U sứ giả (Diyu Emissary) điên cuồng khuếch trương ở Phong Thai thành vực (Fengtai City Region) của Thành quốc (Cheng Country), công khai cạnh tranh với các tông môn chính đạo như Linh Không Điện (Lingkong Temple), sẽ không còn xảy ra ở đông vực và nam vực nữa.

Một khi bị coi là tà giáo, thì không còn tư cách tồn tại dưới ánh mặt trời.

Trong việc đối phó Trương Lâm Xuyên, Khương Vọng đã sớm suy tính, suy nghĩ rất nhiều lần.

Đối phó với những thứ trong bóng tối, không cần biết chúng mạnh đến đâu, ác đến đâu, xảo quyệt đến đâu, cứ dùng đại thế nghiền ép là được. Mặt trời chói chang, tự khắc xua tan bóng tối.

Tà ma quỷ quái, còn chỗ nào trốn?

Chỉ là trước khi Lâm Hữu Tà (Lin Youxie) gặp chuyện, hắn không thấy khả năng tiêu diệt hoàn toàn Vô Sinh giáo, không muốn động dây động rừng. Đối phó với kẻ địch như Trương Lâm Xuyên, trò trẻ con vô dụng. Đã không động thì thôi, động là phải nhất kích tất sát.

Nhưng không ngờ Trương Lâm Xuyên lại lẻn vào Tề quốc (Qi Country), còn dùng mệnh lý thần thông quỷ dị, thay thế thân phận của Lôi Chiêm Càn (Lei Zhanqian). Bọn họ đã ở rất gần nhau mà hắn không hề hay biết!

Cũng như ở đạo viện Phong Lâm Thành (Fenglin City) năm xưa, hắn không hề biết sư huynh Trương Lâm Xuyên, người giỏi lôi pháp, tính tình thanh khiết, lại là người của Bạch Cốt đạo (Baigu Sect).

Trên đời này không có kẻ địch nào chờ ngươi trưởng thành cả.

Nếu không có Lâm Hữu Tà, ván cờ này thắng bại khó lường.

. . . .

Trong Dã Nhân Lâm (Yeren Forest), dựng lên một ngôi mộ lẻ loi.

Mộ phần không quá tráng lệ, nhưng tinh xảo, tỉ mỉ.

Thiên tài thanh bài Lâm Hữu Tà yên nghỉ ở đây.

Không có t·hi t·hể, không có hồn linh, chỉ có y quan làm mộ.

Ngay cả y quan này cũng phải mang từ nhà cũ của Lâm thị (Lin Family) đến.

Trong mộ còn chôn những hồ sơ vụ án mà nàng đã phá trong nhiều năm qua, xem như những dấu vết ít ỏi của nàng trên đời. Còn những hồ sơ ở bắc nha môn (North Yamen) đều là bản sao—những hồ sơ này đều do Trịnh Thương Minh (Zheng Changming) tự tay chỉnh lý mang đến.

Tang sự của Lâm Hữu Tà do Khương Vọng tự tay lo liệu.

Từ đầu đến cuối đều do hắn tự mình làm.

Hắn định chôn Lâm Hữu Tà ở Thiên Hình Nhai (Tianxing Cliff), vì Tam Hình Cung (Sanxing Palace) là nơi nàng muốn đến nhất.

Nhưng nàng chưa thực sự rời khỏi đất Tề, cũng chưa thực sự gia nhập Tam Hình Cung. Hơn nữa, là truyền nhân duy nhất của thế gia thanh bài, thân phận của nàng đặc thù. Thế gia thanh bài bắt nguồn từ thời Tề Võ Đế (Qi Wudi), đến nàng thì tuyệt tự, hoàn toàn trở thành lịch sử.

Tuy nói khi còn sống không mấy ai để ý nàng, m·ất tíc·h mấy tháng không ai hay biết. Nhưng sau khi nàng c·hết, việc chôn cất vẫn cần cân nhắc cảm nhận của người Tề, cân nhắc ảnh hưởng đến quốc gia.

Đây dường như là một loại số mệnh, đã định sẵn từ khi nàng sinh ra.

Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) đã khuyên nhủ nghiêm túc. Dù có tiêu diệt thanh thế của Vô Sinh giáo, cũng nên lấy Lâm Hữu Tà, người Tề, làm khởi đầu, từ quận Lộc Sương (Luxiang County) của Tề quốc mà lan rộng ra thiên hạ.

Khương Vọng cân nhắc kỹ lưỡng, quyết định lập mộ phần cho Lâm Hữu Tà ở nơi hai người chia tay trước đây.

Coi như báo với nàng rằng cố nhân đã đến tìm.

Hôm nay là ngày hoàn thành mộ phần, lễ nhạc mai táng đã tản đi.

Lâm Hữu Tà thích yên tĩnh, không thích ồn ào, nên hắn không mời ai cả.

Có những kẻ muốn tạo quan hệ cũng không dám đến gần hắn vào lúc này.

Chỉ có Trọng Huyền Thắng, Thập Tứ (Shisi), Lý Long Xuyên (Li Longchuan), Yến Phủ (Yan Fu) là những người bạn tốt, đặc biệt đến thắp mấy nén nhang.

Giờ họ đã rời đi.

Tháng chín là mùa thu hoạch, cành cây trơ trụi vạch lên bầu trời những đường ngang dọc, tiếng quạ kêu vài tiếng rồi bay xa.

Hắn một mình đứng trước mộ phần.

Lặng lẽ ngẩn người rất lâu.

Bia mộ do hắn tự tay khắc, dùng ngón tay làm đục, khắc vào đá. Suy nghĩ rất lâu, cuối cùng chỉ khắc ba chữ Lâm Hữu Tà, không thêm bất cứ tiền tố hay hậu tố nào.

Những vinh dự, kỷ niệm, với Lâm Hữu Tà đều là gánh nặng.

Cả đời này nàng bị nhân thế trói buộc quá nhiều, lý tưởng, thân nhân, vinh quang gia tộc, mỗi thứ đều rất nặng nề, nàng chưa một khắc nào sống cho chính mình.

Chưa từng được nhẹ nhõm.

Giờ trong trí nhớ của Khương Vọng, chỉ còn tiếng đảo thuốc, bóng lưng phất tay đi xa, và con mèo đen tan vỡ trong đôi mắt chim sẻ của nàng.

Lập một tấm bia mộ sạch sẽ, khắc ba chữ Lâm Hữu Tà.

Nhân gian không mấy ai bận tâm nàng, hy vọng sau khi đi, nàng cũng không cần bận tâm nhân gian nữa.

. . . .

Tiếng cành khô vỡ vụn, xé tan cảm xúc.

Thanh Chuyên (Qing Zhuan), người luôn bận rộn với mọi việc ở quận Lộc Sương, lo lắng bước vào rừng:

"Hầu gia, vừa nhận được tin từ Lâm Truy (Lintui), mời ngài về Lâm Truy tham dự triều nghị."

Gần đây có rất nhiều cuộc điều tra xung quanh quận Lộc Sương, do quân đội trú đóng và phủ tuần kiểm (Prefecture Patrol) phối hợp thực hiện. Người phụ trách phía bắc nha môn là Kỳ Hoài Xương (Qi Huaichang), phó sứ tuần kiểm, người của Đông Lai Kỳ gia (Donglai Qi Family). Đây dĩ nhiên là một cách để kiểm soát tình hình, cũng khó nói có ý nghĩa gì khác hay không.

Thanh Chuyên lo lắng là có lý do.

Một bức thư ngỏ của Đại Tề Võ An Hầu (Da Qi Wu'an Marquis) đã gây chấn động thiên hạ.

Các nơi phản ứng không hoàn toàn giống nhau.

Tuy Sở quốc (Chu Country), Mục quốc (Mu Country) lên tiếng, Tam Hình Cung, Kiếm Các (Jiange) bày tỏ thái độ, nhưng không phải ai cũng nể mặt Khương Vọng.

Như đài Kính Thế (Jingshi Platform) của Cảnh quốc (Jing Country), tuy là tổ chức duy nhất của Cảnh quốc, nhưng do địa vị đặc thù của Cảnh quốc, ảnh hưởng của đế quốc trung ương, ngày thường cũng tự mình giám sát thiên hạ. Thường viện dẫn đến minh ước Tru Ma (Zhu Mo Oath) thời thượng cổ, thanh trừ ngoại tặc, tru sát tà ma.

Nhưng trong vụ Vô Sinh giáo, họ không lên tiếng.

Dù Khương Vọng gửi thư ngỏ đến tận cửa, kèm theo chứng cứ về việc Vô Sinh giáo thực hiện ác pháp, họ vẫn im lặng.

Lý do là đài Kính Thế không thể tùy tiện hành động, cần thời gian để xác minh tính chất của Vô Sinh giáo và thông tin về Trương Lâm Xuyên.

Người sáng suốt đều biết, đằng sau chuyện này là sự bất mãn của Cảnh quốc với Tề quốc, là sự coi thường của đài Kính Thế với người Tề. Đặt mình vào vị trí của đài Kính Thế ở Cảnh quốc, họ không muốn để Võ An Hầu của Tề quốc có thêm thanh thế.

Nếu ngươi, quân công Hầu gia của Tề quốc, vừa gửi thư đến mà ta, đài Kính Thế, đã ra mặt, thì thiên hạ này là của ai?

Đài Kính Thế không lên tiếng, ảnh hưởng của Cảnh quốc bao trùm trung vực, thậm chí cả các Đạo quốc (Dao Country) phụ thuộc.

Tự nhiên cũng đều im lặng.

Môi trường chính trị bên ngoài như vậy, ngay cả trong nội bộ Tề quốc cũng không phải là khối sắt, đồng thanh tương ứng.

Tuy tà giáo yêu nhân ai cũng có thể tru diệt, nhưng muốn dùng sức mạnh của Tề quốc để thúc đẩy việc này, không đơn giản như vậy. Chính trị đôi khi siêu thoát khỏi lập trường mà tồn tại.

Đài Kính Thế không muốn để Khương Vọng chủ đạo chuyện này có thêm thanh thế.

Chẳng lẽ ai trong Tề quốc cũng mong Khương Vọng tốt?

Quả thật, với địa vị chính trị hiện tại của Bác Vọng Hầu (Bo Wang Marquis) và Võ An Hầu, việc ban hành một chính lệnh nhắm vào một tà giáo rõ ràng nào đó trong Tề quốc không phải là không thể.

Nhưng hiệu quả chắc chắn sẽ không nhanh chóng.

Dù sao họ không phải là Hoài quốc công (Huai State Duke), thế gia ngàn năm, cũng không phải là hoàng nữ Đại Mục (Da Mu), người được Nữ Đế sủng ái.

Mà muốn tiêu diệt hoàn toàn Vô Sinh giáo, quan trọng nhất là tốc độ.

Với trí tuệ của Trương Lâm Xuyên, hắn không thể không nghĩ đến hậu quả sau khi thất bại ở Tề quốc. Dù có đánh giá sai về ảnh hưởng của Khương Vọng, hắn chắc chắn đã chuẩn bị rất nhiều.

Nếu cho hắn đủ thời gian, khó nói hắn có biện pháp chuyển giao an toàn tín ngưỡng của Vô Sinh giáo, rồi tạo ra một tổ chức Bất Tử giáo (Busi Sect) nào đó hay không. Hắn vốn đã thành thạo việc mượn xác hoàn hồn.

Cho nên trong việc truy đuổi và tiêu diệt Vô Sinh giáo, Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng chia làm hai hướng.

Khương Vọng gửi thư ngỏ trực tiếp cho Tam Hình Cung, mời thánh địa Pháp gia đến công chứng. Kèm theo thư là rất nhiều chứng cứ, đủ để Tam Hình Cung thấy rõ việc này.

Vì những cống hiến của Lâm Huống (Lin Kuang) và Ô Liệt (Wu Lie) cho hình danh một đạo, Củ Địa Cung (Judi Palace) đã sớm để lại danh ngạch nhập học cho Lâm Hữu Tà, mà Lâm Hữu Tà lại gặp nạn trong quá trình truy tra giáo tông tà giáo. Với phong cách hành sự của Tam Hình Cung, họ không thể nào né tránh việc này.

Tất nhiên, thái độ của Ngô Bệnh Dĩ (Wu Bingyi), người chấp chưởng đại tông sư của Củ Địa Cung, là điều Khương Vọng không ngờ.

Ban đầu hắn nghĩ, với một tà giáo quy mô như Vô Sinh giáo, Tam Hình Cung chỉ cần phái một vị chân truyền cấp Thần Lâm (Shenlin) ra mặt là đủ, không cần đến chân nhân. Huống chi Ngô Bệnh Dĩ tự mình lên tiếng, hiệu triệu tu sĩ Pháp gia thiên hạ cùng trừng phạt. Chỉ có thể quy về di trạch của Lâm Huống và Ô Liệt.

Trọng Huyền Thắng thì từ quận Lộc Sương ra tay, quy mọi hành vi của Trương Lâm Xuyên sau khi thay thế Lôi Chiêm Càn ở quận Lộc Sương cho Vô Sinh giáo. Bắt đầu từ những "nạn nhân" ở quận Lộc Sương, gây ra làn sóng tiêu diệt tà giáo trên diện rộng.

Những "nạn nhân" này phần lớn có thể coi là những kẻ thất bại trong cạnh tranh. Vì Trương Lâm Xuyên mượn thân thể Lôi Chiêm Càn để lên thuyền lớn Tề quốc, chứ không phải để phá hoại ngay từ đầu. Cho nên trong các cuộc đấu tranh ở quận Lộc Sương, hắn đều rất tuân thủ quy tắc.

Tuy nhiên, những người này đúng là bị Trương Lâm Xuyên, tổ tông của Vô Sinh giáo, chèn ép. Dùng họ để gióng chuông tang cho Vô Sinh giáo, cũng không có gì không ổn.

Rõ ràng là trong thư ngỏ của Khương Vọng, và tiếng vang lớn mà nó gây ra, những tiếng nói bất đồng trong nội bộ Tề quốc vẫn luôn tồn tại.

Trong đó ồn ào nhất là danh nho Nhĩ Phụng Minh (Er Fengming).

Người này viết liền ba bài văn, « linh dương há lại làm chức trách lớn » (Lingyang Heqia Zuo Dazhi), « người tư dụng công khí như thế nào » (Rensiyong Gongqi Ruhe), « quốc gia việc lớn, chỗ này vì tư hận » (Guojia Dashi, Cichu Wei Sihun).

Hai bài sau, chỉ cần nhìn tên là biết đại khái nói về cái gì. "Linh Dương" trong bài đầu là Linh Dương Hầu (Lingyang Marquis), quốc hầu thời Tề Võ Đế. Vì công khí tư dụng mà bị Võ Đế tước vị.

Bài đầu mắng Linh Dương Hầu, xem như thử nghiệm. Lấy cổ gián kim, văn biện bay lên.

Ngay sau đó, từ ngữ trong hai bài sau càng ngày càng gay gắt, trực tiếp nhắm vào Khương Vọng.

Nhĩ Phụng Minh đại diện, tất nhiên không chỉ là Nhĩ Phụng Minh. Nhưng muốn kiên quyết vạch hắn thành đảng phái thì rất khó. Ngòi bút sinh hoa diệu bút này, cùng với tư thế dám mắng ai cũng dám mắng, chính là triết học sinh tồn của hắn.

Biết ai có thể mắng, ai không thể mắng, cùng với đụng phải cọng rơm cứng là rụt đầu đóng cửa thật chặt, đó là tiền đề để hắn sống thoải mái hơn Hứa Phóng (Xu Fang) năm xưa.

Có người cầu mỹ danh, có người cầu tiếng xấu, long xà đều có đường, đều có thể vui vẻ sung sướng.

Ba bài văn này quả thực viết đặc sắc, gây ra tranh cãi ầm ĩ trong triều.

Chính Sự Đường (Zhengshi Hall), Chiến Sự Đường (Zhanshi Hall) thì không có đại nhân vật nào ra mặt bày tỏ thái độ, nhưng từ đó xuống, lại càng nhao nhao càng kịch liệt.

Là một trong những nhân vật nổi tiếng nhất Tề quốc hiện nay, việc Võ An Hầu điều động tài nguyên quốc gia truy kích và tiêu diệt một tà giáo vô danh cũng trở thành chủ đề bàn tán xôn xao của mọi người.

Tấu chương liên quan càng như mưa bay tới.

Người ủng hộ có, người phản đối có.

Mãi đến hôm nay, Thiên Tử chỉ đích danh Khương Vọng tham gia triều nghị này.

Ước chừng là phải vì những lời xôn xao của người đời trong khoảng thời gian này mà đưa ra kết luận cuối cùng.

Thanh Chuyên chính vì thế mà lo lắng.

Khương Vọng lại rất bình tĩnh, nghe tin này chỉ nói một tiếng: "Biết."

Có một số việc kỳ thực không có gì để tranh luận, nhưng dù sao vẫn không chịu nổi có người soi mói, có người đổ thêm dầu vào lửa.

Nếu một lòng gây hấn, luôn có thể tìm được lý do. Đứng chắn ánh nắng của ta, nằm chắn con đường của ta.

Hắn đã sớm quen, cũng không phải là đối mặt.

Chỉ nhìn lại bia mộ của Lâm Hữu Tà, liền đứng dậy, đạp không bay xa. Mây xanh đóa đóa hướng Lâm Truy.

. . . .

Tử Cực Điện (Ziji Hall) là nơi văn võ bá quan của Đại Tề đế quốc nghị sự.

Những chính sự mang tính địa phương của đế quốc vĩ đại này có thể hoàn thành ở phủ quận thủ (Prefectural Office). Triều đình bình thường chỉ phụ trách giám sát.

Những chính sự liên quan đến cả nước, cùng với một số chính vụ mà địa phương không thể tự quyết định, thường được giải quyết thỏa đáng trong giai đoạn bá quan nghị sự.

Cao hơn nữa là Chính Sự Đường hợp nghị, cuối cùng mới đến Thiên Tử duyệt.

Dù sao một đế quốc rộng lớn, vạn dặm cương thổ, trăm tỉ dân, làm sao có thể mọi chuyện đều phải hao tâm tổn sức?

Trong lịch sử, Hoàng Đế nửa tháng một triều, một tháng một triều, thậm chí nửa năm một năm không thấy triều, đều là chuyện thường.

Chỉ có Thiên Tử hiện tại là hết sức siêng năng, chỉ cần không có xuất chinh bên ngoài, tất nhiên gió mặc gió, mưa mặc mưa. Thường ngồi cao trong Tử Cực Điện, trầm mặc dự thính bá quan cãi lộn. Không phải việc lớn thì không tham gia thảo luận, nhưng mọi việc bá quan nghị sự đều phải qua đầu óc hắn một lần, nên không ai dám không dụng tâm.

Vốn đã có thể sánh vai Thái Tổ (Taizu), Võ Đế về công tích, giờ lại càng như thế, không một ngày lười biếng.

Hắn ngồi cao trên Chí Tôn vị, sau chuỗi ngọc rèm châu yên lặng, là lòng dạ của thiên tử mà không ai thấy rõ, cũng là cái nhìn của hắn về toàn bộ thiên hạ.

Mọi đế vương vĩ đại đều có khát vọng vĩ đại. Rõ ràng Đại Tề đế quốc đang vươn mình ngang dọc đông nam, nhìn trừng trừng thiên hạ, cũng không thể lấp đầy dã vọng của hắn.

Từ khi đăng cơ đến nay, hắn đã ngồi triều 57 năm.

Niên hiệu Nguyên Phượng (Yuanfeng) đã mang theo danh tiếng vĩ đại, nhưng câu chuyện về niên hiệu này vẫn còn tiếp diễn.

Khác với sự uy nghiêm, yên lặng, vĩ đại, hùng vĩ mà nhiều người dân thường tưởng tượng.

Trong phần lớn thời gian, Tử Cực Điện cũng không khác gì chợ bán thức ăn. Hai bên cãi nhau mỗi người nói một lời, tranh đến mặt đỏ tía tai, không phải là chuyện hiếm.

Hôm nay cũng không ngoại lệ.

Người này nói nông thuế không chỉ cần phải giảm tiếp, mà còn nên đổi lương thực thành tiền, để tránh thất thoát trong quá trình thu lại lương thực.

Người kia nói 30 thuế vốn là hoàng ân mênh mông cuồn cuộn, làm gì cũng phải cân nhắc tình hình trong nước, lấy tiền lấy tiền, mẹ ngươi sắp c·hết đói ăn tiền được hay không.

Làm cho túi bụi.

Cho đến khi kim qua võ sĩ (Jingua Warrior) ngoài điện hô một tiếng ---- "Võ An Hầu yết kiến!"

Tử Cực Điện lập tức như bị kết giới yên lặng bao phủ, mọi người đều ngậm miệng.

Ánh mắt của một số người như có như không hướng về phía Nhĩ Phụng Minh, danh nho không một quan nửa chức, đứng khoanh tay, thần thái tự nhiên ở trong đội ngũ phía bên phải đại điện.

Ngay lúc này, Võ An Hầu khoác lên mình bộ tử bào chín mãng nuốt mây, tay đè trường kiếm, chưa kịp cởi giày đã nhanh chân bước vào điện.


Giày giẫm trên nền đại điện vang vọng thanh thúy, hôm nay Khương Vọng khác hẳn vẻ ôn hòa thường ngày, mặt mày sắc bén, khí thế bừng bừng, dường như thanh kiếm danh tiếng lừng lẫy bên hông đã sẵn sàng tuốt khỏi vỏ!

Hắn bước đi giữa con đường mở ra bởi hàng triều công khanh, mắt không hề chớp. Bên trong Tử Cực Điện cao rộng, mái vòm uy nghi. Từng bước một, tiến đến trước thềm đỏ.

"Miễn lễ." Đại Tề thiên tử ngồi ngay ngắn trên long ỷ, chỉ khẽ giơ tay.

Trong hàng ngũ Chính Sự Đường, Tống Diêu mặt không biểu cảm, liếc xéo sang Dịch Tinh Thần bên cạnh đang ôm tấu chương, đến cả một sợi tóc cũng không hề xê dịch.

Trong lòng ai nấy đều có chút hoang mang.

Dù là ủng hộ Võ An Hầu, hay là ủng hộ Nhĩ Phụng Minh (Er Fengming), cũng không ai nắm chắc được thái độ của Thiên Tử.

Chưa kịp bái lạy đã miễn lễ?

Thiên Tử đây là hài lòng, hay là bất mãn? Nâng lên cao ngút có phải là muốn dìm xuống tận đáy?

Người có tâm lén nhìn Quan Quân Hầu (Guan Junhou), vị song kiêu cùng hàng với Võ An Hầu, nhưng thấy vị hầu gia áo trắng trong hàng huân quý vẫn khép hờ mắt, đắm chìm trong thế giới tu hành của mình – việc "đứng gác" trên triều nghị đích thực là đặc quyền của hai vị quân công hầu trẻ tuổi này.

Khương Vọng hoàn toàn mặc kệ những điều đó, cũng không đoán mò gì, chỉ đứng thẳng người, sống lưng thẳng tắp như kiếm, đạp đất chống trời.

Ánh mắt Thiên Tử rũ xuống, giọng nói bao trùm cả đại điện: "Tấu chương của Võ An Hầu, viết rất hay, xem ra gần đây đọc sách rất dụng công."

Khương Vọng đáp: "Thần chỉ là cảm xúc dâng trào, tùy bút viết ra, không hiểu gì về văn từ hay dở."

Thiên Tử nhìn hắn, ngữ khí không chút gợn sóng: "Gần đây có mấy bài văn chương, trích dẫn kinh điển, hoa mỹ trau chuốt, đọc như thưởng trà thơm, Võ An Hầu có đọc qua?"

"Nếu là văn chương gần đây, thần hẳn là chưa đọc."

"Vì sao?"

"Không có thời gian."

"Ái khanh bận rộn những gì?"

Khương Vọng bình tĩnh đáp: "Bận lo tang sự cho bạn hữu."

Thiên Tử vốn còn vài lời muốn nói, nhưng lúc này đột nhiên không muốn nói nữa.

Liền khoát tay: "Nhĩ tiên sinh, trẫm cho mời Võ An Hầu đến đây, có vấn đề gì, khanh cứ việc hỏi trước mặt."

Bầu không khí trong Tử Cực Điện có chút căng thẳng.

Nhĩ Phụng Minh rõ ràng đã sớm chuẩn bị, tay áo rộng phấp phới, thản nhiên bước ra khỏi hàng ngũ, đi đến bên cạnh Khương Vọng.

Tay không tấc sắt, chân chỉ đi hài vải trắng,

Khí thế tự nhiên đã kém đi vài phần.

Nhưng sắc mặt ông ta vẫn thong dong, trước thi lễ với Thiên Tử, rồi lại khom người với Khương Vọng, chân thành nói:

"Thảo dân xưa nay kính trọng võ huân của hầu gia, hôm nay mạo muội thỉnh giáo, nếu có lời lẽ sai trái, mong hầu gia đừng chấp nhất, cứ việc khiển trách. Nếu vẫn chưa hả giận, máu đổ ba bước, thảo dân cũng không oán hận."

Đối diện với vị danh nho đã nhiều lần mắng mình đến cẩu huyết lâm đầu, Khương Vọng hơi nhíu mày: "Xin mời nói."

Nhĩ Phụng Minh đứng thẳng người, tay áo rộng vung ra hai bên, rất có phong thái của một danh sĩ phong lưu: "Xin hỏi hầu gia, quốc hận tư thù, cái gì nhẹ, cái gì nặng?"

"Thế nào là quốc hận? Thế nào là tư thù?" Khương Vọng hỏi lại: "Nhĩ tiên sinh cứ việc nói rõ, phạt Hạ (Fa Xia) tính là gì? Diệt Vô Sinh giáo (Wu Sheng Jiao) tính là gì?"

Nhĩ Phụng Minh nói: "Tự nhiên phạt Hạ là vì quốc hận, diệt Vô Sinh giáo là vì tư thù."

Khương Vọng bình tĩnh nhìn ông ta: "Diệt Vô Sinh giáo có ảnh hưởng đến việc bản hầu phạt Hạ sao?"

Nhĩ Phụng Minh ngẩn người, biết mình rơi vào lối nói mập mờ, có một cảm giác hoang đường kinh ngạc... Chẳng phải nói Võ An Hầu chỉ biết động tay động chân sao?

Nhưng ông ta rất nhanh phản ứng lại: "Không thể nói như vậy. Vô Sinh giáo nếu là tà giáo, hoàn toàn chính xác nên diệt. Ta cũng căm thù tà giáo đến tận xương tủy. Nhưng phải diệt như thế nào? Tốn bao nhiêu công sức?"

"Chỉ là một cái Vô Sinh giáo, tựa như kiến cỏ trên núi cao, đáng giá Đại Tề ta tiêu hao nhiều quốc lực như vậy sao?"

Ông ta càng thêm kích động: "Một cái giáo phái nhỏ bé, dán cáo thị treo thưởng ở phủ tuần kiểm là đủ! Hầu gia lại vì thù hận cá nhân, gây ra thanh thế lớn như vậy. Bây giờ cả nước đều bàn tán về Vô Sinh giáo, người người muốn chém đầu Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan). Cả triều đình vì tư thù của quốc hầu mà hao tâm tổn sức, hầu gia thật sự không có một tia bất an sao?"

Khương Vọng im lặng nhìn ông ta một hồi.

Thấy Nhĩ Phụng Minh có chút hoang mang, sự lo lắng hết lòng vì nước sôi sục kia, không tự giác yếu đi.

Nhưng ông ta vẫn thẳng lưng, rất có khí khái văn nhân mà nói: "Thảo dân chỗ nào nói sai, hầu gia cứ việc nói thẳng."

Khương Vọng nói: "Bản hầu nếu muốn nói về tác hại của Vô Sinh giáo, có thể nói rất nhiều. Sự nguy hiểm của giáo chủ Vô Sinh giáo Trương Lâm Xuyên, cũng đủ để liệt kê 1-2-3-4. Ngươi có lẽ hiểu, có lẽ không hiểu, có lẽ giả vờ như không hiểu. Nhưng hôm nay những điều này... đều không khẩn yếu."

Hắn thở dài một hơi: "Ngươi nói tư hận, không sai."

"Vô Sinh giáo có mối hận nghiến răng với bản hầu, phải g·iết ngay lập tức mới có thể giải... Ngay trước mặt bệ hạ, ngay trước mặt chư vị đồng liêu, bản hầu không thể phủ nhận."

Hắn xoay người, không nhìn Nhĩ Phụng Minh nữa, chỉ bái lạy Đại Tề thiên tử trên long ỷ:

"Ngày xưa trong cung tấu đối, bệ hạ có hỏi, thần không thể đáp hết. Hôm nay xin được trình bày ——"

Hắn dù khom người, nhưng giọng nói vẫn vang vọng: "Thần đã biết bá quốc chi tôn, vương hầu chi quý! Bốn năm công danh, tình nguyện vì tư hận mà dùng hết! Mong bệ hạ ân chuẩn!"

Hắn không giải thích, không cãi lại, hắn thừa nhận đối phó Vô Sinh giáo, đối phó Trương Lâm Xuyên, phần nhiều là vì thù hận cá nhân. Hắn thừa nhận hắn không phải loại người đại công vô tư, trong lòng chỉ có quốc gia. Hắn thừa nhận hắn làm vì chính những yêu hận tình thù của mình.

Bây giờ, hắn nguyện ý dùng tất cả những gì đã giành được bằng c·hết chém g·iết trong bốn năm qua, để làm giao dịch này!

Thế giới này quá mức rộng lớn, thiên hạ còn có chỗ dung thân cho Bạch Cốt đạo (Bai Gu Dao), hắn muốn xin Tề thiên tử, ban một phong quốc thư!

Cả điện im lặng.

Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) cũng trầm mặc, điều này không tương xứng với đề nghị trước đó của ông, cũng khiến những chuẩn bị tiếp theo của ông không thể sử dụng hết. Kết quả triều nghị hôm nay, trở nên khó đoán. Là phúc hay là họa? Là đúng hay là sai?

Nhĩ Phụng Minh há miệng muốn nói, nhưng cuối cùng vẫn ngậm lại.

Khương Vọng thừa nhận mình tiễu sát Vô Sinh giáo là vì tư hận, thừa nhận mình là một người không hiểu đại cục. Vậy ông ta còn có thể nói gì nữa?

Chỉ có thể nhìn thái độ của Thiên Tử mà thôi.

Thiên Tử hiện tại, ân phạt đều không rõ ràng.

Có thể có cực hạn ân sủng, cũng có thể có cực hạn lãnh khốc.

Vậy đối với một vị quân công hầu gia không lấy quốc sự làm ưu tiên hàng đầu, ngài sẽ có thái độ gì?

Đừng nói vương hầu tướng lĩnh, lão thần danh tước.

Tất cả mọi người nín thở ngưng thần.

Ngay cả Trọng Huyền Tuân đang "đứng gác" trong im lặng, cũng mở mắt.

Nhưng nghe thấy giọng Thiên Tử cất cao: "Há lại chỉ là tư hận?"

Rồi nhấn mạnh: "Khanh là quốc hầu!"

"Khanh nói đã hiểu được vương hầu chi quý, trẫm thấy khanh vẫn chưa rõ."

Ngài nhìn Khương Vọng từ trên long ỷ, chậm rãi nói: "Khanh chính là vương hầu của Đại Tề, cùng quốc gia cùng vinh. Chuyện riêng của khanh, chính là quốc sự của Đại Tề!"