# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 114: Ta nay tới đây ngươi ở đâu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trương Lâm Xuyên phun ra máu, lau sạch, hắn đã quyết định giết người cầu đạo nhưng lại bỏ qua Lục Diễm vì Lục Diễm không phải hạng tầm thường. Cảnh quốc muốn tru tà để nổi danh, phái Lục Diễm dẫn đầu, tập hợp nhiều tu sĩ nhỏ yếu, Trương Lâm Xuyên cố ý để Dực Quỷ có cơ hội, muốn dùng Bạch Cốt Thánh Khu.

Bạch Cốt Thánh Khu gần như hoàn mỹ nhưng chỉ hái được bốn thần thông, không thể thành tựu Thiên Phủ vì bị hiện thế ý chí kiêng kỵ. Hơn nữa, nó còn có tai hoạ ngầm, ảnh hưởng đến việc Trương Lâm Xuyên có được thiên ý hay không. Vì vậy, Trương Lâm Xuyên muốn dựa vào Tề quốc để tìm cách vượt qua khó khăn này.

Việc thay thế Lôi Chiêm Càn thất bại vì Khương Vọng, Trương Lâm Xuyên cố ý bại lộ thân phận, gieo ác chủng. Trí tuệ của mập mạp và chiến lực của Hung Đồ khiến Trương Lâm Xuyên bất ngờ, Khương Vọng lại có thể tạo ra động tĩnh lớn. Trương Lâm Xuyên chấp nhận mọi chuyện xảy đến, kể cả việc thọ nguyên bị chém rụng, tu vi bị đánh rớt, Vô Sinh giáo sụp đổ.

Trương Lâm Xuyên không lừa Lục Diễm, hắn không còn lựa chọn nào khác. Việc giết chục triệu người chỉ là một con đường chết. Trương Lâm Xuyên dùng Cửu Kiếp Pháp, chủ động nghênh đón kiếp nạn, đối đầu với thiên ý. Tuy nhiên, mỗi kiếp đều là cửu tử nhất sinh.

Vô Sinh giáo bị hủy, việc thay thế Lôi Chiêm Càn bại lộ, Trương Lâm Xuyên quyết định mở ra cửu kiếp. Hắn cho Dực Quỷ cơ hội, không biết Cảnh quốc sẽ phái ai đến. Trương Lâm Xuyên biết Lục Diễm sẽ không bỏ qua cơ hội giết hắn, nên đã dùng lời lẽ để Lục Diễm rời đi.

"Đệ nhất kiếp đã là vượt qua!"

Trương Lâm Xuyên nhận ra Lục Diễm là một phần của kiếp nạn. Anh ta cũng biết cách đối phó với thiên ý hơn. Trương Lâm Xuyên cho Khương Vọng tín hiệu: "Ta nay tới đây, ngươi ở đâu?" Anh ta mong Khương Vọng đến tìm mình để hoàn thành một kiếp.

Sau khi vượt qua kiếp nạn, Trương Lâm Xuyên quyết định đến Ngụy quốc, đối đầu với Ngô Tuân.

Dạ Lan Nhi trang điểm lộng lẫy, hỏi về Khương Vọng. Cô muốn gặp anh ta, nhưng một người phụ nữ che mặt đã ngăn cản, khuyên cô không nên quấy rầy Khương Vọng vì anh đang gặp nguy hiểm. Dạ Lan Nhi cãi lại, nhưng người phụ nữ vẫn khuyên cô nên nghe lời.

Khương Vọng gửi thư ngỏ, phát động thiên hạ tiễu sát Vô Sinh giáo, cho thấy sức ảnh hưởng của mình. Mọi người ca ngợi anh, thậm chí gọi anh là "Thiên hạ thứ nhất thiên kiêu". Khương Vọng biết mình chỉ là bị đẩy lên đầu sóng ngọn gió.


## Toàn bộ chương

## Chương 114: Ta nay tới đây, ngươi ở đâu?

Năm tháng sông dài tự nhiên có mê người sóng xanh.

Một sợi gợn nước, tràn ra quá nhiều người chiếu ảnh.

Lục Diễm đã bay đi một đoạn thời gian rất dài, vắng vẻ nhưng không một tiếng động. Trong địa cung phế tích tối tăm, Trương Lâm Xuyên mới bỗng dưng há mồm, phun ra một khối nội tạng vỡ vụn.

Trên mặt hắn không có biểu cảm gì, chỉ lấy ra một chiếc khăn tay, lau sạch vệt máu ở khóe miệng.

Nếu nói, tại thời điểm Vô Sinh giáo đã định sẵn diệt vong, hắn đã quyết định giết người cầu đạo, vậy vừa rồi hắn không nên bỏ qua Lục Diễm.

Nhưng Lục Diễm không phải tu sĩ Thần Lâm đơn giản, trời sinh Minh Nhãn, không thể so sánh với những cường giả tiểu tông Trung Vực nghe theo lệnh Kính Thế đài, chen chúc nhau đến kiếm lợi lộc.

Cảnh quốc muốn vượt mặt Tề quốc, muốn thể hiện sự tồn tại trong lần tru tà này. Cách tốt nhất là tự tay xóa sổ Vô Sinh giáo.

Một thiên kiêu Thần Lâm xuất thân từ phủ Lễ Thiên Cảnh quốc, bắt tay với Dực Quỷ đã sợ mất mật, triệu tập lượng lớn tu sĩ tiểu tông, muốn diễn màn đá lớn ép trứng, diều hâu bắt thỏ, săn bắn Yến Vân Sơn, trong đó có mười một Thần Lâm!

Sau trận chiến này, chỉ sợ những tiểu tông này sẽ bị xóa tên.

Nếu không phải trên người Dực Quỷ có giấu cảm giác của hắn, nếu không phải cố ý đối mặt ván này, nếu không phải nhất định phải thiết lập một kiếp cho mình, sao hắn lại cho Dực Quỷ loại ngu xuẩn này cơ hội?

Hắn khổ tâm chuẩn bị, tính toán kỹ lưỡng để đoạt được bộ Bạch Cốt Thánh Khu này, gần như hoàn mỹ không tì vết.

Sở dĩ nói "gần như".

Là bởi vì thân thể này chỉ hái được bốn thần thông, không thể thành tựu Thiên Phủ (cảnh giới).

Không phải Bạch Cốt Thánh Khu không có tiềm lực như vậy.

Mà là lúc đó Bạch Cốt Tà Thần, vẫn còn bị ý chí hiện thế kiêng kỵ, Thần vì mình tạo thân ở hiện thế, thân thể ở khổ hải, thiên ý không cho hoàn mỹ!

Bộ Bạch Cốt Thánh Khu này lấy nhục thân Vương Trường Cát làm cơ sở, lấy sát khí chiến trường làm lò luyện, vẫn còn tai họa ngầm.

Tai họa ngầm này vô cùng nhỏ bé, bình thường sẽ không có ảnh hưởng gì, nhưng vào lúc hắn đăng lâm tuyệt đỉnh, liên quan đến việc thiên ý có bài xích hắn hay không!

Vạn cổ đến nay, đăng lâm tuyệt đỉnh khó khăn cỡ nào? Trong quá trình leo lên, thêm một sợi lông vũ cũng như gánh vạn quân!

Ai có thể chống lại sự bài xích của thiên ý mà đăng đỉnh?

Nói cách khác, thân thể này kỳ thực vô vọng Diễn Đạo (con đường tu luyện).

Lúc trước Bạch Cốt Tôn Thần có thể không để ý điểm này, giáng lâm thánh khu liền có thể tiến lên. Hắn còn lâu mới làm được.

Không có tầm mắt và thủ đoạn của người ở đỉnh cao, không thể dễ dàng xóa đi tai họa ngầm này. Thậm chí, sau khi thành tựu Chân Thần, hắn mới phát giác ra điểm này, trước đó còn không có tư cách phát hiện!

Việc mạo hiểm thay thế Lôi Chiêm Càn, muốn lên thuyền lớn Tề quốc, cũng là muốn mượn nội tình của bá quốc, tìm cho mình một biện pháp bình yên vượt qua.

Thậm chí, đây mới là nguyên nhân quan trọng nhất.

Lôi Chiêm Càn có bối cảnh gia tộc đặc thù, có không gian phát triển cực lớn ở Tề quốc. Hắn có thể dùng thân phận Lôi Chiêm Càn, leo lên vị trí rất cao.

Nhưng thân thể Lôi Chiêm Càn dù tốt đến đâu, cũng không thể so sánh với Bạch Cốt Thánh Khu của hắn. Lại thêm thay đổi vận mệnh, vĩnh viễn không thể vượt qua bản thân. Tu vi bản thể nếu không tiến triển, thể xác thay đổi vận mệnh cũng chỉ có thể dừng lại ở cảnh giới tương ứng trước đó.

Cho nên, tìm được biện pháp bình yên giải quyết tai họa ngầm của thánh khu, mới là khát vọng lớn nhất của hắn. Bởi vì nó liên quan đến việc hắn có thể thành đạo hay không.

Đương nhiên, thân phận Lôi Chiêm Càn quá tốt, dù thân thể kia chỉ có thể đạt đến chân nhân, hắn cũng có lòng tin tranh đoạt vị trí Cửu Tốt thống soái.

Vị trí như vậy, còn có ý nghĩa thực tế hơn so với Vô Sinh giáo đã phát triển đến mấy trăm ngàn giáo chúng. Cũng có thể sử dụng tài nguyên của bá quốc, cô tâm cầu đạo.

Hắn làm tất cả ở quận Lộc Sương, đều có mạch lạc rõ ràng, đều hướng đến mục tiêu cuối cùng. Phải nói rằng, mỗi bước đi đều rất vững chắc, trừ ngày đó đột nhiên nhìn thấy cơ hội tuyệt hảo, buông một quân cờ nhàn rỗi...

Hắn không ngờ rằng, tất cả đều bị hủy bởi một bổ đầu Nội Phủ cảnh.

Sau khi xác nhận vận mệnh Lôi Chiêm Càn không thể tiếp tục, hắn lập tức tiến hành phương án giảm tổn thất. Cố ý bại lộ thân phận, gây ra tâm tình Khương Vọng dao động, chỉ vì gieo một mầm ác.

Trí tuệ của tên mập mạp kia khiến hắn hơi bất ngờ.

Chiến lực của Hung Đồ khiến hắn có chút bất ngờ.

Khương Vọng có thể tạo ra động tĩnh, lại vượt quá tưởng tượng của hắn rất nhiều.

Hắn không ngờ Khương Vọng có thể có quyết tâm, hận ý như vậy, lại có thể vận dụng tài nguyên như vậy.

Chỉ có thể nói, không ai có thể tính hết tất cả, nhất là nhân tâm phức tạp như vậy.

Đã quyết định đặt một quân cờ ở Tề quốc, hắn hoàn toàn có thể chấp nhận tất cả những gì xảy ra, dù là thiện quả hay ác quả.

Thọ nguyên bị chém rụng, tu vi bị đánh rớt, Vô Sinh giáo do một tay hắn tạo dựng sụp đổ chỉ trong một đêm...

Chờ Vô Sinh giáo phát triển đến hàng chục triệu, thậm chí hàng tỷ tín đồ, dùng sức mạnh tín ngưỡng to lớn không thể đo lường, tẩy rửa bản thể, lấy "nhân ý" bù đắp "thiên ý có vết", cuối cùng thành đại đạo, đây vốn là một trong những biện pháp hắn thiết lập cho mình.

Hiện tại con đường này cũng bị phá hỏng.

Ít nhất có một điểm hắn không lừa Lục Diễm, hắn đã không còn lựa chọn nào khác.

Mà biện pháp này, dĩ nhiên không phải như hắn nói với Lục Diễm, muốn giết chết hàng chục triệu người. Có lẽ đó thật sự là một con đường, thật sự có một chút khả năng... Nhưng dù có thành Diễn Đạo, cũng là đường chết.

Hắn chỉ muốn mạnh lên, chứ không muốn tìm cái chết.

Biện pháp cuối cùng của hắn, là 【 Cửu Kiếp Pháp (Nine Tribulations Art) 】 mà hắn đã sớm nghiên cứu ra, nhưng luôn gác lại.

Thay vì chờ đợi ý chí hiện thế "ác ý" chính thức giáng xuống vào khoảnh khắc đăng lâm tuyệt đỉnh, chi bằng chủ động nghênh đón, dẫn "kiếp" đến trước. Có chuẩn bị mà ứng phó, có thể gặp dữ hóa lành. Đây là mạch suy nghĩ căn bản khi sáng tạo ra pháp này.

Nhưng "thiên ý có vết" không phải là đại kiếp nạn tiêu tan.

Cửu Kiếp Pháp là hao mòn "ác ý" của Thiên Đạo, liên tiếp chín lần đối đầu với thiên ý, trực diện kiếp nạn. Nhưng mỗi kiếp nạn đều là cửu tử nhất sinh.

Ai có thể chắc chắn mình chín lần trải qua sinh tử tuyệt cảnh, vẫn có thể cầu được chút hy vọng sống mong manh?

Cho nên, tuy đã có mạch suy nghĩ từ lâu, nhưng hắn luôn gác lại pháp này, không chuẩn bị vận dụng. Người chỉ có thể sống một lần, khi có lựa chọn, đương nhiên muốn chọn phương thức ổn thỏa hơn.

Cho đến bây giờ...

Vô Sinh giáo tuyên bố diệt vong, tâm huyết của hắn tan thành mây khói, con đường thành đạo của hắn đã đoạn tuyệt.

Việc thay thế Lôi Chiêm Càn bị bại lộ, chắc chắn khiến các thế lực đỉnh cấp thiên hạ dò xét kỹ hơn về thiên kiêu của mình. Nói cách khác, việc sao chép quỹ tích của Lôi Chiêm Càn càng thêm khó khăn.

Giờ phút này, trừ phi hắn định vĩnh viễn ẩn dật, mãi mãi trốn trong cống ngầm không ló đầu ra, chỉ âm thầm nhìn Khương Vọng từng bước lên cao...

Sao hắn có thể cam tâm dừng bước?

Dứt khoát, trong tuyệt cảnh này, trực tiếp mở ra cửu kiếp!

Cửu kiếp là chín lần đánh cược cửu tử nhất sinh.

Thất bại thì không còn gì để nói.

Một khi thành công, tai họa ngầm của thánh khu sẽ tiêu tan, Diễn Đạo là đường bằng phẳng! Hôm nay là kiếp thứ nhất.

Thiên ý liên quan đến huyền vi, hắn không thể can thiệp quá nhiều, nếu không kiếp chưa chắc tính là "Kiếp".

Không phải nói tìm một đám người đến vây giết mình, là tạo ra một kiếp cho mình. Cần phải có nguy hiểm khó lường thực sự, đối mặt nguy cơ sinh tử.

Khi hắn cho Dực Quỷ cơ hội, hắn không biết, thiên kiêu Thần Lâm Cảnh quốc sẽ mang đến đội hình như thế nào. Liệu có giống tên mập mạp kia, trực tiếp mời chân nhân đi cùng.

Dù đối mặt chân nhân, hắn cũng chưa chắc không có cơ hội trốn thoát. Nếu đối phương mời được cả chân quân, truy sát một đầu mục tà giáo chỉ có tu vi Thần Lâm, còn phải mời cả Đạo môn thiên sư đi cùng, vậy vận mệnh của hắn đã định.

Hắn chỉ coi đây là tử kiếp!

Trong cung điện dưới lòng đất tối tăm, sau một hồi chém giết, những Thần Lâm tiểu tông kia thiếu thốn thủ đoạn, trừ hai kẻ đặc biệt hung ác, đại đa số không đáng nhắc tới. Còn thiên kiêu Cảnh quốc không hổ là thiên kiêu Cảnh quốc, gây ra cho hắn thương tổn cực lớn trong lúc sống chết.

Nhưng mãi đến khi Lục Diễm đột nhiên xuất hiện, hắn mới ý thức được, đây mới là toàn cảnh của kiếp thứ nhất!

Lục Diễm cũng là một phần của sát kiếp này.

Nếu có cơ hội, Lục Diễm tuyệt đối không ngại giết hắn.

Giống như hắn quen thuộc Lục Diễm, mấy năm qua, Lục Diễm chắc chắn không lơi là việc quan sát hắn.

Từng một tay chống đỡ Bạch Cốt đạo, mấy năm nay lại theo Vô Sinh giáo bành trướng đánh đông dẹp bắc, chém giết vô số.

Lục Diễm quen thuộc Trương Lâm Xuyên, quen thuộc bí thuật bạch cốt, Huyền Thuật Vô Sinh, Cấm Pháp U Lôi, mấy năm nay không biết âm thầm chuẩn bị bao nhiêu... Trong tình cảnh hắn bị thương nặng hiện tại, cũng không dễ đối phó như vậy.

Cho nên, hắn nói dài dòng về việc giết người thành đạo, nói dài dòng về việc giết đủ hàng chục triệu người, chỉ là để đưa ra bí thuật cuối cùng, để Lục Diễm rời đi.

Hiện tại, khi phun ra mảnh nội tạng dính máu này, hắn cảm nhận được một sự nhẹ nhõm như đang thoát thai hoán cốt.

Tuy đã đạt đến tu vi như vậy, thương thế nhục thân rất khó bù đắp.

Nhưng đau đớn bản thể hoàn toàn có thể bị thần hồn sung sướng tách rời.

Kiếp thứ nhất đã vượt qua!

Đồng thời, nhờ đó, hắn có nhận thức sâu sắc hơn về "thiên ý kiếp", biết cách dẫn phát và ứng phó trong những lần tiếp theo.

Ngoài ra, việc hắn giết chóc ầm ĩ ở Yến Vân Sơn, chọn kiếp thứ nhất của mình với quy mô lớn như vậy, cũng là để gửi tín hiệu cho Khương Vọng---đã nói không cùng ta chung nhật nguyệt, ta nay tới đây, ngươi ở đâu?

Hắn rất mong Khương Vọng đến tìm hắn, tiện thể bù đắp một kiếp nào đó trong cửu kiếp của hắn. Trong cõi u minh, hắn cảm thấy đó là một bước vô cùng quan trọng.

Hắn hoàn toàn tin rằng đó sẽ là một trận chiến vô cùng nguy hiểm, và hắn cũng hoàn toàn tin rằng mình sẽ giành được chiến thắng cuối cùng.

Trần Phác nói "Bách kiếp sinh tử không ngoảnh lại", hắn rất mong chờ sau cửu kiếp, mình có thể đi đến đâu.

Cẩn thận xếp chiếc khăn tay dính máu, thong dong bước ra địa cung. Nhét tất cả những khối thịt không sinh cơ vào sau lưng.

Ánh nắng quá chói chang khiến hắn có chút không quen, nhưng hắn vẫn đứng vững, ngẩng đầu nhìn thẳng mặt trời trên bầu trời.

Mặt trời gay gắt, sao không chiếu ta? Nhìn ra ngoài một hồi, khóe miệng hắn nở nụ cười.

Hắn đã quyết định mục tiêu tiếp theo.

Cuộc chiến ở địa cung sẽ nhanh chóng lan truyền, Đan quốc và Tống quốc gần Yến Vân Sơn chắc chắn sẽ đề phòng nghiêm ngặt...

Hắn quyết định đến Ngụy quốc đùa nghịch một phen.

Ngụy quốc đại tướng quân Ngô Tuân là danh tướng thiên hạ. Có sức mạnh giết hắn, có mưu lược giết hắn, đồng thời tuyệt đối không thiếu quyết đoán giết hắn.

Nhân vật anh hùng như vậy, rất thích hợp chủ trì kiếp sinh tử thứ hai của hắn.

. . .

. . . . .

Mỉm cười, cười khẽ, vui cười. Nụ cười như hoa, nở trong gương đồng.

Nụ cười này có chút không chân thực, người phụ nữ trang điểm trước gương cẩn thận điều khiển một hồi, mới cười ra mấy phần tự nhiên. Cười đến khuynh quốc khuynh thành.

"Khương Vọng đến đâu rồi?" Nàng không quay đầu lại hỏi.

Thị nữ sau lưng chỉ nhìn từ xa vào gương đồng, đã thấy si mê, nghe tiếng mới hồi phục tinh thần lại: "Không lâu trước vừa qua Tinh Nguyệt Nguyên."

"Nhanh vậy sao? Xem ra lần này sát tâm của hắn quá kiên định."

Đệ nhất mỹ nhân Đại Sở---Dạ Lan Nhi, từ trước đến nay trang điểm cẩn thận, quay người lại.

Chiếc váy dài hoa lệ đến cực điểm, bỗng nhiên trở nên âm u.

Cái gọi là xấu hổ mà chết trăm hoa, cái gọi là trăng sáng che mặt.

Là người trong tranh, bước ra nhân thế.

Không cần bất kỳ động tác nào khác, mặt mày lọn tóc đều gánh chịu phong cảnh.

"Ta lại đi gặp hắn."

Đối với việc ai đó đã bỏ chạy trong Kiến Ngã Lâu trước đây, nàng tự nhiên không hài lòng. Bây giờ Khương Vọng có thực lực mạnh hơn, địa vị cao hơn, có sức ảnh hưởng lớn hơn... Cũng có tính khiêu chiến hơn.

Thị nữ nghiêng người mở cửa phòng, rất hiểu chuyện không nói gì.

Dạ Lan Nhi bước ra ngoài.

Nhưng vừa bước ra ngưỡng cửa, nàng đã dừng lại.

Vì có một người đứng ngoài cửa.

Một người phụ nữ.

Mặt che lụa mỏng, lại chừa lại đôi mắt câu hồn đoạt phách.

Môi đỏ một vòng, càng tươi đẹp hơn, lộ ra sa mỏng ẩn hiện, chập chờn nhân tâm.

Chỉ là hai đôi mắt đẹp đối diện, cho người cảm giác như phỉ thúy bạch ngọc, hổ phách minh châu, chiếu lẫn nhau, đẹp không sao tả xiết.

"Vào lúc này, đừng đi quấy rầy hắn." Người phụ nữ đứng ngoài cửa nói.

Giọng nói của nàng cực kỳ lười biếng, như Hải Đường vừa tỉnh giấc xuân.

Lời nói của nàng giống khuyên bảo, nhưng lại giống van xin hơn.

Dạ Lan Nhi đứng trong cửa, vẫn giữ nụ cười gần như hoàn mỹ, phát ra âm thanh gần như hoàn mỹ: "Muội muội nói vậy là sao? Ta là đi giúp hắn, chứ không phải quấy rầy." Mỗi một chữ nàng phát âm, mỗi một biểu cảm, đều trải qua vô số lần huấn luyện, nên mới có thể gần với hoàn mỹ như vậy.

Đẹp đến mức ở đất Sở mỹ nữ như mây, danh xưng đệ nhất.

"Tỷ tỷ nghe muội đi." Người phụ nữ ngoài cửa bước vào, liếc nhìn xung quanh, chờ thị nữ kia im lặng rời đi, nàng mới trở tay đóng cửa phòng lại.

"Hắn hiện tại, rất nguy hiểm..."

. . .

. . .

Trừ chết sống không phải chuyện lớn, người tiếc mạng cũng nên đọ sức sinh tử.

Một phong thư ngỏ của Khương Vọng, dẫn phát thiên hạ tiễu sát Vô Sinh giáo. Ảnh hưởng lớn nhất là khiến thiên hạ biết đến sức ảnh hưởng của vị thiên kiêu tuyệt thế này.

Sức ảnh hưởng vô song của thế hệ trẻ!

Từ khi đoạt giải nhất hội Hoàng Hà, hắn đã là nhân vật tiêu điểm được thiên hạ chú mục.

Sau đó chiến tranh ở Tinh Nguyệt Nguyên, Tề thiên kiêu thắng Cảnh thiên kiêu, thân trấn Họa Thủy trong cuộc chiến Tề-Hạ, đánh một trận phong hầu.

Danh vọng của hắn đã đạt đến đỉnh cao...

Còn có vinh dự nào so với một hầu tước thực phong quân công của một người trẻ tuổi 21 tuổi có thể gây chấn động hơn?

Còn có câu chuyện nào so với một người trẻ tuổi tiền đồ vô hạn, liều mình cứu vô số dân chúng khỏi tai ách, khiến người ta xúc động hơn?

Cho đến khi phong thư ngỏ này được phát ra...

Thiên hạ hưởng ứng, toàn bộ hiện thế dấy lên triều cường tiêu diệt tà giáo.

Đâu chỉ riêng Vô Sinh giáo?

Trong thời gian ngắn ngủi mấy ngày, số tà giáo bị phá hủy trong thiên hạ đã nhiều vô số kể!

Mọi người dò xét cảnh giác từng người truyền giáo có vẻ khả nghi, những bàng môn tà đạo, âm túy tà giáo, từng cái cụp đuôi làm người. Truyền giáo vào thời điểm này, quả thực giống như ở núi Khung Lư, quê hương của các thần linh hiện thế, tranh giành tín ngưỡng với thần linh hiện thế. Liệu có thể không bị liên lụy đến những mao thần nhỏ bé phía sau và bị nghiền chết?

Tuyệt đại bộ phận người đều không nhìn thấy đại quốc đánh cờ phía sau, không nhìn thấy Khương Vọng mượn đại thế xán lạn, không nhìn thấy thư xác nhận của Tam Hình Cung.

Họ chỉ thấy, một phong thư ngỏ của Võ An Hầu Khương Vọng được phát ra, như một lá cờ cắm giữa trời đất, các nước thiên hạ ào ào hưởng ứng, phàm là nơi ánh nắng chiếu đến, không còn nơi dung thân cho Vô Sinh giáo!

Đây là uy vọng cỡ nào? Sức ảnh hưởng cỡ nào?

Và việc hắn gây ra đả kích mạnh mẽ vào tà giáo, cứu bao nhiêu người khỏi nước lửa, vãn hồi bao nhiêu cuộc đời tan vỡ.

Mọi người không tiếc ca ngợi, không tiếc ca tụng. Đã có người hô khẩu hiệu "Thiên hạ đệ nhất thiên kiêu", thậm chí không thêm tiền tố như Nội Phủ, Ngoại Lâu, Thần Lâm.

Khương Vọng đương nhiên không dám nhận.

Hắn biết mình còn lâu mới có thực lực như vậy, còn lâu mới có sức ảnh hưởng như thế, chỉ là cơ duyên xảo hợp, bị đẩy lên đầu sóng ngọn gió.


Nhưng lần này hắn từ Lâm Truy bay đi, xa xôi đến tận Yến Vân Sơn, đối mặt với tất cả những điều hoàn toàn khác biệt so với quá khứ.

Cả thế giới tràn ngập thiện ý!

Hắn một đường bay thẳng, vô cùng thông suốt.

Dù cho có nơi nào giới nghiêm, chỉ cần báo lên danh hào của mình, thêm chút xác minh, liền lập tức được cho qua.

Càng là không ngừng có những người không quen biết, hướng hắn cung cấp tất cả tin tức liên quan đến Vô Sinh giáo, giúp hắn phác họa quỹ tích hành động của Trương Lâm Xuyên. Cổ vũ, ủng hộ, thậm chí muốn đi theo hắn.

Chỉ trong một đêm, khắp nơi đều là bạn bè!

"Hôm nay được diện kiến Võ An Hầu (武安侯), thật may mắn! Mời ngài đi lối này, ta xin được mở đường cho ngài!"

"Nhanh chóng mở cửa quan cho Võ An Hầu!"

"Tham kiến Võ An Hầu! Tại hạ có một phần điển tịch truyền giáo của Vô Sinh giáo, hy vọng có thể giúp ngài trong việc đả kích tà giáo..."

"Ngài cứ yên tâm tiến lên, ta đã báo tin cho phía trước, đảm bảo sẽ không có kẻ nào không có mắt dám cản trở."

"Ngài là người mà cả đời ta sùng bái nhất, ta đặc biệt chặt đầu một Địa Sát sứ giả (地煞使者), mời ngài giẫm lên đầu hắn mà đi, chuyến này nhất định thuận lợi, nhất định chém được yêu nhân Vô Sinh giáo!"

Hắn không giống như đang bước vào một cuộc chiến sinh tử, mà giống như đang duyệt lãm cảnh đẹp non sông, ven đường toàn là hoa tươi và tiếng vỗ tay.

Nhưng càng như vậy, hắn càng thêm trầm mặc.

Một đường bay nhanh về phía tây, chỉ có kiếm trong tay là chưa từng buông lỏng.

Khi quân thần nước Trang (庄国) vu khống hắn thông ma, đài Kính Thế (台敬世) công khai truy nã, thiên hạ mắng chửi như thủy triều --- hắn tự nhủ, ta muốn tìm lại "Ta".

May mắn được dòng lũ thời đại nâng lên, đứng trên đỉnh sóng, khi thiên hạ tôn sùng hắn như thần, hắn vẫn tự nhủ --- ta muốn tìm lại "Ta".