# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 115: Cho ta Khương An An một bộ mặt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Thanh Vũ bị Khương An An phát hiện đang thu thập thông tin về Bạch Cốt đạo trong phòng đọc sách của Lăng Tiêu Các. Diệp Thanh Vũ chuyển hướng sang hỏi Khương An An về việc có biết gì về tà giáo, sau khi Khương An An kể về việc nhìn thấy thông báo truy nã Vô Sinh giáo và sự ác cảm của ca ca đối với tà giáo, Diệp Thanh Vũ quyết định cấm túc Khương An An và A Sửu vì tự ý rời khỏi Lăng Tiêu Các.

Khương Vọng, trên đường truy tìm Trương Lâm Xuyên, nhớ lại lời Quan Diễn đại sư về "Bảy phách thay mệnh" và khả năng Trương Lâm Xuyên có tới sáu thân phận ẩn giấu. Khương Vọng quyết định tự mình truy đuổi để tránh liên lụy người vô tội hoặc bị kẻ địch trà trộn.

Khương Vọng đến Yến Vân Sơn địa cung, nơi từng là chiến trường, để tìm kiếm manh mối và hiểu rõ hơn về Trương Lâm Xuyên thông qua các dấu vết chiến đấu.


## Toàn bộ chương

## Chương 115: Cho ta Khương An An xin xỏ chút mặt mũi

Cốc cốc cốc.

Cửa phòng vang lên tiếng gõ cửa lễ phép.

Tiếp theo là giọng trẻ con cẩn thận từng li từng tí, như đang làm chuyện xấu: "Thanh Vũ tỷ tỷ, có ai không ạ?"

Binh binh bang bang, trong phòng phát ra một hồi tiếng động lớn.

Rất nhanh, mọi thứ lại trở về im lặng.

Két két...

Cửa phòng mở ra.

Diệp Thanh Vũ nhanh nhẹn đứng ở cạnh cửa, toát ra vẻ đẹp thoát tục, nụ cười cũng dịu dàng vô cùng: "Sao ngươi biết ta ở đây vậy?"

Ánh mắt nàng trong veo như suối, đôi mày thanh tú như vầng trăng trên trời.

Nụ cười ấy, tựa ánh trăng lững lờ trôi giữa rừng núi.

Thật thanh tịnh và động lòng người.

Khương An An đã sớm quen với cảnh đẹp này, liếc nhìn xung quanh, cười như một tên trộm:

"Vừa nãy gặp Diệp bá bá, chú ấy bảo trong phòng có trộm, nhờ Khương tiểu hiệp đến bắt người về quy án... Ta biết ngay là tỷ rồi!"

Diệp Thanh Vũ đỏ mặt, có chút xấu hổ, lại có chút bực mình.

Cái lão Diệp này! Bản cô nương chẳng qua chỉ đến tìm chút tình báo về Bạch Cốt đạo, vội quá nên quên báo một tiếng thôi mà, sao lại gọi là "trộm"?

Các chủ bí lâu (chief of the secret tower) thì sao, các chủ đến, thiếu các chủ đến thì không được à?

Nàng không để lại dấu vết cất xấp tình báo vừa lấy được vào hộp trữ vật (storage box), vẻ mặt nghiêm túc, nhìn Tiểu An An: "Tỷ đến đây tìm sách đọc, trùng hợp vậy sao, ngươi cũng vậy à?"

Vừa nói, nàng vừa chuẩn bị giới thiệu: "Ở đây có rất nhiều y kinh (medical classics), ghi chép đủ loại huyệt vị, kinh mạch, đủ loại dược tính phối trộn. Còn có rất nhiều sử học kinh điển, một chữ có thể xé ra thành mười chữ để đọc ấy... Đều rất hay đó!"

Khương An An chợt thấy răng đau, cảm giác mình có lẽ đã ăn quá nhiều đường.

Cô bé che quai hàm nói: "Ái nha!"

"Sao vậy?" Diệp Thanh Vũ ngồi xổm xuống, ân cần hỏi.

Khương An An chớp đôi mắt to ngập nước, đáng thương nói: "Hình như ta bị đau răng."

Ca ca đã dặn không được nói dối.

Nhưng ta chỉ nói là "hình như" thôi mà.

"A..." Diệp Thanh Vũ há miệng làm mẫu, ra hiệu: "Để tỷ xem nào."

Khương An An vùi đầu vào ngực nàng: "Tỷ ôm một cái."

Vẻ nghiêm túc trên mặt Diệp Thanh Vũ tan biến, nàng nhẹ nhàng vuốt ve mái tóc của cô bé: "Đã bảo đừng ăn nhiều đường thế mà, giờ thì hay rồi?"

Khương An An dùng khuôn mặt nhỏ nhắn cọ cọ, để mình được thoải mái hơn, mới lí nhí nói: "Ta có ăn nhiều đâu, răng của Xuẩn Hôi (Stupid Ash) mới bị sâu đục kìa..."

Diệp Thanh Vũ nói: "Thì tại nó ngốc thôi, cái tên cũng ngốc nữa. Ngươi có ngốc không?"

Khương An An nghĩ nghĩ, thấy cũng đúng, liền lại bắt đầu lẩm bẩm.

"Đúng rồi." Khương An An chợt nhớ ra một chuyện, ngẩng đầu lên: "Thanh Vũ tỷ tỷ, chỗ chúng ta có tà giáo không?"

"Ách, chắc là không có." Diệp Thanh Vũ dừng một chút: "Sao ngươi hỏi vậy?"

Khương An An lấy ra hộp đựng sóc chuột bảo bối của mình, lấy từ trong đó ra một tờ cáo thị: "Ta thấy nhiều nơi dán cái này lắm."

Trong tay cô bé là một tờ lệnh truy nã tà giáo, nói cụ thể hơn, là lệnh treo thưởng lớn nhắm vào tà giáo Vô Sinh giáo (No Birth Sect).

Vô Sinh giáo chính là Tam Hình Cung (Three Forms Palace), đài Kính Thế (Mirror World Platform) đều công nhận là tà giáo, việc tiêu diệt Vô Sinh giáo, các nước trên thiên hạ đều hưởng ứng, Vân quốc là một quốc gia trung lập, có chút ủng hộ chuyện này cũng là hợp lý.

Vân quốc xưa nay giàu có, tiền treo thưởng nhiều hơn các quốc gia khác một chút, cũng rất phù hợp logic.

Còn chuyện Vân quốc bỏ tiền tăng cường độ mạnh truy quét tà giáo ở một số quốc gia hữu hảo về thương mại... Càng có thể lý giải được. Dù sao thiên hạ bất ổn, còn ai muốn thông thương làm ăn?

"Ngươi biết tà giáo là gì không?" Diệp Thanh Vũ hỏi.

"Là mấy kẻ rất đáng ghét, rất rất đáng ghét." Khương An An nói: "Ca ca ta rất ghét bọn chúng, nghe đến tên là nổi giận đùng đùng luôn."

"Vậy ca ca ngươi có nói vì sao người của tà giáo lại đáng ghét vậy không?" Diệp Thanh Vũ lại hỏi.

Khương An An suy nghĩ một chút, ngơ ngác lắc đầu: "Hình như không có."

"Biết bọn chúng đáng ghét là được rồi." Diệp Thanh Vũ nói: "Ca ca ngươi có nói khi nào đến thăm ngươi không?"

"Anh ấy bảo đang bận một việc lớn, làm xong sẽ đến gặp ta!" Nói đến đây, Khương An An lập tức hào hứng hẳn lên, kiêu hãnh dang rộng hai tay, ra hiệu rất nhiều rất nhiều: "Còn bảo sẽ mang cho ta thật nhiều quà nữa!"

Diệp Thanh Vũ gật đầu, rồi lấy tờ lệnh truy nã trong tay Tiểu An An, vẻ mặt lập tức nghiêm túc: "Ngươi lén trốn đi chơi hả?"

Xong!

Khương An An thầm nghĩ không ổn.

Sách nói cấm có sai, ôn nhu hương quả là mồ anh hùng. A Sửu (A Chou) đã dặn phải giữ bí mật, sao ta lại sơ ý để lộ ra rồi?

"Ai, đâu phải ta đặc biệt muốn đi chơi đâu..." Tay cô bé rũ xuống, mày cũng xệ xuống, thở dài: "A Sửu rủ ta đó!"

Diệp Thanh Vũ lúc này không bị vẻ đáng thương của cô bé đánh lừa, nắm lấy bàn tay nhỏ bé của cô bé: "Đi, ta phải đi hỏi hắn xem, sao suốt ngày chỉ biết rủ ngươi đi chơi!"

Trong thời kỳ mấu chốt Khương Vọng (Jiang Wang) truy sát Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) khắp thiên hạ, nàng chắc chắn sẽ không cho phép Khương An An chạy loạn.

Dù nói Trương Lâm Xuyên chưa chắc biết Khương An An ở Lăng Tiêu Các (Lingxiao Pavilion), cũng chưa chắc dám đến đây. Nhưng Khương Vọng đưa Khương An An đến Vân quốc, cũng vì nơi này là nơi an toàn nhất. Nàng tuyệt đối không thể lấy sự an toàn của Khương An An ra để đánh cược vào một cái "chưa chắc".

Lần này nhất định phải cấm túc Khương An An cho đủ, tiện thể cấm luôn cả A Sửu. Tuyệt đối không cho phép bọn chúng xuất hiện bên ngoài bí địa Lăng Tiêu.

Bị Thanh Vũ tỷ tỷ sát khí đằng đằng lôi đi, Khương An An rốt cục có chút hoảng: "Cái này... A Sửu có lẽ đang ngủ trưa đó!"

"Hắn còn ngủ được hả?"

"Hay là bỏ qua đi tỷ, cho ta Khương An An xin xỏ chút mặt mũi. Bậc thầy cúi đầu không thấy ngẩng đầu thấy, núi xanh còn đó, nước biếc chảy dài, kẻ địch khó chơi, gió lớn..."

"Học đâu ra mấy lời vô lại đó! Có phải Mạc Lương (Mo Liang) không? Cùng nhau đi tìm hắn tính sổ!"

"Ái nha, chân ta bị tê rồi."

"Ta cõng ngươi bay qua."

"Tỷ tỷ, tỷ tỷ, ta nhớ ra rồi, Phương sư huynh (Senior Brother Fang) rủ ta đi câu cá, hay là ta đi trước..."

"Ngươi còn bé thế câu cá gì? Ngươi đừng có câu, Tạ Thụy Hiên (Xie Ruixuan) cũng đừng có câu, phạt hắn bế môn tưỡng quá hai mươi ngày!"

"Đúng rồi, hôm nay ta còn chưa viết xong chữ nữa."

"Không nóng, mai bù. Bù nhiều vào."

"Thanh Vũ tỷ tỷ, chúng ta hung dữ như vậy, có phải là không lễ phép không ạ..." Khương An An giảng đạo lý không xong, oaa oaa khóc lên.

Thay đổi khôn lường, có khi biến ảo ngoan đồng.

...

...

Bay lượn trên không trung, Khương Vọng (Jiang Wang) nhai nuốt sự im lặng.

"Thay thế thân phận, mượn thân xác người khác để hành sự, không thể nào không có chút sơ hở nào, trừ phi thay đổi từ gốc rễ. Hắn đã có lòng tin dựa vào con thuyền Tề quốc (Qi), giấu diếm được nhiều cường giả đỉnh cao của Tề quốc như vậy, hẳn là bắt nguồn từ đó.

Người có bảy phách (seven spirits), đều có tên gọi. Thứ nhất phách tên Thi Cẩu (Corpse Dog), thứ hai phách tên Phục Thỉ (Crouching Corpse), thứ ba phách tên Tước Âm (Sparrow Yin), thứ tư phách tên Thôn Tặc (Devouring Thief), thứ năm phách tên Phi Độc (Flying Poison), thứ sáu phách tên Trừ Uế (Expelling Filth), thứ bảy phách tên Xú Phế (Stinking Waste)... Ngươi nói giáo chủ tà giáo kia tên Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan), môn mệnh lý thần thông (divine power of destiny) của hắn, có lẽ là Bảy Phách Thay Mệnh (Seven Spirits Replacing Fate).

Ngọc Hành (Jade Balance) chiếu xuống chư thiên vạn giới, ta mượn những cổ văn mà ta thỉnh thoảng đọc được, phù hợp điều kiện chỉ có cái này. Đương nhiên, môn thần thông này cũng chỉ là kiến thức của ta từ những cổ tịch mà thôi, bản thân ghi chép không được đầy đủ, chưa chắc đã chuẩn. Nhưng ngươi có thể coi như tham khảo..."

Lời của Quan Diễn đại sư (Grandmaster Guanyan) văng vẳng trong đầu.

Khương Vọng hoàn toàn nhận thức được sự cường đại của Trương Lâm Xuyên. Hắn đương nhiên không phải vì bốc đồng mà cầm kiếm xông ra liều mạng.

Việc chủ động rời khỏi Lâm Truy (Linzi), đến đây tìm Trương Lâm Xuyên liều mạng, tiền đề là hắn cho rằng mình có khả năng thắng.

Mà cường giả chân chính, là người biến "khả năng" thành "tất nhiên".

Dựa vào thân phận Hầu tước mang quân công của bá quốc, dùng đại thế nghiền ép giáo chủ tà giáo.

Hoành hành khắp nơi, thiên hạ truy sát.

Tiến thì được lòng người, g·iết thì được thiên hạ ủng hộ.

Kẻ địch không thể lộ diện dưới ánh mặt trời, chỉ có thể trốn chui lủi như chuột.

Đây là thế thắng!

Là điều đầu tiên trong "Thạch Môn Binh Lược" (Stone Gate Military Strategies) nói đến, vạn thắng đệ nhất.

Hắn bay ra khỏi Lâm Truy, một đường không hề che giấu, mỗi một bước đều tích lũy thế của mình.

Lấy đại thế của thiên hạ, nuôi dưỡng kiếm thế của bản thân.

Toàn bộ hiện thế, tất cả hành động tru tà, đều là để góp củi thêm lửa cho thế này.

Đến khi chính thức chạm mặt Trương Lâm Xuyên, hắn sẽ bộc phát ra kiếm mạnh nhất từ trước đến nay!

Trương Lâm Xuyên trốn càng xa, càng khúc chiết, càng oanh liệt, một kiếm kia sẽ càng rực rỡ.

Ngoài ra, trong rất nhiều sự chuẩn bị để đối phó Trương Lâm Xuyên, việc được thực hiện nhiều nhất đương nhiên là điều tra và phân tích về Trương Lâm Xuyên. Binh gia nói, biết người biết ta, trăm trận trăm thắng.

Hắn đã trải qua nhiều trận chém g·iết, nhiều lần sinh tử, mới có được địa vị hôm nay, không có lý do gì để bỏ qua.

Rất nhiều cao thủ ở Lâm Truy đều không biết rõ diện mạo môn thần thông kia của Trương Lâm Xuyên. Ngay cả bậc thầy thuật pháp Dịch Tinh Thần (Yi Xingshen) cũng chỉ có thể phỏng đoán những hạn chế đại khái của môn thần thông kia, như việc thân thể thay thế chắc chắn có tu vi thấp hơn bản thể.

Hắn thậm chí đã hỏi lão Long trong Tinh Lâu Ngọc Hành (Jade Balance Star Tower), đáng tiếc lão Long có vẻ khá là cơ hội, vậy mà bắt đầu ra điều kiện, nói những lời vô nghĩa như "Thả ta ra trước, ta sẽ nói cho ngươi ngay".

Khương Vọng không thể không mời người này cảm nhận thật kỹ trải nghiệm bị Thần Lâm (Divine Probing) toàn lực rút máu.

Cuối cùng, lão Long thừa nhận hắn căn bản chưa từng nghe nói về thứ này, và thành khẩn đề nghị Khương Vọng nên tu hành thật tốt, đợi đến Động Chân (Cave True) rồi ra ngoài đại sát đặc sát, và hắn có manh mối về một kho báu tu hành đỉnh cấp...

Võ An Hầu (Marquis Wu'an) không nghe tiếp.

Ngược lại, khi đi ngang qua Tinh Nguyệt Nguyên (Star Moon Origin), hắn đã liên hệ với Quan Diễn tiền bối (Senior Guanyan) vừa vui mừng trở về vị trí, và nhận được một khả năng từ Quan Diễn tiền bối, đó là "Bảy Phách Thay Mệnh".

Quan Diễn tiền bối thậm chí đã phân tích rằng việc Trương Lâm Xuyên thay thế Lôi Chiêm Càn (Lei Zhanqian) hẳn là "Tước Âm", tức là khí phách.

Đáng tiếc là Định Viễn Hầu (Marquis Dingyuan) lúc đó dồn hết sức để sát phạt bản thể Trương Lâm Xuyên, không thể giữ lại lực, dẫn đến nhục thân của Lôi Chiêm Càn hoàn toàn bị chém nát, không thể lấy được chứng cứ.

Nhưng nếu phỏng đoán này là thật... Trương Lâm Xuyên còn có tối đa sáu thân phận đang ẩn mình!

Thực sự là một kẻ địch vô cùng khó tiêu diệt.

Quan Diễn đại sư cũng đưa ra một đề nghị --- nếu cái răng nanh ác này thực sự khó nhằn, thì cứ dụ hắn đến Tinh Nguyệt Nguyên... Ở nơi gần bầu trời sao hiện thế này, mượn sức mạnh của Ngọc Hành, chắc hẳn việc đinh g·iết một Thần Lâm không khó.

Nhưng Khương Vọng từ chối.

Ai cũng biết biện pháp này không thể thực hiện được. Trương Lâm Xuyên không phải kẻ ngốc, sẽ không dại gì mà lại đến gần Đông Vực (Eastern Region). Hơn nữa, với tình cảnh của hắn, dù có giành được lợi thế trong chiến đấu, cũng không có điều kiện để truy sát Khương Vọng khắp thiên hạ.

Chiến đấu giữa họ chắc chắn sẽ diễn ra cực kỳ ngắn ngủi. Đây là tình cảnh tất yếu của Trương Lâm Xuyên. Bất cứ khi nào thời gian chiến đấu kéo dài, khả năng Trương Lâm Xuyên gặp nạn sẽ tăng lên vô hạn.

Trận chém g·iết này đã bắt đầu ở Dã Nhân Lâm (Wild Man Forest), và Khương Vọng hiện tại đang chiếm ưu thế tuyệt đối với tu vi yếu hơn một chút...

Quan Diễn tiền bối cũng không miễn cưỡng, lần này ông trở về vị trí Ngọc Hành chủ tinh chỉ để tiện tay chải chuốt vị trí Tinh Quân (Star Lord). Sau khi giải đáp vấn đề của Khương Vọng, ông lại cùng Tiểu Phiền bà bà (Granny Xiaofan) du lịch vạn giới, lần sau muốn liên lạc lại cũng không biết đến khi nào... Và Khương Vọng một mình lên đường xa.

Khó tránh khỏi có chút cô đơn.

Đương nhiên, hắn hoàn toàn có thể không cô độc.

Kể từ khi rời khỏi Lâm Truy, trên đường đi có quá nhiều người sẵn lòng đồng hành cùng hắn, muốn cùng hắn hoàn thành việc lớn là tiêu diệt giáo chủ tà giáo Trương Lâm Xuyên.

Trong số đó không thiếu con cháu danh môn, Thần Lâm nhiều năm.

Nhưng một là hắn không muốn thiếu ân tình của những người không liên quan, hai là hắn không thể phán đoán được những người đó thực sự muốn giúp hắn hay có ý đồ gì khác, thậm chí có phải là một trong những thân phận ẩn giấu của Trương Lâm Xuyên hay không.

Hắn tuyệt đối không muốn trong trận chiến sinh tử này, còn phải phân tâm đấu trí đấu dũng với những người đồng hành, phân tích đi phân tích lại.

Không phải là hắn muốn tuân thủ nghiêm ngặt nguyên tắc đơn đả độc đấu gì với Trương Lâm Xuyên, muốn nói đạo đức võ thuật như Trương Lâm Xuyên yêu cầu. Chẳng qua là đối với việc này, coi như cần viện trợ, hắn cũng chỉ mời những người tuyệt đối có thể tin tưởng.

...

Chiến trường phế tích địa cung Yến Vân Sơn (Yan Yun Mountain) đã được rất nhiều người kiểm tra đi kiểm tra lại nhiều lần.

Bất kỳ manh mối nào cũng nên đã được phát hiện từ lâu.

Hiện tại mọi người đều nhận thấy ---- có rất nhiều dấu vết chiến đấu, nhưng cơ bản không có thứ gì có giá trị quan trọng. Hiện trường có hàng trăm t·hi t·hể, tất cả đều bị tàn phá đến mức rất khó coi, các thủ đoạn mà Trương Lâm Xuyên sử dụng trong chiến đấu lại vừa nhiều vừa tạp. Việc phân tích toàn bộ quá trình chém g·iết đẫm máu thậm chí rất khó để vẽ nên một bức chân dung rõ ràng về phương thức chiến đấu của hắn.

Trương Lâm Xuyên có thể từ không đến có, phát triển Vô Sinh giáo đến quy mô như bây giờ trong bóng tối, rõ ràng là một cao thủ ẩn nấp hàng đầu. Dù hắn không có nhiều thời gian xử lý hiện trường, cũng cơ bản sẽ không để lại cơ hội nào cho những kẻ theo dõi.

Mọi người đều biết một điều là... Nhục thân hiện tại của Trương Lâm Xuyên là Bạch Cốt Thánh Khu (White Bone Sacred Body) mà Bạch Cốt Tôn Thần (White Bone God) đã chuẩn bị để đăng lâm đỉnh cao hiện thế, và quẻ bói cũng khó mà đoán ra.

Nhưng Khương Vọng dường như hoàn toàn không biết những thực tế khách quan này, vẫn lặng lẽ, không biết mệt mỏi đi giữa những bức tường đổ nát, ánh mắt yên lặng mà tỉnh táo, không bỏ qua bất kỳ ngóc ngách nào, tìm kiếm những dấu vết có lẽ vẫn còn tồn tại.

Hắn tuy mang theo pháp nghiệm t·hi gia truyền cấp cao nhất của Lâm thị (Lin Family), nhưng không biết làm sao lại rơi vào tình cảnh khó khăn, không có bột sao gột nên hồ ----- t·hi t·hể ở hiện trường đều đã bị người nước Cảnh (Jing) chở đi, và chắc chắn sẽ không phối hợp với vị Hầu tước Tề quốc này để khám nghiệm t·hi t·hể.

Nghe nói Cảnh quốc vì thương vong thảm trọng lần này, đã phái ra một chân nhân (True Person) để truy g·iết Trương Lâm Xuyên. Nhưng hiện thế mênh mông, trong tình huống không có một chút manh mối nào, việc tìm một người không hề bị ràng buộc, chỉ là nói thì dễ?

Dù là chân nhân đương thời, e rằng cũng chỉ có thể như ruồi không đầu loạn chuyển.

Từ Lâm Truy chạy đến Yến Vân Sơn, về thời gian hiển nhiên là quá muộn.

Nhưng Khương Vọng sở dĩ đến Yến Vân Sơn địa cung điều tra tỉ mỉ như vậy, dù biết chắc sẽ không có thu hoạch gì, một mặt là để tìm kiếm manh mối, mặt khác là để bổ sung "hiểu biết" của hắn về Trương Lâm Xuyên.

Đã từng là sư huynh đệ ở đạo viện Phong Lâm Thành (Wind Forest City) vài năm, nhưng thực sự tiếp xúc cũng đều là sau khi bái nhập nội môn, số lần cũng không tính là nhiều.

Sau đó từ biệt Phong Lâm Thành, mấy năm không gặp.

Việc tiếp xúc ở Dã Nhân Lâm thuộc Quận Lộc Sương (Deer Frost County) có thể tính là đi vào chiều sâu, giờ phút này những dấu vết chiến đấu phức tạp trong cung điện dưới lòng đất Yến Vân Sơn cũng có thể được thêm vào.

Những dấu vết chiến đấu cố ý biến ảo đủ loại khác biệt, đối với người khác có lẽ chỉ là biểu hiện cho thấy thủ đoạn phong phú của Trương Lâm Xuyên.

Đối với Khương Vọng, đó là từng chút một về con người Trương Lâm Xuyên.

Điều gì sẽ xảy ra khi bị Khương Vọng hiểu rõ thấu triệt trong một trận chiến... Hiện thế biết điều này không nhiều, và chắc chắn không bao gồm cả Trương Lâm Xuyên.

Lúc này, trong địa cung Yến Vân Sơn, không chỉ có Khương Vọng đang thăm dò hiện trường. Còn có tu sĩ trong quân đội Tống quốc (Song), tu sĩ Đan quốc (Dan), hai ngày trước đã hoàn thành điều tra và rời đi.

Việc điều tra của Tống quốc lúc này đương nhiên không phải là điều tra, mà là một kiểu duy trì.

Người dẫn đầu là Thần Tị Ngọ (Shen Biwu), một thiên kiêu Thần Lâm cảnh của Tống quốc, ăn mặc như nho sinh, tay áo lớn bồng bềnh, trông rất nghiêm túc.

Là tuyển thủ tham gia cuộc thi chính thức không giới hạn độ tuổi ba mươi tại hội Hoàng Hà (Yellow River) năm Đạo lịch 3919, nghe nói là lục nghệ đều thông, lại thành đạo bằng ngũ xạ (five archery).


Khương Vọng từng đoạt danh hiệu "Độc Cô Vô Địch", đã từng tiếp xúc với người này trong các cuộc khiêu chiến tại phúc địa Thái Hư Huyễn Cảnh. Hắn rất ấn tượng với vị huynh đệ này ở cái kiểu "Đi không đổi tên, ngồi không đổi họ, sống không bỏ mặt, chết không đổi màu", và cũng tự mình cảm nhận được thuật bắn cung kinh khủng của đối phương.

Nhưng Thần Tị Ngọ rõ ràng không biết Võ An Hầu này chính là "Vô Địch" kia.

Sở dĩ Thần Tị Ngọ xuất hiện ở đây, là do Khương Vọng lần này dẫn động đại thế xán lạn mà ra.

Tiêu diệt Vô Sinh giáo là nhận thức chung mà các nước và các đại tông môn chính đạo đều đã đạt được.

Mà Khương Vọng, với tư cách là người đề xuất mạnh mẽ cho trào lưu diệt tà lần này, Tề Võ An Hầu Khương Vọng rút kiếm ra khỏi Lâm Truy phía đông, truy đuổi giáo chủ tà giáo vạn dặm, thiên hạ ai có thể không giúp đỡ?

Cho dù là người nước Cảnh gặp phải, cũng phải dừng lại khen một tiếng "Hay", vỗ tay rồi đi.

Là quốc gia gần Yến Vân Sơn, Thần Tị Ngọ đại diện cho Tống quốc, thể hiện thái độ không đội trời chung với tà giáo của Tống quốc.

Từ một phương diện khác mà nói, quốc gia nào lại không kiêng kỵ Trương Lâm Xuyên? Vị giáo chủ tà giáo đã nổi tiếng xấu khắp thiên hạ kia, vậy mà lại xây một tòa địa cung ở Yến Vân Sơn, ngay sát nách họ!

Vậy đối với Tống quốc, Vô Sinh giáo có lẽ nào có ám thủ gì không?

Tống quốc dùng Nho giáo để lập quốc, không bàn quái lực loạn thần, từ trước đến nay chán ghét Thần đạo. Trong nước cũng không có dấu vết hoạt động của bất kỳ tôn giáo nào, nhưng ai biết Vô Sinh giáo có thể sẽ không giống như ở thảo nguyên, thay hình đổi dạng, phụ thuộc vào một loại học thuyết Nho gia nào đó để truyền giáo?

Tống Đình đã sớm bắt đầu tiến hành điều tra, chuyến đi này của Thần Tị Ngọ cũng coi như là mang theo nhiệm vụ.

Mặc dù Thần Tị Ngọ không hiểu việc Khương Vọng nghiêm túc dò xét trong phế tích cung điện dưới lòng đất, nhưng vẫn tỏ ra tôn trọng đầy đủ, thậm chí chủ động bồi tiếp vị Tề Hầu này kiểm tra lại một lần.

"Nghe nói nước láng giềng thu được một Đan phái, luyện Nhân Đan, cũng có quan hệ với Vô Sinh giáo." Thần Tị Ngọ vừa kiểm tra dấu vết, vừa như vô ý nói.

Lúc này đang ở Yến Vân Sơn, "nước láng giềng" trong miệng hắn, đương nhiên là Đan quốc.

Nhân Đan?

Dù Khương Vọng không biết một chữ nào về Đan đạo, cũng biết đây là phương pháp cực ác. Lấy người làm đan, lấy người ăn thịt người, nghịch luân thường đạo lý, quả thực không thể dung thứ!

Nhưng liên quan đến Vô Sinh giáo, thế nào cũng không tính là ngoài ý muốn.

Theo thời gian này, các nước thiên hạ tiễu trừ Vô Sinh giáo, rất nhiều việc ác của Vô Sinh giáo cũng đều công khai trước mắt mọi người, sự ác độc của nó quả thực tội lỗi chồng chất.

"Việc này xử lý thế nào?" Khương Vọng hỏi.

Thần Tị Ngọ nói: "Trương Tuần tự mình xử lý, đem Đan phái đó g·iết tuyệt, còn truy tìm nguồn gốc chém một Pháp Vương của Vô Sinh giáo."

"Chỗ người chung vứt bỏ, Vô Sinh giáo há có thể không vong?" Ánh mắt Khương Vọng vẫn rơi vào từng viên ngói, từng viên gạch trong tòa cung điện dưới lòng đất tối tăm này, miệng nói: "Trương Lâm Xuyên không c·hết, lòng ta khó yên!"

"Người này không c·hết tức họa lớn!" Thần Tị Ngọ chém đinh chặt sắt mà nói: "Tống Đình ta nhất định phải g·iết!"

Khương Vọng chắp tay, liền không nói lời nào.

Điều tra lại tiếp tục một hồi lâu.

"Võ An Hầu." Thần Tị Ngọ bỗng nhiên lên tiếng nói: "Tin tức mới nhất."

"Tin tức gì?" Khương Vọng quay đầu lại hỏi.

Thần Tị Ngọ biểu tình cổ quái: "Tung tích Trương Lâm Xuyên xuất hiện tại Ngụy quốc. Tàn sát một thị trấn, còn lấy máu tươi viết tên Trương Lâm Xuyên, nói là trả thù Ngụy quốc tham gia tiễu sát Vô Sinh giáo."

Lúc này, cách trận chém g·iết phía trước ở Yến Vân Sơn đã chín ngày. Trương Lâm Xuyên coi như bị ám thương gì trong trận chém g·iết kia, xem chừng cũng đã khôi phục được không sai biệt lắm. Vô Sinh giáo trước đây phát triển đến quy mô như vậy, Trương Lâm Xuyên làm giáo chủ, chắc chắn đã vơ vét không ít tài nguyên. Trong ngắn hạn, hẳn là sẽ không bị hạn chế về mặt này.

Ban đầu, rất nhiều người đều cho rằng hắn đã trốn đến nơi xa hơn. Có lẽ là Bắc Vực, có lẽ là Ngu Uyên, có lẽ đang liếm láp v·ết t·hương ở một nơi hẻo lánh âm u nào đó, chờ cơ hội. Không ngờ hắn lại ẩn mình ở Ngụy quốc, nơi cách Yến Vân Sơn không tính là quá xa.

Một bước này, "dưới chân đèn thì tối", cũng coi như là giấu vô cùng tốt.

Nhưng làm sao hắn đột nhiên bại lộ hành tung, lại còn dùng phương thức làm chuyện ác bực này?

Không phải nói Trương Lâm Xuyên sẽ không làm ác, nếu cần thiết, loại người này cái gì cũng làm được. Chẳng qua là, sao hắn lại điên cuồng như vậy?

Ngụy quốc cũng không phải là nước nhỏ yếu đuối. Bọn họ có một cường giả Chân Quân tọa trấn, còn có Ngô Tuân, một Chân Nhân cường đại nổi tiếng thiên hạ, càng có một đội quân mạnh có thể chống lại bất kỳ đối thủ nào trên chiến trường!

Việc Trương Lâm Xuyên tàn sát trấn ở Ngụy quốc, tuyên bố trả thù, quả thực giống như một con kiến khiêu khích voi lớn bên đường!

Huống hồ, tham gia tiễu sát Vô Sinh giáo, đâu chỉ có một Ngụy quốc? Các cường quốc lớn trong thiên hạ đều có hưởng ứng, hắn Trương Lâm Xuyên có mấy cái đầu, mấy cái mạng, thật có thể trả thù từng cái một sao? Hắn Trương Lâm Xuyên có thể đối địch với cả thiên hạ?

Thần Tị Ngọ hoàn toàn không nghĩ ra.

Đây là sự việc hoàn toàn không thể nghĩ ra động cơ, cũng không thể phân tích logic nội tại.

Khương Vọng cũng không thể hiểu được, lông mày nhíu chặt: "Thần huynh cho rằng mục đích của hành động này của Trương Lâm Xuyên là gì?"

"Ai mà biết được? Giống như là bị điên, đang cố ý muốn c·hết vậy." Thần Tị Ngọ nửa phỏng đoán nửa đùa giỡn nói: "Chẳng lẽ là một tay khai sáng giáo phái, trong một đêm bị hủy diệt, hắn không chịu nổi đả kích này, đã sụp đổ, vò đã mẻ không sợ rơi?"

Giống như là đang cố ý muốn c·hết vậy...

Trong lòng Khương Vọng dường như bắt được cái gì đó, nhưng lại không chân thực.

Nhưng ít nhất, hắn khá hiểu về tâm tính và ý chí của Trương Lâm Xuyên. Loại người như Trương Lâm Xuyên tuyệt sẽ không dễ dàng b·ị đ·ánh bại, sẽ không làm những việc vô nghĩa, càng sẽ không không chịu nổi đả kích, đến mức bị điên!

Vậy mục đích Trương Lâm Xuyên đến Ngụy quốc là gì?

G·iết người? Kích động lửa giận của Ngụy quốc?

Ngụy quốc có biện pháp nào có thể giúp Trương Lâm Xuyên phá vỡ khốn cảnh sao?

Khương Vọng lập tức đứng dậy, bay ra khỏi địa cung: "Ta đi Ngụy quốc xem sao."

Thần Tị Ngọ do dự một chút, chỉ nói: "Mời Võ An Hầu chú ý an toàn, ta cần về nước nghiêm khóa biên giới, phòng ngừa những chuyện tương tự xảy ra ở Tống quốc ta."

Bọn họ đều không phải là người nhăn nhó, chỉ nói một tiếng này, rồi mỗi người bay đi một phương.

Bay xuyên qua mây mỏng và bầu trời nắng lạnh, không ngừng đụng nát gió táp vào mặt.

Khương Vọng vừa bay nhanh, vừa suy nghĩ.

Hành vi Trương Lâm Xuyên trực tiếp tàn sát trấn, lưu huyết thư công khai khiêu khích Ngụy quốc.

Khiến hắn bắt được một cảm giác vội vàng.

Trương Lâm Xuyên dường như... vô cùng gấp gáp.

Vị giáo chủ tà giáo này, đang sốt ruột điều gì?

Lúc này, trong gió trời phấp phới, hắn lại vô cớ nhớ tới những lời Trương Lâm Xuyên từng nói với hắn ở trấn Đường Xá -----

"Đúng vậy, chuyện sớm muộn. Có thể sớm, có thể muộn, dù sao cũng là khác biệt. Thường xuyên cảm thấy có một con dao găm đâm sau lưng ta, mỗi một giây thời gian đều gấp gáp."