# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 118: Tam chân đuổi tà, thái bình thịnh thế | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận ra Trương Lâm Xuyên đang lợi dụng sự thù địch giữa mình và Bạch Cốt Tà Thần để tạo ra một cái bẫy. Trương Lâm Xuyên có thể không biết rằng Bạch Cốt Tôn Thần đã giáng thế, và đang lợi dụng điều này để giăng bẫy trong thế giới U Minh.

Khương Vọng nghi ngờ việc người nước Ngụy cố ý hướng dẫn mình mời Nguyễn Tù tính quẻ để gây tổn hại cho ông. Nguyễn Tù tiết lộ rằng Trương Lâm Xuyên có một môn thần thông quán thông Âm Dương, giúp hắn tự do xuyên qua U Minh và Hiện Thế, đồng thời kết nối với Thần đạo thế giới của hắn. Nguyễn Tù hứa sẽ giúp Khương Vọng tính gãy nhân quả của Trương Lâm Xuyên nếu có được máu của hắn.

Thần Tị Ngọ thông báo rằng tướng lĩnh Ngụy quốc Đàm Văn Khí đã bị Trương Lâm Xuyên sát hại. Khương Vọng suy đoán rằng Trương Lâm Xuyên có thể đang hướng tới Tống quốc và quyết định cùng Thần Tị Ngọ đến đó để đánh lạc hướng hắn. Trên đường đi, Khương Vọng liên lạc với Tả Quang Thù để tìm hiểu tình hình chuẩn bị của các nước khác, bao gồm Việt quốc, Nam Đấu Điện, Đan quốc và Long Môn thư viện.


## Toàn bộ chương

## Chương 118: Tam chân đuổi tà, thái bình thịnh thế

Khương Vọng hiểu rõ, tuy rằng hắn và Trương Lâm Xuyên không đội trời chung, hắn cũng thề diệt Bạch Cốt Tà Thần (白骨邪神). Nhưng kẻ địch của kẻ địch, vẫn là kẻ địch, Trương Lâm Xuyên và Bạch Cốt Tà Thần, cũng là kẻ thù không đội trời chung!

Trương Lâm Xuyên hiện tại đã thành kẻ thù của cả thế gian, không còn nơi dung thân, nhưng vậy mà trong tình cảnh cực kỳ hiểm nghèo, còn bày ra nước cờ này, mượn sức địch tính của Bạch Cốt Tà Thần!

Thật có thể nói là mỗi bước đều thấy sát cơ, mỗi bước đều có mưu tính. Chẳng khác nào vừa lao nhanh trên vách núi cheo leo, vừa thong dong hái hoa ngắm tuyết. Mưu tính sâu xa đến nhường nào.

Bạch Cốt Tà Thần trong thế giới U Minh, là tồn tại ở đỉnh cao nhất.

Vậy thì tính là gì Nguyễn Tù (阮廋)?

Tùy tiện tính toán lẫn nhau, sợ rằng sẽ bị gây thương tích.

Còn nếu thật sự có ai có thể tính đến U Minh, vượt lên trên Bạch Cốt Tà Thần một bậc, đến U Minh tranh đấu… Vậy đối với Trương Lâm Xuyên cũng là chuyện tốt. Hắn chỉ mong Bạch Cốt Tà Thần và ai đó đánh cho đầu rơi máu chảy, hoặc bị ai đó đánh cho hồn phi phách tán.

Khương Vọng bởi vậy đột nhiên nghĩ đến một việc…

Mặc dù hắn tự mình trải qua Vô Sinh kiếp (无生劫) chung cuộc, rõ ràng Bạch Cốt Tôn Thần (白骨尊神) hiện tại hơn phân nửa đã giáng thế, bắt đầu một đời chói lọi được ý chí hiện thế tán thành.

Nhưng Trương Lâm Xuyên dường như không biết chuyện này?

Dù sao vào thời khắc đó, trải qua tất cả, chỉ có hắn, Trang Thừa Càn (庄承乾), Bạch Cốt Tôn Thần ba người. Cùng lắm thì thêm một Tống Uyển Khê (宋婉溪) chân ma không có ý thức.

Mà Trương Lâm Xuyên là kẻ phản bội Bạch Cốt Tôn Thần, mấy năm nay chắc chắn không dám bén mảng đến U Minh, bởi vậy không biết tình hình thực tế của Bạch Cốt Tôn Thần, cũng hợp tình hợp lý.

Điều này cũng giải thích được vì sao hắn lại bày ra ván cờ này, muốn dùng Bạch Cốt Tôn Thần trong thế giới U Minh làm cạm bẫy.

Không đúng, Trương Lâm Xuyên chưa chắc đã hoàn toàn không biết hiện trạng của Bạch Cốt Tôn Thần.

Thời gian đối với Bạch Cốt Tôn Thần không đáng nhắc tới. Mặc dù theo lẽ thường suy đoán, đã sớm giải quyết sự bài xích của thiên ý, hiện tại hẳn đã giáng thế, nhưng cũng không loại trừ khả năng chờ lâu thêm vài năm trong thế giới U Minh, lập kế hoạch khác.

Hoặc là… Bạch Cốt Tôn Thần mấy trăm năm mới đi một nước cờ, coi như đã giáng thế, có lẽ vẫn còn bày ra thủ đoạn gì đó trong thế giới U Minh.

Trương Lâm Xuyên dẫn vong hồn Trấn Vãn Tang (镇晚桑) vào U Minh, một hành động hai mục đích, dẫn hai hổ tranh nhau. Vừa nhằm vào kẻ địch truy sát hắn ở hiện thế, vừa nhằm vào Bạch Cốt Tôn Thần. Là sát cục hung hiểm, hoặc cũng là thăm dò cả hai bên.

Xem những kẻ địch này sẵn sàng trả giá những gì để g·iết hắn. Cũng xem Bạch Cốt Tôn Thần hiện tại ra sao.

"Thật có lỗi, Nguyễn chân quân, ta không cố ý để chân quân mạo hiểm." Khương Vọng có chút nghĩ mà sợ, một hồi sau mới hỏi: "Vậy Đông Phương chân nhân (东方真人) thì…"

Giọng Nguyễn Tù nói: "Có chút nguy hiểm, chỉ khi ngươi nhìn thấy, nó mới tồn tại. Cho nên vô tri chưa chắc không phải chuyện xấu. Đông Phương Sư (东方师) hoặc là học nghệ không tinh, không nhìn xa được như vậy, hoặc là không dám tính toán sâu. Những điều này đã không thể nói rõ, cũng không cần tính toán."

"Ta đang nghĩ…" Khương Vọng đứng ở góc độ Tề quốc, suy tư: "Có phải người Ngụy cố ý xúi giục ta mời ngài ra tay tính quẻ, muốn nhân cơ hội này làm hại ngài? Trước khi ta viết thư cho ngài, người Ngụy nói, không cần biết chi phí tính quẻ thế nào, Ngụy quốc đều nguyện bồi thường."

Trong giọng Nguyễn Tù có ý cười: "Đông Phương Sư không có lá gan đó. Trước kia cách xa thì khó nói, hiện tại Ngụy quốc nhìn về phía đông, thấy không phải Hạ quốc, mà là nam cương Đại Tề ta."

Khương Vọng thở phào một hơi, gật đầu: "Trương Lâm Xuyên đã đắc tội người Ngụy đến mức không thể hóa giải. Nếu tướng quân Ngô Tuân (吴珣) có cơ hội gặp Trương Lâm Xuyên, chắc chắn sẽ đ·ánh c·hết hắn."

Nguyễn Tù lại nói: "Nhưng chuyện bồi thường chi phí đúng là trò cười. Ta ra tay tính quẻ cho ngươi, liên quan gì đến chuyện bọn họ bồi thường, lại còn kéo thêm nhân quả vào? Đông Phương Sư không nên làm ra trò cười này, chắc là hận lắm… Lần này là bọn họ nợ ngươi."

Nhân quả lẫn nhau bồi thường, không có chuyện liên lụy đến người khác.

Huống hồ đến cảnh giới như Nguyễn Tù, nhiều khi tính quẻ sở cầu, không phải tiền tài có thể bù đắp, mà là cần người trong cuộc dùng "quả" để trả lại cái "nhân" của việc nhìn xa dòng sông dài vận mệnh.

Khương Vọng chỉ nói: "Dù không có chuyện của người Ngụy, ta cũng thề g·iết Trương Lâm Xuyên, vừa có cơ hội tính quẻ, tất nhiên sẽ nghĩ đến mời ngài, dù sao ngài là người có thành tựu quẻ đạo cao nhất trong phạm vi hiểu biết của ta… Cho nên không nói đến chuyện nợ hay không nợ. Ta tự nguyện làm theo."

Nguyễn Tù không nói gì thêm, chỉ nói: "Những vong hồn Trấn Vãn Tang đó, ta dù không thể xem quẻ, nhưng cũng có thể thấy một vài chi tiết — Trương Lâm Xuyên có thể lặng lẽ mang những vong hồn đó đến U Minh, tránh được bói toán của Đông Phương Sư, thiết lập cục trong cục hiểm ác như vậy, không phải đạo thuật có thể giải thích. Hắn chắc chắn có một môn thần thông quán thông Âm Dương.

Môn thần thông này có thể giúp hắn tự do xuyên qua U Minh - Hiện Thế, hẳn cũng là cầu nối giữa hắn và thế giới Thần đạo cùng tín đồ. Chẳng phải hắn hư hư thực thực có thể thông qua thế giới Vô Sinh giao phó ngụy thần thông Địa Sát sứ giả sao? Chắc là nhờ môn thần thông này mà làm được.

Thế giới Thần đạo của hắn lấy Vô Sinh làm tên, ít nhất có hai môn thần thông tham dự… Một quán thông Âm Dương, một ngăn trở nhân quả."

Không hổ là đại tông sư tinh chiêm, nhân vật đứng ở đỉnh cao siêu phàm.

Đông Phương Sư đích thân đến hiện trường, cũng chỉ nhìn ra một môn thần thông của Trương Lâm Xuyên. Nguyễn Tù chỉ nhìn một phong thư dính máu, đã nhìn thấu cục trong cục của Trương Lâm Xuyên, cũng thấy rõ nguồn gốc của Trương Lâm Xuyên hơn.

Thần thông của Trương Lâm Xuyên, thế giới Vô Sinh của Trương Lâm Xuyên, đều có hình dáng rõ ràng hơn.

Khương Vọng rất tự giác nói: "Tin tức này vô cùng quý giá với ta, ta sẽ lập tức bảo Bác Vọng Hầu (博望侯) mang chi phí tính quẻ đến Quan Tinh Lâu (观星楼)."

Nguyễn Tù không bình luận về điều này, chỉ nói: "Ngụy quốc ta không đến, U Minh cũng khó vào. Nếu ngươi xác định đã chuẩn bị kỹ càng, sau khi gặp Trương Lâm Xuyên, có thể tìm cách lấy máu của hắn, thấm vào đồng tiền đao ta đưa cho ngươi. Ta sẽ giúp ngươi tính gãy nhân quả của hắn, vĩnh viễn cắt đứt đường lui của hắn."

Nói xong, đồng tiền đao vừa xoay chuyển, đã trở lại trong tay Khương Vọng.

Lời Nguyễn Tù nhẹ nhàng như "rảnh thì đến nhà ăn bữa cơm", nhưng lại đơn giản định đoạt vận mệnh của giáo chủ Vô Sinh giáo khuấy đảo Ngụy quốc.

Đây chính là cái gọi là đỉnh cao siêu phàm, lời của Diễn Đạo chân quân (衍道真君), một lời có thể ảnh hưởng vạn dặm ngàn năm.

Đây cũng là bối cảnh khiến Trương Lâm Xuyên ngay từ đầu chọn sáng tạo Vô Sinh giáo, dùng ngoại đạo lập giáo, nhất định phải đối mặt với khốn cảnh.

Không có Khương Vọng, sớm muộn gì cũng sẽ đối đầu với một thiên kiêu khác.

Đúng như lời Phật gia "Ác nhân kết ác quả".

Mà Khương Vọng trên con đường đi tới tuy cũng g·iết chóc không ngừng, nhưng đi đường quang minh chính đại, sống cuộc đời vạn dặm, tương lai vô hạn ánh sáng.

Đến bây giờ, Khương Vọng đã biết ba thần thông của Trương Lâm Xuyên.

Thần thông thứ nhất, đại khái là thuật bảy phách thay mệnh trong truyền thuyết.

Thần thông thứ hai, có năng lực ngăn cách nhân quả. Phối hợp với Bạch Cốt Thánh Khu (白骨圣躯), gần như có thể giúp hắn không bị ảnh hưởng bởi việc tính quẻ.

Thần thông thứ ba, có thể quán thông Âm Dương, dễ dàng lui tới U Minh - Hiện Thế, cũng là cầu nối để hắn liên thông thế giới Vô Sinh.

Có thể nói mỗi môn thần thông đều vô cùng lợi hại, và đều được Trương Lâm Xuyên khai phá đến mức xuất thần nhập hóa. Lại thêm môn thứ hai, thứ ba đều liên quan đến thế giới Vô Sinh. Như vậy, đặc tính của thế giới Vô Sinh cũng có thể suy đoán một hai. Việc phá giải và nhắm vào thế giới Vô Sinh, cũng có thể tìm ra một vài manh mối…

Không biết Trương Lâm Xuyên đã lĩnh ngộ được bao nhiêu thần thông, có thành tựu Thiên Phủ (天府) hay không. Chỉ riêng những gì đã bộc lộ, hắn đã là một tồn tại rất khó bị g·iết c·hết hoàn toàn.

Khương Vọng tuyệt đối không ngại tận dụng mọi tài nguyên có thể tận dụng.

Bao gồm Nguyễn Tù, và cả Tống quốc nơi hắn đang ở.

"Khương huynh!"

Giọng Thần Tị Ngọ (申季午) vang lên ngoài phòng.

Khi Khương Vọng nghe thấy, hắn đã đẩy cửa bước vào.

Vẻ mặt vô cùng nghiêm túc: "Tướng lĩnh Ngụy quốc Đàm Văn Khí (谭文器) bị g·iết ở vùng ngoại ô, là do Trương Lâm Xuyên trả thù, hắn vẫn luôn ẩn náu gần biên giới Ngụy quốc, chưa trốn xa!"

Khương Vọng hơi kinh ngạc, vì hắn và Đàm Văn Khí mới chia tay không lâu.

Chẳng lẽ nói, hắn cũng luôn ở trong tầm mắt của Trương Lâm Xuyên?

"Không kịp nói nhiều." Thần Tị Ngọ có chút vội vàng nói: "Trương Lâm Xuyên đã phát điên, trước tàn sát Trấn Vãn Tang, lại g·iết đại tướng Ngụy quốc, không biết còn muốn gây ra chuyện gì nữa. Chân nhân Ngụy quốc Đông Phương Sư đã xuất cảnh bắt h·ung t·hủ, còn mời hòa thượng Tu Di Sơn (须弥山), lần này muốn bày ra Thiên La Địa Võng (天罗地网). Tên tặc này ở nam vực ta, ta cũng đang muốn đến chi viện, thu hẹp phạm vi hoạt động của Trương Lâm Xuyên, Khương huynh cùng ta…"

Người vốn nên sốt sắng t·ruy s·át Trương Lâm Xuyên nhất là Khương Vọng, lại đứng im không động, chỉ hỏi: "Đông Phương chân nhân mời được hòa thượng Tu Di Sơn, là vị thiện sư Hành Niệm (行念) sao?"

"Đương nhiên không phải." Thần Tị Ngọ nói: "Hình như là thiền sư Chiếu Hoài (照怀), tu vi đương thời chân nhân."

Thêm cả vị chân nhân Cảnh quốc không biết đã đuổi đến đâu, đã có ba vị đương thời chân nhân tham gia t·ruy s·át Trương Lâm Xuyên, đổi lại bất cứ ai, đều rất khó phá cục. Nhưng vì tính đặc thù của Bạch Cốt Thánh Khu, vì thần thông ngăn trở nhân quả, vì bản thân Trương Lâm Xuyên có tầm nhìn cấp Chân Thần… Dù là đương thời chân nhân, cũng không thể dùng sức mạnh áp chế, chỉ có thể chơi trò mèo vờn chuột với hắn.

Trương Lâm Xuyên bị bắt là c·hết, nhưng đến nay chưa ai chạm được vào vạt áo của hắn.

"Tin tức Đàm Văn Khí bị g·iết ở vùng ngoại ô, truyền đến bằng cách nào?" Khương Vọng lại hỏi.

Thần Tị Ngọ nói: "Là do thuộc hạ cùng hắn lùng bắt Trương Lâm Xuyên phát hiện vào rạng sáng ngày hôm sau… Sao vậy?"

"Trương Lâm Xuyên tuyệt đối không phải người hành động theo cảm xúc, hắn sẽ không vô duyên vô cớ g·iết người, nhưng cũng sẽ không vô duyên vô cớ gây phiền phức. Trong tình huống hiện tại mà g·iết Đàm Văn Khí, chắc chắn có nguyên nhân của hắn. Trương Lâm Xuyên hiện tại còn gây ra động tĩnh, chứng tỏ mục đích của hắn chưa đạt được, hắn còn vài bước đường phải đi, hắn còn chút hiểm muốn mạo hiểm."

Khương Vọng mơ hồ có cảm giác, có lẽ Đàm Văn Khí liên quan đến việc Trương Lâm Xuyên trốn thoát thành công khỏi Ngụy quốc, nhưng không tiện nói ra, làm ô danh người đã khuất.

Chỉ là vô cùng kiên quyết nói: "Tin tức Đàm Văn Khí bị g·iết đã truyền đến chỗ ngươi, ta tin rằng Trương Lâm Xuyên không còn ở đó, hắn chắc chắn đã chọn mục tiêu tiếp theo!"

Thần Tị Ngọ dừng bước chân đã bước ra ngoài: "Tống quốc?"

Khương Vọng nói: "Người thông minh nhất trên đời đã phân tích, Tống quốc là một trong những mục tiêu tiềm năng nhất của Trương Lâm Xuyên hiện tại."

Thần Tị Ngọ trầm ngâm nói: "Vậy chúng ta không tham gia vòng vây, cứ ở đây chờ hắn."

"Không, chúng ta phải đi." Khương Vọng vừa bước ra ngoài vừa nói: "Mà phải đi với tốc độ nhanh nhất, phải để Trương Lâm Xuyên cảm thấy sự chú ý của chúng ta đã bị hắn dẫn đi… Với sức mạnh của Tống quốc, trong tình huống có chuẩn bị, hẳn là sẽ không cho Trương Lâm Xuyên cơ hội trốn thoát chứ?"

Thần Tị Ngọ nghe rõ, quyết đoán rút thân bay lên: "Đương nhiên là không!"

Hai vị Thần Lâm cường đại lập tức bay ngang trời cao, rời khỏi Tống quốc.

Trên đường bay nhanh, Thần Tị Ngọ đã dùng phương thức đặc biệt, âm thầm sắp xếp ở Tống quốc. Khương Vọng cũng chia một sợi tâm thần tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh (太虚幻境), liên tục truyền thư với Tả Quang Thù (左光殊).

"Việt quốc chuẩn bị đến đâu rồi?"

"Đã thành Thần Lâm Cách Phỉ (葛翡) đang chủ trì việc này, nói là đã âm thầm bày ra Thiên La Địa Võng, Trương Lâm Xuyên vừa vào quốc cảnh, sẽ bị bắt ngay." Thư của Tả Quang Thù lần trước nói.

Khương Vọng âm thầm đánh dấu nghi vấn cho Việt quốc, thực lực của Cách Phỉ hắn biết, dù hiện tại đã thành Thần Lâm, cũng có thể đánh giá được phạm vi chiến lực. Nếu người ta không kiêu không gấp, điều động đầy đủ lực lượng quốc gia Việt quốc, cũng không sợ đối phó không được Trương Lâm Xuyên. Nhưng đảm bảo đầy tự tin như vậy, ngược lại khiến sự việc không đáng tin cậy.

"Tin tức mới nhất về việc Đàm Văn Khí bị g·iết, ngươi cũng truyền cho họ biết. Cách Phỉ mới thành Thần Lâm, Đàm Văn Khí là Thần Lâm gì? Để họ coi trọng hơn… Tình hình Nam Đấu Điện (南斗殿) thế nào?"

Đan quốc, Long Môn thư viện (龙门书院), Nam Đấu Điện, Kiếm Các (剑阁), Việt quốc, Trang quốc.

Trong số những mục tiêu mà Trọng Huyền Thắng (重玄胜) liệt kê.

Kiếm Các hắn đã tự mình liên lạc với Ninh Kiếm Khách (宁剑客), biết các chủ Tư (司) đang tọa trấn Thiên Mục Phong (天目峰), sẽ không có vấn đề gì.

Trang quốc, Trang Cao Tiện (庄高羡) và Đỗ Như Hối (杜如晦) đều hiểu rõ đạo lý sư tử vồ thỏ, đều là người cẩn thận, khi nhận được cảnh báo, sẽ không cho Trương Lâm Xuyên cơ hội lợi dụng. Có lẽ còn thiết lập cạm bẫy ngược lại, muốn phục sát Trương Lâm Xuyên, để giành được lời hứa của Khương Vọng — những việc có thể làm Khương Vọng ghê tởm, bọn họ sẽ không bỏ qua.

Trương Lâm Xuyên và Trang Cao Tiện quân thần đấu trí đấu dũng, đương nhiên là một màn kịch hay.

Nhưng Khương Vọng hiện tại không mong nhìn thấy. Nếu thật sự có màn đó xảy ra, hắn sẽ tìm cách ngăn cản, đuổi theo Trương Lâm Xuyên liều mạng, kết liễu tốt đẹp của Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối.

Hắn viết thư hỏi Tả Quang Thù về những nơi hắn không quá yên tâm.

Trong thư của Tả Quang Thù trả lời: "Trọng Huyền Thắng có lẽ không hiểu rõ tình hình nam vực, mới xếp Nam Đấu Điện vào mục tiêu của Trương Lâm Xuyên. Lối vào Nam Đấu Điện rất kín đáo, ra vào đều rất nghiêm ngặt. Trương Lâm Xuyên muốn làm ác trong phạm vi thế lực của Nam Đấu Điện, độ khó rất cao… Nhưng ta đã báo tin, Thiên Cơ chân nhân (天机真人) Nhậm Thu Ly (任秋离) nói sẽ chú ý."

Tả Quang Thù nói rất có lý, Trọng Huyền Thắng chắc chắn có lý do của Trọng Huyền Thắng. Nhưng Nhậm Thu Ly đã chú ý đến việc này, nghĩ rằng dù thế nào, vấn đề của Nam Đấu Điện cũng sẽ không lớn.

"Vất vả ngươi, Quang Thù. Vậy Đan quốc thì sao?" Khương Vọng lại hỏi.

Lần này, Tả tiểu công gia có vẻ khá tức giận trong thư: "Ta nói với họ, phải ngoài lỏng trong chặt, cho Trương Lâm Xuyên cơ hội thừa dịp, cuối cùng bắt rùa trong hũ. Họ có một người tên Trương Tĩnh (张镜), người hồi âm là Trương Tĩnh. Chính là Trương Tĩnh phế vật mà Sở Dục Chi (楚煜之) đã nhắc đến, thật sự là rác rưởi! Không biết thế nào, làm ầm ĩ mọi chuyện, thậm chí các nơi biên thành Đan quốc, đều dán đầy chân dung Trương Lâm Xuyên. Ngoài rút dây động rừng, còn có tác dụng gì?"

Khương Vọng cũng có chút phẫn nộ, nhưng cố gắng tỉnh táo lại suy nghĩ, cũng có thể hiểu được nguyên nhân Trương Tĩnh làm như vậy.

Đan quốc không quan tâm Trương Lâm Xuyên giáo chủ Vô Sinh giáo có khuấy gió nổi mưa hay không, muốn c·hết hay phát điên. Chỉ cần Trương Lâm Xuyên không đến Đan quốc quấy rối, vậy thì không liên quan đến họ.

Hành động của Trương Tĩnh chính là muốn rút dây động rừng! Để con ác mãng Trương Lâm Xuyên này, từ xa đã tránh xa họ.

Nói một cách nghiêm túc, cách ứng phó của Trương Tĩnh không ngốc, chỉ là có chút ích kỷ.

Lựa chọn như vậy, thực tế là phản bội tấm lòng nhắc nhở của Khương Vọng.

Nhưng hắn không thể thay đổi quyết định của Đan quốc. Dù sao mỗi người có chí riêng, mỗi quốc gia có cách hiểu khác nhau về trách nhiệm.

Khương Vọng im lặng, rồi hồi âm hỏi: "Long Môn thư viện thì sao?"

Thực lực của Long Môn thư viện là một trong tứ đại thư viện không thể khinh thường, vốn không nên xếp vào lựa chọn mục tiêu của Trương Lâm Xuyên.


Thế nhưng, trong phạm vi thế lực của Long Môn thư viện, bên ngoài thư viện vẫn còn một lượng lớn học điền, đất đai và nông dân để nuôi dưỡng người đọc sách. Dù sao Long Môn thư viện không phải là một thể chế quốc gia, không có đại trận bao quát toàn bộ phạm vi thế lực, những người nông dân bình thường này rất khó được bảo vệ chu toàn.

Nếu Trương Lâm Xuyên coi đây là mục tiêu, thì thật khó lòng phòng bị.

Mộ Cổ thư viện, một trong tứ đại thư viện, lại không gặp vấn đề này. Mộ Cổ thư viện chủ yếu dựa vào sự cấp dưỡng của các quốc gia lân cận, không có quá nhiều học điền và dân chúng thuộc quyền. Hơn nữa, thư viện tọa lạc dưới chân Thư Sơn, đừng nói Trương Lâm Xuyên, dù Bạch Cốt hàng thế (tên riêng) có quay về đỉnh phong, cũng không biết đường đến đó.

Tả Quang Thù hồi âm: "Long Môn thư viện rất coi trọng lời nhắc nhở của Khương đại ca. Các chân truyền đệ tử và phần lớn giáo viên trong thư viện đã được điều động, ngụy trang thành nông dân, tham gia thu hoạch học điền. Mấy vị Đại Nho cũng đang theo dõi sát sao. Nếu Trương Lâm Xuyên đến Long Môn thư viện, ta thấy hắn không có cơ hội tìm mục tiêu khác."

Xem ra, Việt quốc là nơi bất ổn nhất. Chỉ mong Trương Lâm Xuyên không trùng hợp chọn Việt quốc.

Khương Vọng lại nhấn mạnh trong thư: "Nhờ ngươi giúp tổ chức cao thủ Thần Lâm chia làm hai đội, một đội đến gần Việt quốc, một đội hướng Tống quốc. Hành tung bí mật, tránh gây sự chú ý, sẵn sàng tiếp ứng ta. Trương Lâm Xuyên chắc chắn nhận thức rõ tình cảnh của hắn, nên hắn đang rất gấp gáp, hành động tiếp theo sẽ không kéo dài."

Tả Quang Thù chỉ đáp một câu "Ngươi cứ yên tâm về ta".

Khương Vọng suy nghĩ kỹ lại, xác định không có gì sơ sót, liền kết thúc liên lạc với Tả Quang Thù, cùng Thần Tị Ngọ tiếp tục bay về phía nơi Đàm Văn Khí bỏ mạng.

...

...

Kết thúc nghị sự về đột phá đỉnh phong Đan đạo, Trương Tuần mệt mỏi trở về phủ. Như thường lệ, cả gia đình vẫn sáng đèn như ban ngày, trong đêm khuya mây đen che phủ, vẫn sáng sủa như ban ngày.

Thời gian gần đây, Trương Tĩnh ngày càng trở nên ngang ngược.

Ngày ngày đấu chó, cưỡi ngựa nghênh ngang khắp đô thành. Gây chuyện khắp nơi bên ngoài, về nhà cũng không kiêng nể, ca hát thâu đêm suốt sáng là chuyện thường.

Trước kia còn biết đóng cửa lại, thiết lập pháp trận cách âm, chỉ nghịch ngợm trong sân nhỏ của mình. Bây giờ, toàn bộ Trương gia đều in dấu vết không kiêng kỵ của hắn.

Trong tình huống này, lão thái gia còn thả quyền cho hắn, để hắn xử lý một số việc cấp quốc gia.

Điều này khiến hắn cảm thấy vô cùng thành công và tự tin vào bản thân.

Có một lần say rượu, hắn còn nói: "Ta và Trương Tuần huynh trưởng của ta, trừ tu vi thì có gì kém nhau đâu. Chỉ chờ viên Lục Thức Đan tiếp theo!"

Lời này có lẽ chỉ là đùa cợt, nhưng ở Đan quốc bây giờ, không ai dám cười hắn.

So sánh với Trương Tuần thì không ai dám cười, chuyện này cũng thôi đi. Nhưng việc dự định Lục Thức Đan vốn sẽ gây ra sóng to gió lớn, vậy mà cũng không ai dám cười.

Sự phẫn nộ của dân chúng rõ ràng đã dồn nén đến một mức độ nhất định.

Trương Tuần thì luôn chuyên tâm tu hành, tự nhiên không biết em trai gây ra chuyện gì, thỉnh thoảng nhìn thấy thì quát mắng vài câu, cũng vô ích. Dù sao công việc bận rộn, thỉnh thoảng quan tâm, cũng chỉ là tình thương của anh trai đối với em trai – đích thực là có thương.

Dù sao, Trương Tĩnh cũng không còn sống được bao lâu nữa.

Nuôi tiếng xấu lâu như vậy, cũng đến lúc thu hoạch.

Trương Tuần gần đây bận rộn với việc đổi mới Đan đạo, muốn thay đổi con đường phía trước của quốc gia, nâng cao vị thế của pháp đan và dược đan, ngang hàng với lò đan, vốn là chủ đạo của Đan quốc.

Sau một thời gian dài nỗ lực, ông đã nhận được sự ủng hộ của các thế lực trong nước.

Một khi hoàn thành, con đường phía trước của Đan quốc, vốn đã ảm đạm từ lâu, có lẽ sẽ mở ra một chân trời mới.

Nhưng để cái cũ nhường chỗ cho cái mới, tất nhiên phải có một sự khởi đầu oanh liệt – Trương Tuần vì đại nghĩa không màng người thân, liệt kê mười hai tội của Trương Tĩnh, tự tay g·iết c·hết đứa em trai làm ác của mình. Sau đó, từ đó giác ngộ ra những tệ nạn của Đan quốc trong quá khứ, lập chí đổi mới thiên hạ từ vụ án Trương Tĩnh. Sau đó, thuận thế nắm quyền, mở ra kỷ nguyên mới của pháp đan, dược đan và lò đan.

Như vậy chẳng phải là oanh liệt sao?

Chẳng phải là một giai thoại sao?

Một chương mở đầu kinh điển như vậy, đã được viết sẵn kịch bản.

Và bao gồm cả Trương Tuần, tất cả chỉ là một đoạn đời dưới ngòi bút.

Ông không ngại bị sắp đặt, ông chỉ hy vọng tất cả những gì mình trả giá đều sẽ có kết quả. Chỉ hy vọng Đan quốc thực sự có thể có được tương lai.

Ông không thể nào quên được sự im lặng của Tiêu Thứ. Và sự im lặng đó là hình ảnh thu nhỏ của những người tận trung vì nước trong quá khứ.

Trong Trương thị đại trạch rộng lớn, đêm nay vẫn là cảnh ca múa mừng thái bình.

Đan quốc là thái bình thịnh thế, Trương gia là danh môn rực rỡ.

Thiếu nữ thân hình kiều diễm, phụ nữ trưởng thành gảy đàn. Ông già hát Tiểu Đán, tay áo theo gió chuyển động. Tiếng ca du dương, du dương... Tất cả như đêm qua, như đêm trước, như bao đêm đã qua.

Chỉ là thiếu tiếng Trương Tĩnh hô to gọi nhỏ, những âm thanh xấu hổ mất mặt.

"Trương Tĩnh lại đi gây họa ở đâu rồi?" Trương Tuần tùy tiện kéo một người hỏi.

Vũ nữ này có vẻ đã uống nhiều, mặt đỏ bừng, cười khanh khách: "Trương công tử hắn... Hắn uống say rồi, lôi kéo người kia, còn có người kia... Đi ngủ rồi!"

Vừa nói, cô ta vừa nhích lại gần.

Trương Tuần đưa tay đặt lên mặt cô ta, đẩy ra.

Bàn tay bất ngờ bị liếm một ngụm.

Cố nén cảm giác buồn nôn, ông không muốn tính toán với những người này, đi thẳng qua đám đông ồn ào, hướng về phía sân nhỏ của mình.

Nhưng đi được nửa đường, ông đột nhiên quay người, đi về phía phòng của Trương Tĩnh.

Có lẽ vì mọi việc đã định, đêm nay Trương Tuần đột nhiên muốn nói vài lời với đứa em trai này, những lời lẽ chân thành nhất khi hắn say nhất.

Tiếng ồn ào trong sân khiến Trương Tuần có chút bực bội, nhưng trên mặt không hề lộ ra.

Đã cho phép bao nhiêu chuyện hoang đường như vậy, lẽ nào lại không dung được mấy kỹ nữ, diễn viên?

Đã chứa được ngày đen tối ngập đầu, thì cũng nên chứa được đêm sống mơ màng.

Chỉ là khi đến trước cửa phòng Trương Tĩnh, động tác có chút thô lỗ, không chào hỏi, trực tiếp đẩy cửa ra.

Cửa lớn mở ra, ánh sáng bảo châu lay động. Sau đó, ông thấy một đống váy áo lộn xộn, kéo dài về phía giường. Trên giường, là chăn lớn và mấy người đang ngủ.

Em trai ông, ở đó.

Nhưng ánh mắt của ông không ở đó, mà rơi vào chiếc ghế duy nhất trong phòng, được đặt ngay ngắn.

Có một ánh mắt淡漠 (đạm mạc), dung mạo không đẹp cũng không xấu, ngay ngắn ngồi ở đó... Nhìn thẳng vào ông.

Trên giường, ba người t·rần t·ruồng được chăn che kín, đều đã m·ất m·ạng.

Trương Tuần khó có thể diễn tả tâm trạng của mình lúc này.

Phải nói rằng, ông đã chuẩn bị sẵn sàng để đối mặt với cái c·hết của Trương Tĩnh. Cũng đã nghĩ đến lúc đó, mình sẽ lạnh lùng như thế nào.

Nhưng Trương Tĩnh không c·hết dưới tay ông.

Mà là c·hết một cách qua loa như vậy, trong một đêm không khác gì những đêm trước, c·hết một cách hoang đường.

Ông lạnh lùng nhìn người đàn ông xa lạ trong phòng Trương Tĩnh, có sát ý lạnh như băng, theo từng sợi nổi lên.

Nhưng trước hết, ông nghe thấy đối phương oán trách – người này vểnh chân bắt chéo, lưng thẳng tắp mà ngồi, mười ngón tay trắng xanh giao nhau, b·iểu t·ình khá bất mãn: "Các ngươi dùng tên của ta luyện Nhân Đan.

Còn tùy tiện g·iết một Pháp Vương của ta để gánh tội thay.

Có nghĩ đến tâm trạng của ta, Vô Sinh giáo chủ (tên riêng) này không?".