# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 120: Sinh tử lục hợp, bạch ngọc có tỳ vết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trương Lâm Xuyên, dù ở Vô Sinh giáo bị tiêu diệt, vẫn luôn cẩn trọng thăm dò U Minh, nghi ngờ Bạch Cốt Tôn Thần đã rời khỏi hoặc chuyển sinh. Hắn lợi dụng cái c·hết của tướng lĩnh Ngụy quốc để tiếp cận U Minh, nhưng không trực tiếp tiến vào mà chỉ lướt qua khe hở giữa U Minh và hiện thực, tránh né nguy hiểm.

Việc Trương Lâm Xuyên chọn Đan quốc không chỉ vì sự lỏng lẻo bên ngoài, mà còn vì "Nhân Đan sự kiện" cho thấy vấn đề sâu sắc của quốc gia này. Hắn đã lợi dụng tối đa những bí mật này, kích nổ Đan quốc, tạo cơ hội vượt qua kiếp thứ ba nhờ sự sụp đổ của Đan quốc làm tiêu tan "kiếp" do thiên ý.

Sau khi rời Đan quốc, Trương Lâm Xuyên hướng tới Việt quốc, nơi có địa thế thuận lợi, tài nguyên phong phú, triều cục ổn định và liên hệ với Vẫn Tiên Lâm, nhưng lại thiếu chân quân tọa trấn. Hắn lên kế hoạch cho kiếp thứ tư, cũng là kiếp cuối cùng, bằng cách sử dụng thần thông Thất Phách Thế Mệnh để đồng thời độ sáu kiếp với sáu thân phận khác nhau. Việc này vừa giảm độ khó cho bản tôn, vừa tạo ra thử thách lớn nhất từ trước đến nay.

Tại Việt quốc, Bạch Bình Phủ, gia chủ Bạch thị, đang buồn bực vì con trai Bạch Ngọc Hà bỏ nhà đi. Trương Lâm Xuyên đã g·iết Bạch Bình Phủ trong thư phòng của ông ta, sau đó bắt đầu lựa chọn sách để đọc trong khi chờ đợi tiêu hóa thần hồn của Bạch Bình Phủ trong Vô Sinh thế giới. Hắn muốn tìm hiểu thêm về Bạch Bình Phủ và các cơ hội ở Việt quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 120: Sinh tử lục hợp, bạch ngọc có tỳ vết

Giống như Khương Vọng suy đoán.

Trương Lâm Xuyên thực tế đã có hình dung về hiện trạng của Bạch Cốt Tôn Thần.

Hắn xuất thân từ Bạch Cốt đạo, tinh thông các loại pháp thuật của Bạch Cốt đạo, sau đó chiếm giữ Bạch Cốt Thánh Khu, lĩnh ngộ thần thông quán thông âm dương, biên soạn «Vô Sinh Kinh», tự sáng tạo Vô Sinh Huyền Thuật...

Tầm nhìn của hắn rộng lớn, không phải hạng tầm thường.

Hắn luôn có cảm giác đại khái về tình hình U Minh.

Vài năm trước, khi Vô Sinh kiếp kết thúc, hắn đột nhiên cảm thấy nhẹ nhõm, hoàn toàn nắm giữ Bạch Cốt Thánh Khu, từ đó suy đoán về hiện trạng của Bạch Cốt Tôn Thần... Chỉ vì nhân quả với Bạch Cốt Tôn Thần, hắn không dám tự mình vào U Minh để kiểm chứng.

Trong mấy năm đó, khi tu vi của hắn không ngừng tăng tiến, Vô Sinh thế giới không ngừng lớn mạnh, hắn liên tục thử cướp đoạt thần quyền của Bạch Cốt Tôn Thần... Nhưng không gặp phải bất kỳ sự kháng cự nào.

Hắn tin rằng Bạch Cốt Tôn Thần hoặc đã tiêu vong vì một tai nạn nào đó, hoặc đã loại bỏ hoàn toàn tai họa ngầm từ thiên ý, hoàn thành bước cuối cùng, thành công chuyển sinh sang thế giới hiện thực.

Dù là khả năng nào, Bạch Cốt Tôn Thần khó có thể ảnh hưởng đến U Minh trong thời gian ngắn.

Vậy nên Lục Diễm vào U Minh tìm hồn phách của người vợ đã mất vốn dĩ không có gì nguy hiểm.

Nhưng sau khi Vô Sinh giáo bị tiêu diệt, hắn vẫn muốn Lục Diễm dò đường ở U Minh, xác nhận Bạch Cốt Tôn Thần hoàn toàn không còn ở U Minh.

Hắn còn muốn dùng mấy chục ngàn vong hồn ở Trấn Vãn Tang để thiết lập ván cờ, mời Đông Phương Sư của Ngụy quốc, hoặc những chân nhân, thậm chí chân quân khác về quẻ đạo, giúp hắn dò thêm chút đáy của Bạch Cốt Tôn Thần.

Hắn dám mưu đồ Thần, nhưng tuyệt đối không coi thường những tồn tại trên đỉnh cao nhất.

Hắn biết dù là vị cách Tôn Thần, cũng có thể phạm sai lầm. Bởi vì đối thủ trên đỉnh cao nhất thường cũng là những người trên đỉnh cao nhất, Bạch Cốt Tôn Thần càng phải đánh cờ với ý chí của thế giới hiện thực.

Đây là tiền đề để hắn dám mưu đồ Thần.

Nhưng Bạch Cốt Tôn Thần có tư cách phạm sai lầm, còn hắn thì không.

Chỉ khi đảm bảo không có sơ hở nào, hắn mới có thể giữ lại khả năng tiến vào U Minh.

Việc g·iết một tu sĩ Nội Phủ trong Dã Nhân Lâm đã chôn vùi cục diện tốt đẹp này.

Bây giờ đối địch với cả thiên hạ, như Trương Tuần nói, là "chắc chắn c·hết".

Một mặt, trí tuệ vô tận của hắn giúp hắn mở ra một con đường sống trong tuyệt cảnh. Mặt khác, hắn cũng chuẩn bị con đường lui cuối cùng.

Nếu mọi việc ở thế giới hiện thực không thành, hắn sẽ tiến vào U Minh, đi theo con đường thần linh U Minh.

Nếu một phần vạn những giãy giụa ở thế giới hiện thực đều thất bại, vậy thì bắt chước Bạch Cốt Tôn Thần, chém g·iết và chiến đấu trong U Minh, sau đó bố cục trở lại thế giới hiện thực để thành tựu thần linh hiện thực.

Con đường lui cuối cùng này phải tuyệt đối an toàn, nên hắn mới thăm dò đi thăm dò lại.

Ván cờ thiết kế ở Trấn Vãn Tang cuối cùng không giải quyết được gì. Đông Phương Sư, người chủ trì Long Hổ Đàn, tự mình ra tay, nhưng đến bọt nước cũng không nổi lên trong dòng sông vận mệnh. Khương Vọng, người luôn truy đuổi hắn, cũng chỉ lượn một vòng ở Ngụy quốc rồi rời đi.

Những vong hồn hắn mang đến U Minh đều đi về hướng Nguyên Trì, không hề liên quan.

Vì vậy, hắn một lần nữa xác định rằng Bạch Cốt Tôn Thần đã rời khỏi U Minh, hoặc đã giáng sinh ở thế giới hiện thực!

Cho nên, sau khi g·iết tướng lĩnh của Ngụy quốc, hắn mới nhanh chóng dùng thần thông Càn Khôn Tác, mượn đường U Minh, thần không biết quỷ không hay đến Đan quốc.

Vì bản tính cẩn thận, hắn vẫn chưa chính thức tiến vào U Minh, mà liều lĩnh mạo hiểm lớn, ghé qua khe hở giữa U Minh và thế giới hiện thực, tránh né những bóng tối thế giới có thể thôn phệ và đồng hóa người bất cứ lúc nào, thành công ngăn cản "Bỉ Ngạn".

Dù vậy, đó là lần bản tôn của hắn đến gần U Minh nhất.

Từ nhiều năm lĩnh ngộ thần thông Càn Khôn Tác, có khả năng tự do lui tới giữa Hiện Thế và U Minh, nhưng hắn chưa bao giờ chạm đến U Minh, thậm chí chưa từng đến gần. Tất cả là vì kiêng kỵ Bạch Cốt Tôn Thần.

Sở dĩ sau Ngụy quốc, mục tiêu của hắn là Đan quốc, "Đan quốc bề ngoài rầm rộ, bên trong thực chất lỏng lẻo" chỉ là một nguyên nhân tương đối thứ yếu.

Dù có lỏng lẻo đến đâu, một quốc gia có phòng bị vẫn khó lay chuyển hơn.

Nếu xét về xác suất thành công, hắn muốn chọn Việt quốc hơn.

Nhưng Đan quốc có một điểm không thể thay thế, có sức hút cực lớn đối với hắn – "sự kiện Nhân Đan" ồn ào trước đó cho hắn thấy quốc gia Đan quốc đã thủng trăm ngàn lỗ, tồn tại vấn đề vô cùng nghiêm trọng.

Người khác có thể cảm thấy Vô Sinh giáo làm điều ác tận trời, luyện người làm đan không có gì đặc biệt. Bạch Cốt đạo trước đó đã có tiền lệ.

Nhưng hắn, tổ của Vô Sinh giáo, biết rõ chuyện nhà mình. Điều kiện tiên quyết để luyện Nhân Đan là phải biết luyện đan! Từ trên xuống dưới Vô Sinh giáo, căn bản không tìm được một nhân tài nào giỏi về đạo này.

Trương Tuần là người tự tay chấm dứt việc này, bắt g·iết Pháp Vương của Vô Sinh giáo, Trương Lâm Xuyên đương nhiên phải tìm kiếm đáp án trên người hắn, và tùy cơ hành động.

Chỉ là Trương Lâm Xuyên không ngờ rằng những vấn đề ẩn giấu sau Đan quốc đã tích lũy đến mức khủng bố, có thể sụp đổ bất cứ lúc nào.

Nếu sớm biết vậy, hắn nên đặt tinh lực chủ yếu vào Đan quốc. Nước này vừa có nội tình sâu dày, vừa có tài phú kinh người, trong lịch sử cũng xuất hiện nhiều chân quân. Hắn có thể làm lại từ đầu, mở ra một vùng trời mới, trở thành một đời vua trung hưng, biến Đan quốc thành thần quốc...

Đáng tiếc... Đến nay, mọi thứ đều trở thành than tro.

Đương nhiên, Trương Lâm Xuyên sẽ không cho mình quá nhiều thời gian để hối hận, hắn chỉ suy tính làm thế nào để tận dụng tối đa những bí mật này.

Thế là, hắn quyết đoán làm nổ tung việc này, thả hươu ở Đan quốc, dẫn thiên hạ xua đuổi!

Khối thịt mỡ khổng lồ này, hắn không động một miếng.

Mà g·iết Trương Tuần, Trương Tĩnh, diệt danh môn hàng đầu của Đan quốc, làm nổ tung những điều xấu xa tích tụ hàng chục năm ở Đan quốc... Vốn dĩ phải gặp nguy cơ sinh tử đệ tam kiếp, lại nhẹ nhàng vượt qua nhờ sự sụp đổ ầm ầm của Đan quốc.

Người thay thiên ý chủ trì kiếp nạn bản thân khó bảo toàn, "kiếp" tự nhiên không có gốc mà tan.

Quá trình dẫn kiếp, tiêu tan kiếp này giúp Trương Lâm Xuyên hiểu rõ hơn về chữ "kiếp", về cái gọi là "thiên ý".

Kiếp nạn ở Đan quốc, tuy có thiên thời địa lợi nhân hòa, căn nguyên lâu dài, khó sao chép, nhưng chắc chắn có thể làm gương cho hắn.

Khi cường giả từ khắp nơi đổ xô về Đan quốc, Trương Lâm Xuyên lặng lẽ rời đi, qua bình nguyên Hà Cốc, vòng quanh Sở cảnh... Đến Việt quốc.

Việt quốc là một nơi tốt, địa thế sơn thủy thuận lợi, tài nguyên phong phú. Triều chính ổn định, lại được trị vì sáng suốt, phía sau có Mộ Cổ thư viện và Nam Đấu Điện duy trì, có thể ngủ say bên cạnh cường quốc Sở.

Mà truy cứu lịch sử nhân quả, lại có mối liên hệ thiên ti vạn lũ với Vẫn Tiên Lâm quỷ dị hung hiểm. Nói cách khác, ở nơi này có thể thu được những thu hoạch ngoài ý liệu.

Đồng thời, Việt quốc không có cường giả chân quân tọa trấn.

Cao Chính, ẩn tướng mạnh nhất trong nước, cũng chỉ ở cảnh giới Động Chân. Văn Cảnh Dụ, quốc chủ Việt quốc, cũng chỉ là chân nhân đương thời.

Mà Trương Lâm Xuyên của hắn có kinh nghiệm phong phú ở cấp độ chân nhân, và kinh nghiệm đối phó với chân nhân còn phong phú hơn.

Nói cách khác, ở Việt quốc, hắn có thể càng làm càn hơn, chỉ cần tránh ẩn tướng đỉnh núi, tránh Việt Vương Cung, hắn có thể làm lớn chuyện hơn.

Sát sinh thành đạo không phải điều hắn mong muốn, nhưng vào thời điểm này, g·iết vài trăm ngàn người, làm phong phú Vô Sinh thế giới, chắc chắn có thể.

Cuối cùng, nghênh đón cuộc t·ruy s·át của vị ẩn tướng được mệnh danh là công lao sự nghiệp hàng đầu trong lịch sử Việt quốc, dùng nhân vật anh hùng này để vượt qua kiếp thứ tư của hắn, cũng có thể nói là... Kiếp cuối cùng.

Đúng vậy, hắn chưa bao giờ nghĩ đến việc từng bước một hoàn thành Cửu Kiếp Pháp.

Như vậy quá chậm, quá nguy hiểm.

Thời gian rất quý giá với hắn!

Bạch Cốt Thánh Khu của hắn bị ý chí thế giới hiện thực bài xích, bản thân hắn bị các thế lực lớn ở thế giới hiện thực bài xích, thời gian không phải là bạn của hắn! Không chỉ vì thọ hạn của hắn bị Hung Đồ chém mất quá nhiều, mà còn vì đại địch sinh tử của hắn là Khương Vọng, người đứng trong ánh sáng chói lọi, một tay hủy diệt Vô Sinh giáo!

Trong thời gian bị thiên hạ truy kích và tiêu diệt này, hắn có vẻ nhàn nhã thắng bước, nói cười trêu đùa quần hùng thiên hạ trong lòng bàn tay. Nhưng thực tế, mỗi bước đi của hắn đều đạp trên lưỡi dao, mỗi khắc đều chạm đến bờ vực sinh tử.

Nếu người nước Cảnh ngay từ đầu đã phái ra chân nhân đương thời, nếu Ngô Tuân ở Trấn Vãn Tang hoặc Đông Phương Sư nhìn Đàm Văn Khí thêm hai mắt, nếu Đan quốc có một chân nhân chú ý đến Trương Tuần đêm đó... Kết quả sẽ hoàn toàn khác biệt.

Hắn không ngừng tạo ra động tĩnh, không ngừng khuấy động vòng xoáy lớn hơn, không ngừng lật bài tẩy... Trong nỗi sợ hãi của người khác, hắn rất rõ ràng, hắn cũng đang từng bước đi đến c·ái c·hết!

Tổ của Vô Sinh giáo đi trong đêm tối, đợi đến khi hắn không còn bí ẩn với thế nhân, sẽ bị phơi nắng mà c·hết.

Đây là cái gọi là "số mệnh" mà hắn nhìn thấy.

Ngày xưa các loại "nhân" muốn gặt "quả" là kiếp.

Hắn đương nhiên sẽ không chấp nhận.

Sở dĩ nói Việt quốc là kiếp thứ tư của hắn, cũng là kiếp cuối cùng của hắn.

Đó là bởi vì sau khi vượt qua tam kiếp, hắn sẽ dùng thần thông Thất Phách Thế Mệnh, đồng thời dùng sáu thân phận để vượt qua sinh tử kiếp!

Thứ tư, thứ năm, thứ sáu, thứ bảy, thứ tám, thứ chín... Sáu kiếp này sẽ xảy ra đồng thời.

Đợi đến khi sáu kiếp cùng độ, sáu thân hợp nhất, có thể khôi phục hoàn toàn vị cách Chân Thần, thậm chí tiến thêm một bước, loại bỏ tai họa ngầm từ thiên ý, đả thông con đường Dương Thần, nhìn ra phong cảnh trên đỉnh cao nhất!

Pháo hoa khổng lồ ở Đan quốc sẽ thu hút ánh mắt của cả thiên hạ về phía hắn.

Khi các cường giả từ khắp nơi chia nhau ăn, chia cắt con hươu béo ở Đan quốc, hắn sẽ một mình đón nhận lựa chọn sinh tử cuối cùng.

Thua thì mất hết mọi thứ ở thế giới hiện thực, thắng thì một bước lên trời!

Chính hắn đã thảo luận trong Vô Sinh Kinh: "Thương sinh thương ta, ta thương thương sinh."

Độ người độ mình, chính là hành trình đại đạo.

Cho nên hắn cùng cường quốc chia nhau ăn Đan quốc, thiên hạ này đương nhiên nên tạo điều kiện cho hắn độ kiếp. Đây là cái gọi là "Vô Sinh phúc báo".

Về lý thuyết, độ khó khi độ kiếp ở Việt quốc sẽ nhỏ hơn so với ở Ngụy quốc, ở Đan quốc. Sở dĩ hắn đưa ra lựa chọn này còn có một nguyên nhân quan trọng là việc sáu kiếp cùng độ bản thân đã gây áp lực rất lớn cho hắn. Vì vậy, hắn chủ động giảm độ khó cho kiếp nạn của bản tôn.

Đồng thời, dùng sáu thân phận, ở sáu địa điểm khác nhau gây ra mầm tai họa, nghênh đón sát kiếp, hoàn toàn có thể được xem là thử thách lớn nhất mà hắn gặp phải từ khi sinh ra đến nay.

Hắn vô cùng cẩn thận đối diện với giờ khắc này.

. . . .

. . . .

Thủ đô của Việt quốc tên là "Hội Kê".

Thành phố nổi tiếng nhất của Việt quốc là "Lang Gia".

Lang nghĩa là "mỹ ngọc", Gia là "răng ngà".

Đây là thành phố của ngọc thạch, vừa tráng lệ tự nhiên, vừa ôn nhuận bình thản. Sự giàu có của nó nổi tiếng khắp nam vực.

Ly Na Bạch thị là danh môn số một của Việt quốc.

Bạch Bình Phủ, gia chủ Bạch thị nổi tiếng với lòng khoan dung, tâm trạng không tốt trong khoảng thời gian này.

Những người thích đến phủ hối lộ cũng không dám đến mạo hiểm.

Người biết chuyện đương nhiên hiểu rõ, bởi vì Bạch Ngọc Hà, thiên kiêu đương thời của Bạch thị, từng lên đài Quan Hà, được gia tộc kỳ vọng, vậy mà bỏ đi không từ giã sau khi bị một dã nhân không biết từ đâu đến thách đấu.

Chỉ để lại một phong thư ngắn ngủi, nói muốn ngao du thiên hạ.

Bạch gia coi trọng gia quy nhất, Bạch Bình Phủ đặt tên cho con trai yêu là "bạch ngọc có vết" là để cầu "không tì vết", hy vọng con trở thành một người hoàn mỹ không tì vết.

Không chỉ là tu vi, không chỉ là cảnh giới, còn có cầm kỳ thi họa, nhân phẩm đạo đức, đối nhân xử thế... Ở mọi mặt, đều phải làm đến mức không ai có thể chỉ trích.

Còn Bạch Ngọc Hà nói đi là đi, rõ ràng vứt bỏ trách nhiệm gia tộc, là hành vi không có chút gánh vác nào.

Bạch Bình Phủ đã công khai mắng mỏ nhiều lần, đợi Bạch Ngọc Hà trở về sẽ cho hắn một bài học, để hắn nhớ thật lâu. Thậm chí phải phạt thằng nhóc này đi gác đêm ở Vẫn Tiên Lâm.

Nhưng Bạch Ngọc Hà ngao du rồi ngao du, mấy tháng không có tin tức, dường như một đi không trở lại...

Bạch Bình Phủ đã âm thầm hạ nhiều lần mức độ trừng phạt, cùng lắm thì sau khi thằng nhóc trở về, ông chỉ làm bộ làm tịch thôi. Nhưng dù ông có thái độ gì, đến một lá thư cũng không đợi được.

Ông đã vô cùng thất vọng về đứa con bất hiếu đó, căn bản không muốn để ý đến nữa. Nhưng nghĩ đến việc là chủ nhân một gia đình, ông dù sao cũng có trách nhiệm quan tâm người thừa kế, nên miễn cưỡng phái vài nhóm thuộc hạ lặng lẽ ra khỏi nước tìm người...

"Để nó c·hết ở bên ngoài đừng trở về!"

Hôm đó, vẫn như lệ cũ cãi nhau một trận với bà vợ lắm điều, Bạch Bình Phủ tức giận đùng đùng vào thư phòng, rồi không ra nữa...

. . . .

. . . . .

Trong thư phòng của gia chủ Bạch thị.

Trên chiếc ghế mây trôi suối phun thượng hạng, Bạch Bình Phủ với khuôn mặt nho nhã, nhắm mắt ngồi thẳng.

Tóc mai được chải chuốt cẩn thận tỉ mỉ, tư thế đoan chính cẩn thận như thường... Như khi còn sống.

Trương Lâm Xuyên chậm rãi rửa tay, dùng khăn tay tự mang lau khô. Sau đó, hắn chậm rãi đi đến trước kệ sách, chọn lựa chiến lợi phẩm của mình.

Không thể không nói, gia chủ danh môn như Bạch Bình Phủ, Thần Lâm thâm niên, thực lực vẫn rất khả quan. Để không gây ra động tĩnh lớn, hắn đã tốn không ít công sức. Nếu biết trước thì đi g·iết Bạch Ngọc Hà trước, chắc chắn sẽ nhẹ nhàng hơn nhiều.

Tuy nhiên, sự cường đại của Bạch Bình Phủ dựa vào thời gian chồng chất lên, vẫn tồn tại sự khác biệt về thực lực so với thiên kiêu tư chất hiếm thấy như Trương Tuần.

Trong nhà cũ của Trương thị ở Đan quốc, hắn đầu tiên là lặng lẽ trải rộng Vô Sinh thế giới, sau đó dùng thần thông 【vãng sinh】 gieo xuống ác chủng, vậy mà vẫn bị Trương Tuần đánh xuyên qua bàn tay trái... Cuối cùng vẫn phải dùng đan dược của Trương gia để khôi phục.

Đương nhiên, tiền đề để hắn bị thương, cảm thấy phiền phức là hắn phải khống chế chiến trường, không để động tĩnh truyền đi. Bằng không, dù chất Trương Tuần và Bạch Bình Phủ thành một đống, hắn cũng có thể g·iết mà không bị thương.

Từng đặt chân đến tầm mắt Chân Thần, không phải cấp độ Giả Thần có thể so sánh.

Hiện tại, thần hồn của Bạch Bình Phủ đang "chịu thẩm" trong Vô Sinh thế giới, sau khi thẩm xong mới có thể bị "tiêu hóa".

Hắn muốn vuốt ve thật kỹ mọi thứ biết được từ Bạch Bình Phủ, xem làm thế nào để hoàn mỹ lật đổ kiếp thứ tư, và xem liệu Việt quốc có cơ hội nào tốt hơn không.

Trong thời gian chờ đợi tiêu hóa, hắn quyết định đọc một chút sách.

Là người đứng đầu một giáo phái, giới hạn cao nhất của bản thân quyết định giới hạn cao nhất của giáo phái. Mặc dù hắn đã biên soạn «Vô Sinh Kinh», truyền giáo cho hàng trăm ngàn người, tập Thần Chủ, Đạo Chủ, Giáo Chủ vào một thân, nhưng hắn vẫn tỉnh táo, rõ ràng đây chỉ là một tấc đạo, chứ không phải kinh điển vĩnh thế. Nếu không thể thu thập sở trường của các nhà, nếu không thể duy trì tiến lên lâu dài, «Vô Sinh Kinh» sẽ không có ý nghĩa truyền đạo.

Tuy giáo phái hiện tại đã tiêu vong, nhưng hắn không thể buông lỏng yêu cầu đối với bản thân.

Ly Na Bạch thị chắc hẳn có phẩm vị không tầm thường.

Hắn chỉnh tề đứng trước kệ sách, an tĩnh lật xem một cuốn sách tên là «Tây Du Chí». Cuốn sách này giải thích cấu trúc của thần thoại hư ảo, rất thú vị.

Ánh nắng từ cửa sổ mái nhà hắt xuống, đồng thời tắm rửa hai người đang đứng và ngồi.

Một người sống, một n·gười c·hết.

Nhưng đều thuộc về sự yên lặng trong bức tranh này.

Nhưng một âm thanh có lẽ được xem là đột ngột, rất không có mắt đã phá vỡ sự yên lặng này:

"Ta nói, ngươi thật sự chạy tới đọc sách à, không định làm gì khác? Chúng ta đến đều mệt rã rời!"


Trương Lâm Xuyên khẽ nhíu mày, có chút kinh ngạc ngoái đầu lại, liền thấy một thanh niên mặc nho phục, tướng mạo cổ quái, không biết từ lúc nào đã xuất hiện trong phòng, đang tò mò đánh giá hắn.