# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 123: Kiếm này bắt nguồn từ Dã Nhân Lâm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trương Lâm Xuyên bị Cách Phỉ chém bị thương, mất một lỗ tai, ba ngón tay và gần nửa da đầu. Hắn nhận ra Cách Phỉ không đơn giản, có lẽ không phải là người cũ. Trương Lâm Xuyên quyết định sẽ tố cáo Cách Phỉ với Mộ Cổ thư viện để gây khó dễ cho Cách Phỉ. Hắn cũng dự định sẽ tìm kiếm các mục tiêu tiếp theo để độ kiếp như Nam Đấu Điện, Kiếm Các, Huyết Hà Tông hoặc Thần Tị Ngọ.

Khi Trương Lâm Xuyên đang băng bó vết thương và suy tính kế hoạch tiếp theo, Khương Vọng đột ngột xuất hiện. Khương Vọng sử dụng thần thông "Bất Chu Phong" và "Yến Quy Sào" chém ra một kiếm mang theo thiên ý, phá tan trạng thái "Vô Căn" của Trương Lâm Xuyên, ép hắn phải đối mặt với c·ái c·hết. Trương Lâm Xuyên không thể trốn tránh, quyết định dùng "Hủy xương làm bút" thi triển thần thông "Vãng Sinh", cố gắng gieo ác chủng vào linh hồn của Khương Vọng. Tuy nhiên, Khương Vọng ý chí kiên định, ác chủng không thể gieo xuống.


## Toàn bộ chương

## Chương 123: Kiếm này bắt nguồn từ Dã Nhân Lâm

Việt quốc phía đông, một sơn cốc vô danh đã hoàn toàn bị san bằng.

Không gian ở nơi này vốn đã yếu ớt, nay lại thêm những hố sâu chằng chịt, khiến nguyên khí trở nên hỗn loạn dị thường.

Sự "ăn ý" ngầm hiểu giữa hai bên giao chiến, vốn là giữ im lặng tuyệt đối, tốc chiến tốc thắng, rốt cuộc cũng bị phá vỡ bởi sức mạnh không thể kiểm soát.

Tiếng sấm rền vang, cảnh tượng thiên nhiên kinh hoàng như ngày tận thế, không còn che giấu, trần trụi phơi bày trước thế gian. Dù cách xa trăm dặm, người ta vẫn có thể thấy rõ ràng.

Trong khoảnh khắc, một vệt cầu vồng trắng bay về hướng đông, một bóng đen lao về phía tây.

Từ chỗ "người này chỉ là kẻ tiện tay có thể diệt" đến "người này cực kỳ nguy hiểm", cả Vô Sinh giáo tổ (Wusheng Sect Founder) chuyên gây họa cho thiên hạ, lẫn con quái vật Sơn Hải (Shanhai) khoác áo da người kia, cuối cùng lại một lần nữa đạt được nhận thức chung.

Thế là, một kẻ hướng đông, một kẻ hướng tây, mỗi bên tự rút lui.

...

Trời trong nắng ráo, một vệt cầu vồng trắng xuyên qua tầng mây.

Biển mây lặng lẽ nuốt chửng ánh sáng đỏ, rồi một vật thể trắng như xương rơi xuống đất, hóa thành thân ảnh Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan), Vô Sinh giáo tổ.

Hắn giờ phút này trông thật thảm hại, chẳng còn chút khí độ thong dong nào.

Tai phải, cùng gần nửa mảng da mặt bên đó, đều đã bị gọt sạch, máu tuy sớm đã ngừng, nhưng gân xanh, mạch máu đỏ, xương trắng, thịt đỏ, tất cả xoắn lại thành một mặt cắt gọn gàng, trông vô cùng kinh khủng.

Bàn tay trái của hắn, cũng bị chém đứt mất ba ngón!

Khi Trương Lâm Xuyên lên kế hoạch đưa Việt quốc vào danh sách các mục tiêu độ kiếp của bản thể, Văn Cảnh Dụ (Wen Jingyu) quốc chủ Việt quốc và Cao Chính (Gao Zheng) ẩn tướng, là hai mối nguy duy nhất hắn dự tính. Cùng lắm thì thêm Mộ Cổ thư viện (Mugu Academy) có khả năng can thiệp kịp thời. Hắn không tài nào ngờ được rằng, một tu sĩ Thần Lâm (Shenlin) bình thường ở Việt quốc lại có thực lực đến thế.

Dù rằng hắn đã bị Chử Lương (Chu Liang) và Trọng Huyền (Zhong Xuan), những đạo đồ đáng sợ và mạnh mẽ như vậy, dùng hữu tâm tính vô tâm, chém rớt cảnh giới. Nhưng tự đánh giá, hắn vẫn thừa sức càn quét các tu sĩ Thần Lâm.

Đối mặt với tu sĩ Thần Lâm bình thường, không nói là dễ như g·iết gà, thì cũng chẳng có gì đáng ngại. Ngay cả Trương Tuần (Zhang Xun) mạnh mẽ như vậy, hắn cũng có thể g·iết mà không tốn sức.

Trong kiếp thứ tư này, hắn vô cùng cẩn thận, chọn lựa mục tiêu thích hợp nhất, tránh xa những nơi nguy hiểm tiềm tàng trong lãnh thổ Việt quốc. Lợi dụng khe hở của hiện thế, chặt đứt khả năng bị Cao Chính ẩn tướng Việt quốc truy dấu. Nhưng đến khi cùng Cách Phỉ (Ge Fei) giao chiến, hắn lại chẳng chiếm được chút lợi thế nào... Với tầm nhìn của một Chân Thần (True God) từng đăng lâm, với Bạch Cốt Thánh Khu (White Bone Holy Body) gần như hoàn mỹ, với một thân huyền pháp thần thuật biến ảo khôn lường, vậy mà hắn không thể nhẹ nhàng g·iết đối thủ như dự tính.

Ngược lại là liên tiếp bị thương.

Đổi lấy ba ngón tay, một cái tai, gần nửa mảng da đầu, hắn cũng chỉ kéo được một cánh tay của Cách Phỉ. Sau khi hai bên giao chiến, hoàn toàn không thể khống chế được độ rung chấn của trận đấu, mọi cấm chế đều bị đánh nát.

Dù sao thì thân phận của hắn không thể bại lộ, không thể đánh lâu, không thể để bất kỳ cường giả chính đạo nào chú ý tới. Thấy cấm thanh cấm ảnh giới (sound-proof and shadow-proof barrier) đã bị đánh nát, hắn liền phát động đợt tấn công cuối cùng, thừa cơ rời đi – vừa hay Cách Phỉ cũng nghĩ như vậy, cũng thiết kế như thế.

Cả đời hắn độc hành, chưa từng thổ lộ tâm tình với ai, nhưng lần đầu tiên, hắn ngửi thấy được khí tức "đồng loại" từ Cách Phỉ.

Bọn họ đều lãnh khốc vô tình. Nhưng hắn vô tình, là diệt tình tuyệt tính, trong lòng chỉ có đạo. Cách Phỉ vô tình, là thú tính chiếm cứ tất cả, chỉ nói vì bản năng dục vọng.

Đường đi của họ khác nhau, nhưng biểu hiện tương tự, điểm đến gần nhau.

Trương Lâm Xuyên mơ hồ đoán được, Cách Phỉ này không phải là Cách Phỉ kia, giống như hắn dùng Thất Phách Thế Mệnh (Seven Souls Substitute Fate), thay thế sáu thân phận bên ngoài bản thể.

Nếu Cách Phỉ trước kia thật sự có bản lĩnh như vậy, sao đến nỗi phải ảm đạm mờ nhạt ở đài Quan Hà (Guanhe Platform), rút lui tay trắng khỏi Sơn Hải Cảnh (Shanhai Realm)?

Cách Phỉ hiện tại còn mạnh hơn cả Trương Tuần rất nhiều!

Hắn suy đoán thân phận thật sự của Cách Phỉ hiện tại, cũng không thể lộ ra ngoài ánh sáng. Bằng không, tại sao Cách Phỉ lại ăn ý giữ im lặng trong lúc giao chiến với hắn, tại sao sau khi triển lộ thực lực thật sự, đánh vỡ phong cấm, lại vội vã rời đi?

Nhưng giờ hắn chẳng còn tâm tư nào để tìm tòi nghiên cứu.

Không phải vì cảm giác gần gũi như đồng loại mà nảy sinh tâm lý thân cận, có cơ hội hắn nhất định sẽ nghiền nát Cách Phỉ, từng chút một moi ra bí mật của người này, và hắn tin rằng mình có thể làm được. Nhưng điều đó cần nhiều thời gian hơn để bố cục, mà hiện tại thì không thể.

Hiện nay, sáu kiếp cùng độ, mỗi thân phận đều phải đối diện với sinh tử, hắn không có thời gian dư thừa để lãng phí.

Hiện thế rộng lớn, bí ẩn vô vàn.

Hắn, Trương Lâm Xuyên, đương nhiên không phải là kẻ gần như không tồn tại.

Đối với chuyến đi Việt quốc này, ngoài việc nói một câu vận khí không tốt, hắn cũng chẳng còn gì để nói.

Thất bại, hắn nhận, rồi tiếp tục tiến bước.

Tựa như ở Phong Lâm Thành (Fenglin City), kế hoạch Bạch Cốt đạo (White Bone Path) thất bại, hắn lại mưu thánh khu. Tại quận Lộc Sương (Luxiang County), thân phận Lôi Chiêm Càn (Lei Zhanqian) bị tiêu diệt, hắn lại mưu ác chủng (evil seed). Vào ngày trước, Vô Sinh giáo bị hủy diệt chỉ trong một đêm, hắn lại đi cửu kiếp!

Đường là do người đi mà ra.

Đời này không có đường cùng.

Mặc kệ ý trời thế nào!

Rời xa chiến trường, một lần nữa ngăn cách thuật bói toán, ẩn nấp tung tích xong, hắn lại bắt đầu tính toán kiếp nạn của bản thể.

Cường giả chân chính, phải tỉnh táo đối đãi sinh tử, nhưng tuyệt đối không được khinh thị sinh tử.

Sáu thân cùng độ sinh tử kiếp, thiết kế kiếp nạn cho mỗi thân phận, đều phù hợp với tình huống của thân đó, đều là những lựa chọn tốt nhất, đều đã được tính toán vô số lần trong quá khứ.

Không phải là phân tâm sáu mệnh. Mỗi phách đều kế thừa trí tuệ của bản thể, tương hợp với thân phận mới, có được năng lực suy tư độc lập. Chỉ là tất cả đều do hắn chủ đạo thôi.

Nhưng hắn cũng thường dùng chủ niệm giáng lâm phó thân (main thought descends on sub-body), để điều động nhiều lực lượng hơn, giúp phó thân phát triển tốt hơn.

Mỗi một thân phận của hắn, đều được kinh doanh với rất nhiều khổ tâm. Bởi vậy, mọi khả năng phát sinh từ thân đó, đều được ghi nhớ trong lòng. Đối với diễn biến tương lai, cũng đã được quy hoạch vô số lần. Cho nên, trong tình huống thời gian gấp rút như lần này, hắn mới có thể nhanh chóng vạch ra và đồng thời phát động từng kế hoạch.

Trong đó, bản thể chịu ít trói buộc nhất, có thể phát huy thực lực bản thân nhiều nhất, cũng vì vậy mà mất đi sự tiện lợi do "thân phận" mang lại. Sau khi mất Vô Sinh giáo, hắn càng cần dùng đôi mắt thường để nhìn trộm màn sương mù, cần dùng thân thể máu thịt để dò xét nguy hiểm, đồng thời cũng cần ứng biến linh hoạt hơn.

Cho nên, trong việc bản thể độ kiếp, hắn tốn nhiều công sức nhất.

Đối với kiếp thứ tư của bản thể, Việt quốc vốn là lựa chọn tốt nhất, tiếc rằng ý trời khó đoán, kết cục không được suôn sẻ... Nơi đó đã là địa bàn của ác thú kia.

Hắn thờ ơ nghĩ, trong khi triển khai động tác tiếp theo, có lẽ cũng có thể tiện tay gửi một phong thư nặc danh tố cáo đến Mộ Cổ thư viện.

Tố cáo Cách Phỉ không phải là người! Nói hắn là ma, là yêu, ép người này phải nghĩ cách chứng minh bản thân.

Đương nhiên, điều này cũng chẳng có tác dụng gì lớn.

Nhìn vào biểu hiện của Cách Phỉ, rõ ràng hắn đã giành được sự ủng hộ của Cao Chính.

Chỉ cần Việt quốc không cảm thấy Cách Phỉ có vấn đề, ai đi tìm vấn đề cũng vô nghĩa.

Nhưng dùng việc này để làm Cách Phỉ khó chịu, phá hỏng tâm tình của hắn, làm chậm tốc độ phát triển của hắn, để lộ thêm nhiều thông tin hơn về hắn... Cũng tốt cho việc giao phong tiếp theo.

Hắn không có hiếu kỳ, nhưng trực giác mách bảo rằng, bí mật phía sau Cách Phỉ không thể xem thường. Thế giới này có quá nhiều khả năng, quá nhiều cơ hội, cứ để lại chờ sau này chậm rãi khai quật cũng được.

Điều kiện tiên quyết là lần này hắn có thể thành công hoàn thành cửu kiếp, một lần nữa kéo ra cục diện. Nếu không, hiện thế cũng khó mà đợi tiếp nữa, mọi bí ẩn đều chẳng còn liên quan gì đến hắn.

Bước tiếp theo nên đi đâu?

Nam Đẩu Điện (Nandou Temple)?

Kiếm Các (Sword Pavilion)?

Huyết Hà Tông (Blood River Sect) vừa mới mất Huyết Hà chân quân (Blood River True Lord) Hoắc Sĩ Cập (Huo Shiji)?

Hay là, g·iết một cú hồi mã thương, đi xử lý Thần Tị Ngọ (Shen Tiwu) ở Tống quốc? Trong tình huống có quá nhiều cường giả tụ tập ở Đan quốc, lại còn khuấy đảo phong vân ở Tống quốc, nghĩ thôi đã thấy nguy hiểm đến đáng sợ, chắc chắn là một tràng sát kiếp hoàn mỹ.

Không thể vội vàng, không thể vội vàng. Vẫn cần thu thập thêm thông tin, mới có thể đưa ra lựa chọn...

Nhưng Vô Sinh giáo đã bị hủy diệt, hiện tại lại thêm thiên hạ đều là địch, cất bước khó khăn, thông tin phải đi đâu tìm?

Tổng bộ đặt tại Khí Lâu (Qi Mansion) ở Tam Phân Hương (Sanfen Township), Sở quốc?

Trương Lâm Xuyên vừa dùng một mảnh vải lụa trắng, chậm rãi băng bó ngón tay đứt cho mình,

Còn cố gắng buộc mấy cái nút hoa đối xứng, đẹp mắt. Vừa nghiêm túc suy nghĩ kế hoạch tiếp theo...

Đột nhiên cảm nhận được một cỗ linh thức cực kỳ cường đại, giống như thủy triều gào thét mà đến, cực kỳ thô lỗ càn quét qua nơi đây, nháy mắt liền đụng vào tảng đá ngầm của hắn!

Trong khoảnh khắc linh thức bản năng v·a c·hạm, hắn biết mình đã bị phát hiện.

Là ai? Từ lúc nào? Vì cái gì?

Vô số ý niệm vụt qua trong đầu.

Hắn bỗng ngẩng đầu!

Thế là nhìn thấy một người quen thuộc.

Gương mặt thanh tú mà lạnh lẽo quen thuộc, ánh mắt thù hận mà kiên định quen thuộc.

Thế là hắn cũng nhìn thấy một thanh kiếm quen thuộc.

Chuôi kiếm như mực, thân kiếm như tuyết. Toàn thân không thấy nửa điểm màu khác. Phía trên thân kiếm, gần kiếm cách, có khắc ba chữ Tề văn (Qi script). Gọi là: Yến Quy Sào (Swallow Returns to Nest).

Thiên hạ danh kiếm, Trường Tương Tư (Eternal Yearning)!

Từ Lâm Truy (Lintrace) đến Yến Vân Sơn (Yanyun Mountain), từ Ngụy quốc (Wei) đến Tống quốc, lại từ Tống quốc đến Việt quốc...

Đại Tề Võ An Hầu (Great Qi's Wu'an Marquis) phong trần mệt mỏi, đã truy đuổi hàng triệu dặm, tại thời khắc này lấy tốc độ khủng kh·iếp tiếp cận. Phía sau hắn là một vòng mặt trời đỏ, mệt mỏi của hắn đã bị ánh sáng vùi lấp, hắn giống như kéo theo mặt trời mà đánh tới!

Khoác trên vai sương gió, tắm mình trong lửa đỏ, đạp mây xanh, chói lọi ngũ quang, Cửu Trọng Thiên Kiếm Tiên (Nine Heavens Sword Immortal) rơi xuống nhân gian.

Trong khi linh thức khóa chặt Trương Lâm Xuyên, kiếm trong tay đã ra tay!

Không ai biết được giờ khắc này Khương Vọng (Jiang Wang) có tâm trạng thế nào.

Không ai có thể miêu tả thời khắc này Khương Vọng.

Hắn cũng chẳng hề nói một câu.

Hắn đã chạy thực sự quá xa, đã truy quá lâu quá lâu.

Lúc này trong mắt hắn chỉ có Trương Lâm Xuyên, trong lòng chỉ có một kiếm đang chém ra này.

Bàn tay hắn nắm chặt chuôi kiếm Trường Tương Tư, tại thời khắc này ngược lại cực kỳ yên lặng, bình ổn. Những đường gân xanh nổi lên, máu thấm ngón tay trong đêm ở Dã Nhân Lâm... Đến nay, ở đây, thỏa thích phóng thích!

Trong khi ánh sáng đinh trụ thân Trương Lâm Xuyên, trong biển ngũ phủ của hắn, có một hạt giống thần thông màu trắng, trong nháy mắt bành trướng đến cao nhất. Phá xác thấy tuyết, cực hạn kết thả, nở ra một đóa hoa sương lạnh trắng!

Lúc trước lấy xuống hạt giống thần thông Bất Chu Phong (Buzhou Peak) này, là lúc cực hạn phẫn nộ, cực hạn sát ý, bị Sát Sinh Đinh (Life-Taking Nail) tác động, kết thúc mà thành hình.

Lần này mang theo thiên hạ đại thế mà đến, chạy vội vạn dặm, càn quét kẻ thù. Cực hạn sát ý cùng đại thế xán lạn hòa chung, thần thông chịu cảm mà nở hoa, kết thả chính là thiên ý chi sát.

Thế và ý đã sớm ấp ủ trọn vẹn, Trương Lâm Xuyên chỉ là sương đến thời cơ.

Mà sương gió thổi gãy vạn vật, cũng không bởi vì tình duyên quả.

Đây là sát niệm thuần túy nhất.

Muốn g·iết địch, có lẽ không liên quan đến yêu hận, thậm chí không liên quan đến địch.

Khương Vọng năm đó hai mươi mốt, luyện kiếm mười mấy năm, số lần trải qua sinh tử không thể tính, đây là kiếm lạnh khốc nhất của hắn cho đến tận này.

Kiếm này đụng vỏ lại im ắng, gào thét lại trầm mặc, đã là liền âm thanh đều g·iết c·hết!

Thế, ý, lực, thuật, đều ở đỉnh phong.

Thiên ngoại thiên, Bắc Đẩu (Big Dipper) rung động.

Thân ngoại thân, kiếm khí cấp ngang.

Giờ khắc này, vạn dặm non sông đều là đổ rạp, tùng cao gỗ mục thổi gãy hết!

Cây cối quanh Trương Lâm Xuyên toàn bộ khô héo, cỏ dại ngưng sương, thú chạy nằm rạp xuống, chấn động tới bầy chim như mưa lộn xộn rơi.

Một kiếm kinh khủng, đánh nát ý nghĩa của thời gian và không gian, đột nhiên ập đến.

Kiếm này, bắt nguồn từ Dã Nhân Lâm ở Lộc Sương, Tề quốc, súc thế hàng triệu dặm, vì cố nhân Lâm Hữu Tà (Lin Youxie) mà ra!

Xứng danh đỉnh cấp Thần Lâm Trương Lâm Xuyên, tại thời khắc này hoàn toàn cảm nhận được nguy hiểm. Hắn bừng tỉnh giật mình, đây chính là kiếp thứ tư của hắn!

Hắn không chút do dự, cũng tuyệt không thể giữ lại nữa.

Cả người đột nhiên khí tức hoàn toàn biến mất, tựa như huyết nhục hoàn toàn tan biến, thần uy đều không, đứng ở nơi đây, nhưng lại không ở nơi này. Ngũ hành không vây, âm dương không trói.

Là vì thần thông, Vô Căn (Rootless)!

Bởi vì không gốc không nền, cho nên không xem xét không nghiên cứu. Có thể cách nhân quả, gãy khí cơ, xóa dấu vết, giấu đường đi. Trong chiến đấu khai phá, có thể biến mất khả năng bị đánh trúng.

Thế nhưng ngay sau đó, Thần đạo uy nghiêm toả ra, khí tức đỉnh cấp thần lâm cường đại phóng lên tận trời, Trương Lâm Xuyên lại huyết nhục tươi sống xuất hiện ở trong nhân thế.

Khương Vọng điều khiển thần thông Bất Chu Phong đã nở hoa, lấy Kiếm Tiên Nhân hoàn chỉnh thôi động một thức đạo kiếm này, là hoàn toàn chém ra đạo sương sát vạn vật.

Đạt tới đỉnh phong cực hạn kiếm thế đời này của hắn.

Sương gió tịch diệt vạn sự vạn vật, thổi nát loại "Vô" kia!

Đem Trương Lâm Xuyên từ trạng thái Vô Căn chém ra, tịch diệt khả năng trốn tránh của hắn, mạnh mẽ ép hắn đến nhận lấy c·ái c·hết.

Quanh Trương Lâm Xuyên, không gian như nước nổi sóng.

Một kiếm này hắn không định chọi cứng, giờ khắc này hắn muốn động dùng Càn Khôn Tác (Universe Shuttle), trốn vào bên trong khe hở thế giới.

Nhưng gợn sóng kia cũng bị xoắn nát!

Một kiếm này của Khương Vọng quá cực hạn, quá lãnh khốc. Trừ sát cơ, cái gì đều không tồn tại. Trừ sát ý, cái gì đều không được phép tồn tại.

Vậy thì g·iết!

Trương Lâm Xuyên tránh cũng không thể tránh, ánh mắt cũng như ánh đao lạnh.

Vô Căn, Càn Khôn Tác cũng không thể trốn tránh, hắn dứt khoát lấy sát ý che ngợp bầu trời xông lên Khương Vọng. Ngón tay khẽ vẩy một cái, lại rút một cái xương ngực của mình ra, hóa thành một nhánh bút xương, trực tiếp điểm vào mi tâm Khương Vọng!

Hủy xương làm bút!

Tại trấn Vãn Tang (Wansang), Ngụy quốc, Đàm Văn Khí (Tan Wenqi) vì để Nguyễn Tù (Ruan Qiu) tính quẻ thuận tiện, từng ngầm sai khiến Đông Phương Sư (Dongfang Shi) hủy đi cốt của quận trưởng thất trách, cho Khương Vọng làm bút, để hắn viết thư.

Đây dù trừng phạt tội, cũng có ác niệm.

Sau khi Trương Lâm Xuyên thu hoạch ác chủng, liền cùng Khương Vọng cùng thấy một màn này.

Mà một màn này tại lúc này, liền thành v·ũ k·hí của Trương Lâm Xuyên, trở thành hắn nâng bút, để hắn có thể phát động thần thông 【Vãng Sinh】 (Rebirth).

«Triêu Thương Ngô» (Chaoshang Wu) có ghi, "Người vãng sinh, trống không thay luân hồi, tiếp dẫn tàn hồn, người sống có thể đi xa, n·gười c·hết không thể tái sinh."

Trong biểu hiện cụ thể của thần thông, môn thần thông này có thể tác động hồn phách đối thủ, khiến người ba hồn dời, bảy phách diệt. Mà hắn còn có khai phá cấp bậc cao hơn, có thể trực tiếp chôn ác chủng trong linh hồn địch nhân, chờ ác chủng nảy mầm, liền có thể trực tiếp thu hoạch.

Lúc trước trong Dã Nhân Lâm ở quận Lộc Sương.

Không cần nói là miêu tả chi tiết cái c·hết của Lâm Hữu Tà, vẫn là cố ý đề cập Phong Lâm Thành, thậm chí cuối cùng còn ráng chống đỡ tàn khu, chế giễu Khương Vọng một câu "Không chơi nổi".

Đều là vì khơi gợi hận ý của Khương Vọng, làm tan rã phòng bị trong lòng hắn, chôn một hạt ác chủng vào sâu trong linh hồn hắn.

Thuận tiện cho việc giao thủ sau này, có thể tùy thời thu hoạch.

Đó chính là lúc này!

Lấy màn hủy xương làm bút làm dẫn, lấy từng màn trong Dã Nhân Lâm làm nguyên, ác niệm hận niệm giao nhau tại thời khắc này, lấy g·iết đối g·iết, tuyên cáo chung cuộc --- đây là Phán Quan Bút (Judge's Brush), gãy hồn phách ngươi rời!

Đây tuyệt đối là thủ đoạn gần như cao nhất của Thần Lâm, nếu không phải Trương Lâm Xuyên có Động Chân tầm mắt (insightful eyes), cũng không thể đơn giản làm theo.

Giờ khắc này, Trường Tương Tư mang theo thiên ý chi sát đã tới người, mũi nhọn nhỏ xoay sương gió, có xơ xác tiêu điều vạn sự vạn vật lãnh khốc. Mà Trương Lâm Xuyên hờ hững tương đối, hủy xương làm bút, thẳng điểm mi tâm Khương Vọng.

Sinh tử chống đỡ, chỉ tranh một tuyến!

Không thể không nói, đây tuyệt đối là tư thế của cường giả.

Nhưng trong ánh mắt lạnh như băng của Khương Vọng, hắn chỉ thấy màu xích kim bất hủ.

Ác chủng cho tới bây giờ chưa gieo xuống, ý chí Khương Vọng không thể lay động!

Thần thông Vãng Sinh đã thôi phát đến cực hạn, nhưng căn bản không rút được hồn phách Khương Vọng.

Bạch cốt Phán Quan Bút miễn cưỡng điểm lên mi tâm Khương Vọng, ấn ra một chút máu, liền đình trệ như vậy.

Sau đó hóa thành bột xương, rì rào mà rơi.


Trương Lâm Xuyên, bản thể đã rời xa năm mươi trượng.

BA~ Oa~!

Trong hư không, một tôn tượng thần Vô Diện (không mặt) trắng xanh, liền như vậy nứt toác thành mấy mảnh, rơi xuống hiện thực, triệt để mất đi linh tính.

Đây là tượng Vô Sinh Thần Chủ (Wusheng Shenzhu) của hắn, có thể nói là tinh hoa thể hiện trên Thần đạo, thành tựu đắc ý nhất của hắn.

Vậy mà lại tan nát ở nơi này.

Điều này cho thấy hắn vừa rồi đã thực sự trải qua sinh tử!

Ngay cả những Thần Lâm Cách Phỉ (Shenlin Gefei) đỉnh cấp cũng không thể làm được điều này.

Nhưng Khương Vọng, với một kiếm súc thế vạn dặm, lại làm được.

Trương Lâm Xuyên tĩnh lặng một hồi, sự kinh ngạc này tác động đến biểu tình của hắn, khiến cho khuôn mặt bị gọt mất gần nửa càng thêm dữ tợn.

"Làm sao ngươi biết ta ở đây?" Hắn hỏi Khương Vọng.

Khương Vọng giơ kiếm trước người, ngón tay phải khép lại, khẽ vuốt qua mũi kiếm, lau đi vài giọt máu.

Đôi mắt vàng ròng của hắn dán chặt vào mũi kiếm, song song với nó, từ đầu đến cuối nhìn chằm chằm.

Giữ nguyên tư thế đó, hắn nói: "Người như ngươi, sao có thể dễ dàng bị người nhìn thấu? Không phải ta đoán trước lựa chọn của ngươi, mà là ngươi tạo nghiệt quá nhiều, tự mình thu hẹp đường đi.

Chắc hẳn ngươi cũng rõ ràng, hiện tại ngươi không có nhiều lựa chọn.

Sau sự việc ở Đan quốc, ta nghĩ ngươi sẽ đến Việt quốc.

Ta nhờ người liên hệ với ẩn tướng Cao chân nhân (Gao zhenren) ở Việt quốc, câu trả lời của ông ấy là, ngươi tuyệt đối không thể có thu hoạch ở Việt quốc. Ông ấy là người chủ đạo liên kết các nhân vật lớn, ta tin tưởng vào năng lực của ông ấy.

Vậy nên ta chỉ cần tự hỏi bản thân – nếu ngươi gặp cản trở ở Việt quốc mà không c·hết, bước tiếp theo ngươi sẽ đi đâu?

Gặp phải bất ngờ, gặp phải phiền phức, ngươi sẽ không chạy đến Thư Sơn (Shushan), cũng sẽ không chạy đến Sở quốc. Bởi vì ngươi biết, ngươi là con chuột trong khe cống ngầm, không thể lộ diện. Một số cường giả dù không có thời gian rảnh rỗi t·ruy s·át ngươi, cũng sẽ không ngại tiện tay tiêu diệt ngươi.

Phía tây phía nam không đi được, vậy ngươi chỉ có thể hướng bắc hoặc hướng đông.

Ta chỉ là vừa lúc canh giữ ở phía đông, lại vừa lúc bắt được dấu vết chiến đấu của ngươi, sau đó dùng linh thức bao phủ, vây lại ngươi... Chuyện này không khó."

Đây quả thực không khó, chỉ cần dụng tâm, cố gắng, không từ bỏ, dám liều mạng, sát ý kiên quyết!

Trong lúc nói chuyện, vài giọt máu của Trương Lâm Xuyên đã bị một cái đao tệ mới tinh hấp thu.

Còn Khương Vọng chỉ lạnh lùng nhìn Trương Lâm Xuyên: "Có lẽ như ngươi nói, Trương sư huynh (Zhang shixiong), đây là duyên phận giữa chúng ta."

"Tốt! Tốt một chữ duyên phận!" Trương Lâm Xuyên cười, cho đến bây giờ, sau khi chứng kiến một kiếm thần thông nở hoa của Khương Vọng, hắn vẫn thong dong: "Vậy người chặn ở mặt phía bắc là ai?"

"Nếu ngươi đi qua, tự nhiên sẽ thấy." Đối mặt với đối thủ vô cùng tỉnh táo, vô cùng giảo hoạt này, Khương Vọng không hề để lộ nửa điểm thông tin hữu dụng, chỉ nói: "Chi bằng ngươi thử xem, còn có thể trốn thoát không?"

"Ta không trốn." Trương Lâm Xuyên cười lắc đầu, chủ động tiến lại gần Khương Vọng: "Ta lấy Cửu Kiếp Pháp (Jiujie Fa), cường độ sinh tử kiếp, chuyện này chắc hẳn sư đệ (shidi) ngươi cũng đoán được, nếu không đã không bao vây chặn đánh như vậy. Chỉ là, ta vốn cho rằng ta sẽ gặp ngươi ở kiếp thứ chín, như thế mới có mùi vị số mệnh, mới không phụ một tràng sư huynh đệ chúng ta."

"Nhưng ngươi quá nóng vội." Hắn nhẹ giọng nói: "Sao ta mới đến kiếp thứ tư, ngươi đã muốn cùng ta phân sinh tử?"

Khi hắn nhẹ giọng nói chuyện, những tia điện mờ ảo bỗng nhiên nổ tung bên ngoài cơ thể Khương Vọng! Như độc mã xoắn ốc, xuyên phá Như Ý Tiên Y (Ruyi Xianyi), hướng vào thân thể Khương Vọng quấn lấy.

Và cùng lúc đó – ẦM ẦM!

Bầu trời xẹt qua một đạo tia chớp chói lọi.

Trương Lâm Xuyên nhảy lên thật cao, đưa tay nắm lấy, rút điện làm đao, chém đạo tia chớp khổng lồ chia cắt thiên khảo (thử thách của trời) về phía bản thể Khương Vọng!

Khoảng cách từng có ở Phong Lâm Thành (Fenglin Cheng), vẫn không hề rút ngắn. Hắn tốn rất nhiều công sức, mạo rất nhiều nguy hiểm, mới không để khoảng cách này bị vượt qua.

Đã muốn chiến, vậy thì chiến.

Đã là thiên mệnh sát kiếp, vậy thì tự mình vượt qua.

Hắn không tin Khương Vọng có thể dùng lại lần thứ hai một kiếm súc thế vạn dặm kia!

Cũng vào thời điểm này.

Năm phủ (năm tạng) giữa ngực bụng Khương Vọng xoay tròn mở ra, ánh sáng rực rỡ chói lọi. Lại có ánh sáng xanh lưu ly, xoay chuyển toàn thân.

Thiên Phủ thân thể (Tianfu shenti) mở ra!

Huyền Thiên Lưu Ly Công (Xuantian Liuli Gong) mở ra!

Trước đây Đồ Hỗ (Tu Hu) dùng "Huyền Thiên Lưu Ly Công" làm bù đắp, chính là cân nhắc đến tính bao dung của môn hộ thể công pháp này, có thể hỗ trợ lẫn nhau với Thiên Phủ thân thể của Khương Vọng, trong ngoài tương trợ, giờ khắc này hai thứ hợp lực, dễ dàng ngăn cách những tia điện tối tăm kia ở bên ngoài cơ thể.

Khương Vọng toàn thân lưu chuyển ánh đen, không hề kinh hãi, chỉ coi như gió nhẹ mưa phùn. Một chân đạp nát ấn ký mây xanh, rút thân dựng lên, một kiếm ngang trời!

Sưu sưu sưu sưu!

Vô cùng vô tận tia kiếm màu trắng phóng lên tận trời.

Vòm trời trước đó được tia chớp khổng lồ thắp sáng, sau đó lại ảm đạm khi Trương Lâm Xuyên rút đi tia chớp, lúc này có ngàn vạn tia kiếm ngang trời, như ánh trăng tuyết bay, lại một lần nữa chiếu sáng bầu trời.

Ngàn vạn tia kiếm đã thành tuyết, nhân gian nhìn thấy Sương Tuyết Minh (Shuangxue Ming)!

Đao tia chớp nối liền đất trời, cùng tia kiếm sương trắng che ngợp bầu trời đâm vào nhau.

Tia kiếm sương trắng mênh mông như biển, cũng như vòm trời bị xé rách, không thể chống đỡ! Ánh đao lạnh lùng trong nháy mắt tới gần trước mặt.

Trong đôi mắt đỏ ngầu của Khương Vọng, bỗng nhiên bộc phát ra ánh vàng chói mắt!

Chiến đấu thần hồn liền như vậy bộc phát!

Một cánh cửa cổ xưa tôn quý, ầm ầm mở ra trên vòm trời. Nó có vô cùng vô tận uy nghiêm, như muốn quần hùng thiên hạ đều quỳ sát ở đó.

Thiên ngoại hữu thiên (ngoài trời còn có trời), người phàm là thần.

Sát pháp thần hồn cấp cao nhất đương thời, nó tên Triêu Thiên Khuyết (Chao Tian Que)!

Cửa này vừa ra, trấn áp hết thảy.

Bát hoang lục hợp (tám phương sáu hướng), mình ta vô địch!

Mà biển nguyên thần (biển tinh thần) này lại khác với bình thường, không giống với bất kỳ nơi nào Khương Vọng đã từng xâm nhập.

Bên trên không phải vũ trụ hư không, bên dưới không thấy biển lặng mênh mông.

Không nhìn thấy đạo mạch đằng long, chẳng thấy bầu trời xa sao nhỏ.

Thậm chí không nghe được bốn biển quán thông ý chí, không cảm giác được khí tức năm phủ cùng tồn tại.

Chỉ có thi cốt và máu tươi.

Vô cùng vô tận thi cốt, và vô cùng vô tận máu tươi.

Là một mảnh núi thây biển máu!

Hoặc có thể nói, hết thảy đều ở đây, hết thảy đã "Vô Sinh".

Tại trung tâm Huyết Hải (biển máu), chất chồng chính là núi thây.

Trên đỉnh núi thây, là một tôn Bạch Cốt Vương Tọa (Bai Gu Wangzuo) cực lớn.

Trương Lâm Xuyên ánh mắt đạm mạc, an vị trên Bạch Cốt Vương Tọa, ngửa mặt nhìn cánh cửa mở ra trên vòm trời, cũng là lấy tư thế nhìn xuống giơ vuốt!

Bàn tay trắng xanh gầy gò của hắn, bỗng nhiên che ngợp bầu trời, bao trùm vũ trụ, che hướng cánh cửa vĩ đại kia – "Sinh tử phía trước không đế vương, cùng ta c·hết đi!"