# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 125: Phàm lục bại thất mệnh giả | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Mẫn Ấu Ninh bị treo trần truồng trên cột cờ tại Dương phủ, Dương phủ bị tàn sát. Kiều quốc quốc chủ thề sẽ trả thù Dương Sùng Tổ. Kiều quốc phát động toàn quốc truy nã Dương Sùng Tổ.

Dương Sùng Tổ, thực chất là Trương Lâm Xuyên, đang cố gắng trốn thoát và lợi dụng hận thù để tăng cường sức mạnh.

Dạ Lan Nhi xuất hiện bất ngờ và tấn công Trương Lâm Xuyên. Muội Nguyệt xuất hiện và g·iết Trương Lâm Xuyên, sau đó giao đầu của hắn cho Dạ Lan Nhi.

Một hán tử mặt sẹo đến xác nhận cái c·hết của Dương Sùng Tổ.

Kinh quốc Hiểu kỵ bất ngờ tấn công Cao quốc, yêu cầu giao nộp thái tử Lý Bang Hữu, đe dọa sẽ thay đổi quốc tính nếu không tuân thủ.

Vu Lương Phu, sau khi nộ s·át sư huynh Lê Ngọc Vũ, bị truy đuổi gắt gao. Thanh Nhai thư viện tham gia truy bắt khiến tình hình trở nên nguy hiểm hơn. Vu Lương Phu trốn đến Trường Hà và ẩn náu dưới một chiếc thuyền hàng cũ nát.

Một nhóm sát thủ xuất hiện và tấn công Vu Lương Phu, tiết lộ rằng có treo thưởng từ Tề quốc và Sở quốc cho cái c·hết của hắn. Vu Lương Phu cố gắng thương lượng, nhưng bị khống chế.


## Toàn bộ chương

## Chương 125: Phàm nhân lục bại, thất mệnh giả

Kiều quốc, Dương phủ.

Trong phủ sừng sững một cột cờ, trên cột treo một người phụ nữ trần truồng – cường giả hộ quốc của Kiều quốc, Bách Hoa nương tử Mẫn Ấu Ninh.

Đã từng kiều diễm thướt tha, giờ đây thân thể tàn tạ, vẻ già nua hiện rõ. Một đời thích trang điểm làm đẹp như nàng, có lẽ chỉ lúc này mới chấp nhận được sự già nua của mình.

Dưới cột cờ là cả nhà Dương phủ, xác chết chất đống, máu me vương vãi.

Một trung niên nhân mặc long bào, run rẩy ôm lấy thân thể lõa lồ kia, cởi áo khoác lên vai nàng.

Tiếng gào thét thê lương vang vọng khắp hoàng thành: "Nếu không thể g·iết Dương Sùng Tổ, quả nhân thề không làm vua!"

Từng đội kỵ binh phi tốc lao qua trước cổng Dương phủ, bụi mù cuộn lên!

Chiến trường lòng chảo sông im ắng, Đan quốc chìm trong trầm mặc.

Tại Kiều quốc, một quốc gia vốn cố gắng che giấu sự tồn tại của mình, ngày hôm đó, toàn bộ quân đội được điều động, tuần tra khắp nơi, truy lùng Dương Sùng Tổ!

...

...

Hô, hô...

Dương Sùng Tổ thả lỏng cơ thể, khẽ thở dốc.

Lắng nghe tiếng vó ngựa của kỵ binh dần xa.

Tay trái cầm nguyên thạch, chậm rãi bổ sung đạo nguyên.

Không quên dùng ngón trỏ tay phải vuốt nhẹ mái tóc trước trán.

Hắn chiếm giữ thân phận Dương Sùng Tổ, cũng mang theo một vài thói quen của người này.

Tiêu diệt Mẫn gia rồi lại diệt Dương gia, g·iết Mẫn Ấu Ninh, lại phá vòng vây của quan phủ, thậm chí phát động những ám thủ đã chuẩn bị từ lâu, gây náo động khắp Kiều quốc! Sau nhiều trận huyết chiến, lại nhiều lần giả vờ tấn công hoàng cung Kiều quốc, gây ra hỗn loạn trong quân đội, cuối cùng thoát ra khỏi hoàng thành Kiều quốc.

Muốn dùng thân thể Dương Sùng Tổ để hoàn thành những việc này, nhất là khi phải duy trì bản thể hoàn hảo, việc bị t·hương là không thể tránh khỏi.

Và vết t·hương rất nghiêm trọng.

Nhưng nỗi đau thể xác chỉ khiến hắn tỉnh táo hơn.

Hận ý tột độ đã bùng lên.

Việc hắn đang và sẽ làm chỉ có một – biến quốc thổ Kiều quốc thành lồng giam, thực hiện một cuộc trốn chạy chấn động cả nước.

Rất nguy hiểm, nhưng cũng đầy kích thích tương xứng!

Những cừu hận này sẽ giúp hắn gieo mầm ác, để vào thời khắc quan trọng, điều khiển cường độ sinh tử kiếp, tạo cơ hội thoát thân cho mình.

"A, bắt được ngươi rồi."

Bên tai đột nhiên vang lên một giọng nói, một giọng nói có thể gọi là tuyệt vời trên mọi phương diện.

Xuất hiện đột ngột, nhưng khiến người ta cam tâm tình nguyện chấp nhận.

Giọng nói đó tiếp tục: "Vậy xin hỏi ngươi, ngươi là Trương Lâm Xuyên sao?"

Dương Sùng Tổ đột ngột xoay người, đồng thời vung đao.

Chưa thấy người, đã muốn g·iết người.

Một dải lụa trắng như ngân long nổi trên mặt nước, chợt lóe lên giữa không trung.

Rõ ràng và sắc bén, dứt khoát không do dự.

Đâm thủng chiếc phi đao giấu trong tay áo!

Sau đó, hắn nhìn thấy...

Một đại mỹ nhân có dung mạo và khí chất hoàn mỹ không tì vết! Nàng mỉm cười duyên dáng, ngũ quan của nàng có thể được gọi là đẹp một cách "hào phóng"!

Năm ngón tay nàng cũng hoàn mỹ, nhỏ nhắn mềm mại, từng ngón buông xuống, vừa vặn nắm lấy chiếc phi đao mỏng như cánh bướm của Dương Sùng Tổ.

Thế, ý, lực, linh thức, điên cuồng va chạm trong tấc vuông này. Khí kình dữ dội sinh ra, ầm ầm nổ tung ở bên ngoài trăm trượng.

Nếu đã từng thấy dung nhan của người phụ nữ này, ngươi sẽ không thể nào quên được.

Nàng chính là đệ nhất mỹ nhân Đại Sở, Dạ Lan Nhi!

Dương Sùng Tổ đương nhiên có thông tin về người này, nghiên cứu Sở quốc, không thể không nghiên cứu đệ nhất mỹ nhân Đại Sở.

Nhưng tại sao lại là Dạ Lan Nhi?

Tại sao mình lại bị phát hiện?

Tại sao lại ở đây?

Trong khoảnh khắc đó, hắn nghĩ đến rất nhiều. Trong lòng bỗng nhiên sinh ra một dự cảm mãnh liệt, không lành.

Và ngay sau đó, dự cảm đó trở thành hiện thực.

Hắn cảm thấy thân và hồn mình kết nối qua chiếc phi đao, bị giam cầm bởi sức mạnh mênh mông của Dạ Lan Nhi.

Hắn cảm thấy một bàn tay, không biết từ lúc nào đã áp sát, cũng không biết vì sao lại ấn vào sau gáy hắn. Đồng thời, bàn tay đó đột ngột xuyên thủng sau gáy, nắm lấy trái tim hắn!

Cơ bắp toàn thân hắn đột ngột căng lên, hơi cúi đầu, chú ý đến bàn tay xuyên qua ngực mình, mang theo chiếc găng tay da màu đen.

Hắn quay đầu lại, và nhìn thấy một người mà hắn không thể quen thuộc hơn –

Dù che mặt bằng lụa mỏng, chỉ lộ ra đôi mắt.

Nhưng ánh mắt câu hồn đoạt phách đó, làm sao hắn có thể quên?

Lão bằng hữu, lão đồng sự!

Dương Sùng Tổ nhất thời lộ vẻ quái dị, không nhịn được cười lớn: "Ha ha ha ha ha, đi mòn giày sắt tìm chẳng thấy, Thánh Nữ của ta, ngươi lại ẩn mình trong Tam Phân Hương Khí Lâu! Ha ha ha..."

Tiếng cười của hắn đột ngột dừng lại.

Bởi vì trái tim đã bị bóp nát.

Ngũ phủ ẩn chứa dị động, cuối cùng bình ổn rồi sụp đổ.

Hắn bật cười vì điều gì? Hắn còn muốn nói gì?

Không quan trọng.

Muội Nguyệt che mặt bằng lụa mỏng, rút chiếc phi đao mỏng manh ra, khụy xuống, một tay nắm lấy búi tóc của Dương Sùng Tổ, tùy ý vung lên, cắt lấy cái đầu.

Máu tươi vốn nên phun tung tóe bị một loại lực lượng vô hình ngăn lại.

Nàng đứng dậy, đưa cái đầu về phía trước: "Ngươi muốn hợp tác với hắn, cầm cái đầu này đi, chẳng phải tốt hơn sao?"

Dạ Lan Nhi mỉm cười, nhận lấy cái đầu, đánh giá nó bằng ánh mắt dò xét một món quà.

Nàng ngân nga nói: "Vậy cái này tính là ân tình của ngươi, hay là của ta?"

"Tính của ngươi đi."

Muội Nguyệt cởi chiếc găng tay đã bẩn, nhét vào cái x·ác c·hết không đầu, quay người rời đi.

Dạ Lan Nhi có chút khó hiểu nhìn theo bóng lưng nàng, rõ ràng ngay trong tầm mắt, nhưng dường như đã rất xa xôi.

Sau đó nàng cười, cong người một bước, cũng biến mất không dấu vết.

Khoảng nửa khắc sau, một hán tử lộ vẻ hung ác từ xa lao đến.

Hắn hoàn toàn coi thường quân đội Kiều quốc đang tuần tra xung quanh, cực kỳ ngông cuồng đáp xuống nơi đây.

Sau khi binh khí tán đi, có thể thấy trên mặt hắn có một vết sẹo rất lớn.

Hắn khụy xuống, đưa tay thăm dò cái x·ác c·hết không đầu trên mặt đất, từ dấu vết lực lượng còn sót lại, xác nhận đây đúng là mục tiêu của chuyến đi này.

"Dương Sùng Tổ c·hết rồi." Hắn lẩm bẩm: "Làm sao chứng minh với Tiểu Thù đây?"

Về phần ai g·iết c·hết, hắn không quan tâm.

Suy nghĩ một chút, hắn lại đứng dậy, vẫy tay với mấy tu sĩ Kiều quốc đang cảnh giác tiến lại gần: "Ê! Gọi các ngươi đó! Đến nhận diện người đi!"

...

...

Một, hai, ba.

Kỵ binh mũ đen giáp đen, từng người cầm trường thương, thúc ngựa tiến vào tầm mắt.

Rất nhanh, một mảng lớn ô hợp xuất hiện, ầm ầm, ầm ầm! Cuốn trời lật đất mà đến, như mây đen che khuất bầu trời, ép xuống nhân gian!

Mây đen áp sát, như ngày tận thế.

Ô ~ ô ~ ô! ! !

Tiếng kèn hiệu triệu quân sĩ chuẩn bị chiến đấu cũng mang một vẻ thê lương.

Cỏ cây rung rinh, vạn vật chìm trong sương.

Không ai cảm thấy họ có thể đối phó được trận c·hiến t·ranh này.

Nhưng... Vì sao?

Chiến t·ranh Tây khuếch trương đã kết thúc!

Cao quốc bị cắt đất cũng đã chấp nhận!

Liên quân ngũ quốc đã giải tán, tự mình liếm v·ết t·hương.

Kinh quốc Hiểu kỵ vì sao đột nhiên x·âm p·hạm?

Cao quốc quốc chủ Lý Kỷ xem như một người có trách nhiệm, giờ khắc này tự mình đứng trên thành lâu, lớn tiếng quát: "Đại chiến vừa dứt, hòa bình không dễ, hiệp ước đình chiến vừa ký, chẳng lẽ Kinh quốc muốn xé bỏ ngay sao! ? Uy tín của đại quốc, để ở đâu? Đường đường bá quốc làm bậy như vậy, thiên hạ ai phục? !"

Trong đội kỵ binh như mây đen kia, một kỵ duy nhất đi ra, kéo sợi dây thừng, liếc nhìn Lý Kỷ, chỉ nói: "Bản tướng quân đến đây, không có ý định phạt nước nhỏ của ngươi. Là vì thay trời hành đạo, trảm yêu g·iết tà, giao yêu nhân tà thân Lý Bang Hữu ra, giữ lại xã tắc cho ngươi!"

Lý Kỷ tuyệt đối không ngờ rằng, thái tử Lý Bang Hữu hiện đang bị giam trong thiên lao, lại là mục tiêu của Kinh quốc Hiểu kỵ.

Dù vì chuyện bức g·iết Dư Cảnh Cầu, hắn cũng rất tức giận Lý Bang Hữu, thậm chí đã từng động sát cơ. Nhưng dù sao cũng là thái tử của mình, dù sao cũng từng có tài trí và thiên tư.

Lại thêm nhiều đại thần đều cầu xin cho Lý Bang Hữu, nói rõ kẻ này làm việc, cũng không phải hoàn toàn không có chỗ dùng.

Hắn định tước bỏ danh hiệu thái tử trước, giam lại một thời gian, mài giũa tính tình, tạo hình tỉ mỉ, xem hiệu quả sau...

Vì sao người Kinh lại để ý một đứa trẻ chưa đầy 9 tuổi?

Lý Kỷ vừa sợ vừa giận vừa nghi, cao giọng trách mắng: "Lý Bang Hữu là thái tử của Cao quốc ta!

Không phải các ngươi nói hắn là ai thì hắn là ai! Cô kính thiên uy của đại quốc, thiên sứ há có thể không có nghi lễ của đại quốc! ? Việc này Thiên Tử Kinh có biết không? Cô muốn quốc thư để hỏi!"

Đối với lời nói của Cao quốc quốc chủ, vị tướng lĩnh Hiểu kỵ kia không trả lời, chỉ hơi nghiêng người, hỏi người phía sau: "Xá Lợi nói sao?"

Phía sau hắn có một kỵ sĩ mặc giáp kín người, thấp giọng trả lời: "Thiếu chủ nhà ta nói, nhất định phải khiến Lý Bang Hữu c·hết không thể c·hết thêm."

"Rõ." Vị tướng này cẩn thận gật đầu.

Ánh mắt lại quay về phía thành lâu, đồng thời rút đao ra khỏi vỏ!

Xoát!

Kỵ binh phía sau hắn cùng nhau rút đao, ngàn âm vạn âm thành một tiếng, chấn động trăm dặm, xé mây mở lối.

Vị tướng lĩnh Hiểu kỵ giơ cao đao, mắt nhìn Lý Kỷ, giọng nói vang vọng khắp nơi, ý tứ rất mạnh mẽ:

"Bản tướng quân hôm nay dẫn quân đến đây, không phải để thương lượng với ngươi! Hôm nay hoặc là giao Lý Bang Hữu ra, hoặc là, Cao quốc này đổi họ!"

...

...

Thiên hạ phong vân khó lường, không chỉ Ngụy, Đan, cũng không chỉ Kiều, Cao, thậm chí không giới hạn ở các nước.

Vu Lương Phu, người nổi tiếng chất phác vụng về của Bạch Lộc thư viện, đột nhiên nổi lên, nộ s·át sư huynh đồng môn, tu h·ành h·ạt giống Lê Ngọc Vũ, việc này lan truyền khắp nơi.

Nhất là khi phụ thân của Lê Ngọc Vũ ở Thần Lâm cảnh, cùng với viện trưởng Bạch Lộc thư viện tự mình t·ruy s·át, Vu Lương Phu vẫn chạy thoát, lại càng khiến nhiều người kinh ngạc.

Nhưng những việc mà nhiều người cho là kỳ lạ này, đối với Vu Lương Phu, không có quá nhiều thử thách.

Tu sĩ Thần Lâm cảnh quả thực có khoảng cách không thể vượt qua với tu sĩ Ngoại Lâu, nhưng đối với hắn, người đã từng đăng lâm Chân Thần, một tu sĩ Thần Lâm bình thường không có gì đặc biệt.

Sức mạnh mà một tu sĩ Thần Lâm bình thường có thể sử dụng, phương pháp có thể nghĩ đến, hắn đều có thể dễ dàng đoán trước.

Đối đầu trực diện không được, trốn tránh cũng rất chắc chắn.

Hai cường giả Thần Lâm đồng thời truy bắt đương nhiên mang đến nguy hiểm, nhưng với sự chuẩn bị chu toàn từ trước ở Bạch Lộc thư viện, hắn vẫn ung dung.

Nguy cơ sinh tử thực sự đến từ việc Thanh Nhai thư viện tham gia vào – phản ứng của Thanh Nhai thư viện và các thư viện phụ thuộc rất nhanh chóng và kịch liệt, vượt quá dự đoán của hắn.

Hắn mơ hồ nhận ra sự việc vượt khỏi tầm kiểm soát, nhưng vì đã ngừng liên lạc với chủ thân, tạm thời không biết vấn đề ở đâu.

Thanh Nhai thư viện dù chỉ phái một tu sĩ Thần Lâm cảnh, nhưng xuất thân từ đại tông, chắc chắn không tầm thường. Nhiều bí truyền thủ đoạn khiến hắn khổ không thể tả.

Hắn có tầm nhìn xa hơn đối phương, nhưng khổ vì khó không bột đố gột nên hồ, chỉ có thể mệt mỏi ứng phó.

Sau vài lần nguy cơ sinh tử, hắn đi một nước cờ hiểm, mới miễn cưỡng bỏ lại được thư sinh kia.

Tuy phải trả giá bằng một cánh tay, mới thoát khỏi hiểm cảnh... Nhưng cũng vừa vặn khó khăn như vậy, mới có thể được coi là một trận sinh tử kiếp thực sự.

Nghĩ đến sau khi vượt qua kiếp nạn này, phần thưởng trả về cho bản thể có thể giúp đỡ bản thể. Bản thể càng mạnh, ngược lại có thể có dư lực chi viện cho các phó thân khác... Hỗ trợ lẫn nhau như vậy, mấy người không thể độ lục kiếp, chưa chắc không thể thành công, như cục mưu Thần của hắn!

Tiện tay cắt một đoạn vải, Vu Lương Phu đơn giản quấn vài vòng quanh vết t·hương cánh tay trái, rồi tựa lưng vào vách tường, khép hờ mắt, điều tức dưỡng thần.

Ai có thể ngờ rằng, hắn hoặc trà trộn vào thương đội, hoặc giả làm ăn mày, đã trốn một mạch đến Trường Hà, lại đang núp dưới một chiếc thuyền hàng cũ nát nhất?

Chiếc thuyền hàng này rách rưới đến mức sắp tan ra thành từng mảnh, rung lắc trên mặt sông, chở toàn những thứ đồ bỏ đi. Hắn nhét hơn mười đồng tiền, liền được nhét vào đáy khoang.

Nơi này mùi vị khó ngửi, đủ loại mùi lạ trộn lẫn, có thể hun c·hết cả ngựa.

Tuy rằng nguyên thân tính tình vụng về qua loa, sau khi hắn thay thế thân phận, cũng không tính toán chi li như bản thể. Nhưng hoàn cảnh như vậy, không phải thứ hắn có thể chịu đựng được.

Nhưng vì sống sót, không thể nhịn cũng phải nhịn...

Thư viện thường nói câu gì nhỉ? Nếm trải trong khổ đau, mới là người trên người!

"Khục!"

Trong tai Vu Lương Phu chợt nghe thấy tiếng ho khẽ, như nhắc nhở hắn.

Ngay sau đó là một câu phàn nàn, mang theo lo lắng: "Ngươi chọn cái chỗ rách nát gì vậy,

thúi như vậy? Không phải nói Vô Sinh giáo tổ Trương Lâm Xuyên là người rất để ý sao?"

Sau đó, hắn mới nhận ra một luồng khí tức kinh khủng xuất hiện bên cạnh mình!

Hắn đột ngột nắm chặt nắm đấm!

Nhưng gân cốt trong nắm đấm tan ra trong khoảnh khắc.

Hắn trơ mắt nhìn hai tay mình mềm oặt, rũ xuống như sợi mì.

Hắn muốn nâng đầu gối lên, nhưng bị một đôi mắt phát ra ánh sáng xanh nhìn vào, xương bánh chè cũng bị một loại lực lượng không biết làm tan rã.

Cảnh tượng này quá khủng bố, lực lượng này quá tà dị.

Dù là với tầm nhìn của bản thể hắn, cũng không thể nhìn ra đây là loại lực lượng gì!

Đến lúc này, với tu vi Ngoại Lâu cảnh, cảm giác vốn nhạy cảm nhưng đã lẫn lộn của hắn mới chú ý đến một người liên tục tiến vào đáy khoang.

Một người, hai người.

Rồi từng người chui vào trong!

Cái quái gì thế này, đây là phong thủy bảo địa sao?

"Ta nói, chúng ta đến nhiều người như vậy, chỉ để g·iết cái hạng người này?"

Vu Lương Phu nghe thấy có người hỏi như vậy.

Đây cũng là câu hỏi hắn muốn hỏi.

Kẻ có đôi mắt phát ra ánh sáng xanh, được gọi là Thủ lĩnh, bịt mũi trả lời: "Để phòng vạn nhất thôi, nghe nói gia hỏa này rất lợi hại. Hơn nữa... Một món hời như vậy, sao lại không làm?"

"Nhưng không có ai đưa đơn cho chúng ta." Người trước nói.

Thủ lĩnh trả lời: "Treo thưởng! Treo thưởng có nghĩa là gì? Treo thưởng công khai, ai cũng có thể nhận. Người có năng lực thì nhận!"

"Đây là treo thưởng của Tề quốc." Một người khác chen vào khoang thuyền, giọng buồn bực nói: "Lão đại, ngươi cũng đang treo thưởng trên đó."

Một giọng nữ lạnh lùng thay lão đại trả lời: "Bên Sở quốc cũng có thể nhận!"

Còn có một giọng rất thiếu kiên nhẫn, khá nóng nảy: "Theo ta thì, chỉ cần một chiếc thuyền hỏng, một lũ hàng rách rưới, chém một đao từ trên xuống dưới là xong, có phải đơn giản không? Còn chui vào làm gì cho mệt!"

"Khục." Thủ lĩnh lên tiếng: "Thứ nhất, chúng ta có đạo đức nghề nghiệp, chém tất cả thành mảnh vụn thì chứng minh thế nào là chúng ta hoàn thành treo thưởng? Thứ hai, Biện Thành Vương cảm thấy sát thủ cần phải cẩn trọng, không thích các ngươi g·iết người không lấy tiền."

"Hắn lắm chuyện thật, quản nhiều thế?" Giọng nóng nảy nói: "Ngài mới là thủ lĩnh!"

"Ta không có vấn đề gì cả." Thủ lĩnh lạnh nhạt nói: "Về nguyên tắc, ta tôn trọng sở thích của mỗi người, dù đặc biệt đến đâu. Nếu ngươi không hài lòng về Biện Thành Vương, để ta giúp ngươi hẹn một cuộc, tự ngươi nói chuyện với hắn. Nói thật, ta cũng thấy hắn phiền phức, tốt nhất ngươi có thể sửa tật xấu cho hắn."

Vu Lương Phu im lặng lắng nghe những cuộc đối thoại này, cố gắng phân tích thông tin trong đầu, tìm kiếm cơ hội đột phá, hắn cảm thấy có lẽ có thể nói chuyện...

Hắn khó khăn mở miệng: "Ta có một khoản tài sản lớn, nếu các ngươi---"


Một vòng ánh đao cắt đứt lời hắn, chém đứt cổ hắn.

Cuối cùng, hắn chỉ nghe được đoạn đối thoại như sau:

"Suýt chút nữa quên hắn còn chưa c·hết... Đúng rồi, hắn vừa nói gì vậy?"

"Không nghe rõ, mau chóng mang đầu đi thôi. Chịu không nổi, cái chỗ c·hết tiệt này thúi quá!"