# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 126: chúng sinh đều có bệnh! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bị Trương Lâm Xuyên kéo vào một thế giới mờ mịt, nơi Trương Lâm Xuyên hồi phục sức mạnh và tiêu hao Khương Vọng. Khương Vọng vẫn kiên trì tiến lên, đồng thời tiêu hao thế giới này.

Tại thế giới đó, Khương Vọng thấy Trương Lâm Xuyên như một vị thần, nhưng Khương Vọng chống lại sự sùng bái này và dùng Hỏa Vực tấn công, nhưng bị đập tan. Thanh Văn chi Vực của Khương Vọng cũng bị tiêu diệt, khiến hắn thổ huyết. Trương Lâm Xuyên, với sức mạnh của Chân Thần, tấn công Khương Vọng.

Khương Vọng phun máu lên trời, tạo ra gió trắng và Bất Chu Phong, phá hủy thế giới của Trương Lâm Xuyên. Trương Lâm Xuyên chặn Bất Chu Phong, nhưng bị suy yếu do thất bại trong việc phó thân độ kiếp.

Ở một nơi khác, La Hoan Hoan tàn sát một thành nhỏ để tăng cường sức mạnh và thu hút sự chú ý. Nàng đối mặt với Diệp Thanh Vũ của Lăng Tiêu Các, người cưỡi chiến xa và sử dụng nhiều loại đạo thuật mạnh mẽ. La Hoan Hoan cảm thấy chán ghét Diệp Thanh Vũ vì sự thanh khiết của nàng.

La Hoan Hoan, với tu vi Thần Lâm cảnh, tạo ra Huyết Mãng và tấn công Diệp Thanh Vũ, nhưng sau đó lại trốn chạy. Một con Đạp Vân Thú xuất hiện, phá hủy Huyết Mãng và truy đuổi La Hoan Hoan.


## Toàn bộ chương

## Chương 126: Chúng sinh đều có bệnh!

Đi rất lâu.

Không biết bao lâu.

Cảm giác bị thế giới này làm cho mơ hồ, linh thức một mực đối kháng với thế giới này.

Khương Vọng biết Trương Lâm Xuyên đang dùng lực lượng của thế giới này để tiêu hao mình, đồng thời tranh thủ thời gian hồi phục cho bản thân hắn.

Nhưng hắn vẫn không ngừng bước về phía trước, như thể đang đi trên con đường dài dằng dặc của cuộc đời, tăng tốc bước về phía cái c·hết.

Không sợ hãi gì khác, chỉ tiến lên mà thôi.

Bởi vì trong khi bị thế giới này tiêu hao... Hắn cũng đang tiêu hao thế giới này.

Đây là một thế giới như thế nào?

Trời mờ mịt, đất mờ mịt, sương mù mờ mịt.

Đưa tay ra khó thấy năm ngón.

Nhưng vào một thời điểm nào đó, Khương Vọng lại nhìn thấy rõ ràng Trương Lâm Xuyên.

Như nhìn thấy thần linh trong quốc gia tín ngưỡng.

Khi nhìn thấy Trương Lâm Xuyên, hắn mới nhìn thấy núi sông nơi này, mới thấy được phương thế giới này.

Trương Lâm Xuyên ở nơi này, những vết thương trên người đã lành hẳn. Ánh mắt hắn đạm mạc nhưng lại từ bi, khí thế ngút trời, khuất phục tất cả.

Hắn chỉ đứng ở đó.

Mái tóc đen của hắn như chạm đến trời xanh.

Ngũ quan của hắn như thể đã giải thích rõ về Thần.

Ống tay áo hắn bồng bềnh, như mây che phủ. Ánh mắt hắn chiếu rọi, khai mở cả một vùng trời. Dưới non xanh nước biếc, trời trong, là một tiên thần di thế độc lập.

Hắn là đạo của nơi này, là Thần của nơi này, là nơi ký thác mọi tín ngưỡng.

Vạn sự vạn vật tồn tại vì hắn...

Khương Vọng thân ở thế giới này, cũng không khỏi sinh ra sùng bái vị Thần này, muốn tìm kiếm đạo của hắn!

Sùng... Mẹ ngươi!

Hỏa Vực (Fire Domain) rực rỡ nhanh chóng bùng nổ, dùng linh vực giới đối kháng thế giới Thần đạo, lấy "Ta thế" đối kháng "Hắn thế".

Nhưng chỉ một tiếng "tất" vang lên.

Hỏa Vực đã bị đập nát, như bọt nước.

Suy cho cùng, thế giới Thần đạo này đã từng thành tựu Chân Thần, hơn nữa nó không chỉ là một thế giới Thần đạo đơn thuần. Trương Lâm Xuyên với tài năng đỉnh cao, quán triệt thần thông đạo đồ, gần như diễn hóa nó thành sự thật, khiến nó vô hạn đến gần chân thực.

Linh vực của Khương Vọng hoàn toàn không chịu nổi. Thậm chí, Hỏa Vực gây ra tiêu hao cho phương thế giới này cũng không đủ để cảm nhận được, trong thế giới Vô Căn (Rootless) vô duyên này, hoàn toàn không nhận được phản hồi, không thể phán đoán chính xác – điều này ảnh hưởng rất lớn đến chiến đấu. Nếu không biết quyền vì sao nặng, kiếm vì sao sắc bén, thì rất khó biết cách ra quyền, cách ra kiếm!

Dưới ảnh hưởng của Vô Căn, Khương Vọng chỉ có thể cảm nhận được sự thống khổ của bản thân, mức độ tổn thương của linh thức.

Sự thống khổ khi linh thức bị hao tổn còn hơn cả cắt thịt khoét xương.

Nhưng theo tiếng "tất" khi Hỏa Vực vỡ vụn, Thanh Văn chi Vực (Clear Pattern Domain) của Khương Vọng lại lập tức bùng nổ, gánh lấy thế giới này!

Là thần linh duy nhất của thế giới Vô Sinh (Unborn), là người cung cấp tất cả "phân bón". Trương Lâm Xuyên lúc này giơ tay nhấc chân đều mang theo vĩ lực, giơ bàn tay trắng xanh lên, khẽ ấn xuống.

Thanh Văn chi Vực lặng lẽ biến mất.

Khương Vọng ngửa đầu phun ra một ngụm máu tươi!

Trương Lâm Xuyên lúc trước thành tựu Chân Thần, một thân vĩ lực, đều ở trong thế giới Vô Sinh này. Nếu Hung Đồ (Hung Tu) đối chiến với hắn trong thế giới Vô Sinh này, đánh không lại nhưng chưa chắc đã chịu thiệt lớn như vậy.

Nhát đao của Trọng Huyền Trử Lương (Chongxuan Chuliang), lần theo liên hệ mệnh lý, trực tiếp tránh khỏi thế giới Vô Sinh, cách một thế hệ mà rơi, chém vào bản thể của hắn.

Vô Sinh giáo đã bị hủy diệt, thế giới Vô Sinh đã mất đi nguồn sống khổng lồ. Chỉ dựa vào chính hắn, căn bản không đủ để chèo chống sự trưởng thành của thế giới Vô Sinh. Mỗi lần vận dụng lực lượng của thế giới Vô Sinh, đều là tự mình tiêu hao, đều là ngồi ăn núi lở.

Vì vậy, hôm nay hắn vô cùng dè dặt khi sử dụng thế giới Vô Sinh.

Khương Vọng đương nhiên xứng đáng.

Đại Tề Võ An Hầu (Great Qi, Marquis Wu'an) một tay chủ đạo lật đổ Vô Sinh giáo, bức hắn đến tình cảnh hiện tại, xứng đáng với cái c·hết như vậy!

Hắn nhanh chân bước về phía trước!

Áp bức vô tận ập đến gần Khương Vọng.

Nhưng chiến đấu vẫn chưa kết thúc.

Nơi xa!

Khương Vọng thổ huyết sau khi hai tòa linh vực liên tiếp vỡ vụn. Máu tươi hắn phun ra hóa thành một mũi tên máu, đâm vào vòm trời.

Sau đó, từ trong màu máu khô héo đó, sinh ra màu trắng.

Từ trong máu sinh ra gió!

Gió bão từ tây bắc nổi lên, trong nháy mắt thổi quét vòm trời trắng xóa. Hai tòa linh vực vỡ vụn, rốt cuộc có sinh ra tác dụng hay không?

Thiên khuyết (Heavenly Rift) chính là đáp án.

Tây bắc có thiên khuyết, gió trắng quét ngang, vạn vật bị sương giết!

Bất Chu Phong (Mount Buzhou) đã nở hoa, trong thế giới Vô Sinh của Trương Lâm Xuyên, mang đến sự phá diệt và kết thúc.

Vào thời điểm này, Trương Lâm Xuyên ngửa đầu nhìn trời.

Hắn hoàn toàn thừa nhận ý chí chiến đấu của Khương Vọng, hoàn toàn tán thành tài năng chiến đấu của Khương Vọng.

Nhưng điều này không hề ảnh hưởng đến kết quả chiến đấu.

Chênh lệch đã hình thành từ những năm tháng trước, và hắn chưa bao giờ buông lỏng bản thân, chưa bao giờ cho kẻ yếu cơ hội đuổi kịp.

Lúc này, hắn tung người lên, cảm nhận được lực lượng từ bốn phương tám hướng hội tụ về phía hắn...

Hắn phải thừa nhận, hắn thích cảm giác này.

Cảm giác chưởng khống vận mệnh, nắm chắc nhân sinh, đánh tan mọi trở ngại.

Không biết vì sao, vào thời điểm này, hắn chợt nhớ tới một thân ảnh cầm trường đao, lạnh lùng tấn công hắn... Nhưng đó đã là câu chuyện từ rất lâu trước đây, dù không quan trọng, nhưng thời gian đã xóa nhòa dấu vết.

Hắn nhảy lên không trung, thân là thần chủ chí cao của thế giới này, đứng ngay trước thiên khuyết, đối diện với gió bão.

Giơ tay nắm lấy, thân cản Bất Chu Phong!

Vĩ lực mênh mông gột rửa tứ phương.

Toàn bộ thế giới Vô Sinh vì thế mà sôi trào!

Nhưng vào khoảnh khắc này, Trương Lâm Xuyên bỗng nhiên cảm thấy sống lưng lạnh toát, sâu trong linh hồn trào dâng một cơn lạnh lẽo.

Mệnh cách của hắn bị cắt giảm, lực lượng của hắn bị suy yếu. Vĩ lực mênh mông quanh người từng tầng từng tầng bị cắt giảm.

Hắn giật mình ý thức được... hắn phó thân độ kiếp thất bại!

Liên tiếp thất bại!

. . . . .

. . . . .

Huyết hải khuynh thành La Hoan Hoan (Luo Huanhuan), một mình bước đi trên đường dài.

Đạp không mà đi, áo máu sinh sóng lớn.

Nàng chọn một tòa thành nhỏ xa xôi trong vùng nước nhỏ yếu ớt không tên này, đại khai sát giới. Không ngừng hấp thu lực lượng, không ngừng nghênh đón những người nghĩa sĩ, giang hồ hào hiệp từ các phương đến hỏi thăm.

Không ngừng g·iết chóc, không ngừng g·iết chóc...

Ban đầu, nàng chủ động mời Tô Điểm (Su Dian) đến phát triển ở nơi xa xôi này, vì tạo cơ hội tiến vào tầng lớp cao của Tam Phân Hương Khí Lâu (Three Scent Pavilion), muốn xây dựng tổ chức của riêng mình trước... Cuối cùng, trời không chiều lòng người, theo bản thể tan tác ở Tề quốc, nguy cơ lật úp cận kề, không thể không cưỡng độ Cửu Kiếp (Nine Tribulations), tính toán lại mở vùng trời mới. Mục tiêu của thân này đã có một sự thay đổi triệt để.

Tất cả các kế hoạch phát triển lâu dài đều phải gác lại, sinh tử kiếp trở thành việc cần giải quyết trước tiên.

Trong tất cả sáu thân phận sinh tử kiếp, thân phận trà trộn vào Tam Phân Hương Khí Lâu này có tiến độ phát triển chậm nhất, tiên thiên bất túc nhất, không có điều kiện tương quan nhất, và hoàn toàn không có dự án đáng tin cậy... Nàng chỉ có thể liều, đi con đường khó khăn nhất.

Nàng biết đây là một con đường c·hết, điểm cuối cùng là kết quả diệt vong tất yếu.

Đừng nói là thân phận này của nàng, ngay cả bản thể đến để lấy g·iết mà cầu đạo, cũng tuyệt không có may mắn.

Nhưng nàng không cần đi đến điểm cuối cùng.

Nàng chỉ cần cứ thế tiến về phía trước, tiến về phía trước, g·iết đủ nhiều người, gặp đủ nhiều nguy hiểm... Chờ đợi những thân phận khác đến tiếp ứng.

Sinh tử kiếp không thể cầu ngoại lực, nhất định phải trải qua sinh tử. Nhưng trong Thất Phách Thế Mệnh (Seven Souls Reincarnation), vẫn có không gian để xoay xở.

Ngay từ khi sáng tạo Cửu Kiếp Pháp (Nine Tribulations Art), bản thể đã suy nghĩ về những khả năng này.

Đây là biện pháp bất đắc dĩ.

Vì vậy, mặc dù nàng liên tục g·iết người, nhưng quá trình g·iết người rất có chừng mực. Lực lượng của nàng được bộc lộ từng chút một, để có thể kéo dài thời gian càng lâu càng tốt.

Khi nàng nhìn thấy một bóng người phiêu nhiên xuất trần cưỡi mây bay đến.

Trong lòng nàng không hề kinh ngạc.

Ở giai đoạn hiện tại, nàng để những người sống sót kia phát tán tin tức, nàng thể hiện sự nguy hiểm, chỉ cần một tu sĩ Nội Phủ (Inner Palace) là đủ giải quyết.

Huống hồ, người phụ nữ đến hành hiệp trượng nghĩa này đã có tu vi Ngoại Lâu (Outer Tower).

Chẳng qua là thêm một "chính nghĩa chi sĩ" không tự biết mà thôi.

Nhiều lắm là...

Đẹp hơn một chút.

Khi khuôn mặt thanh lệ tuyệt luân của người phụ nữ này xuất hiện không sót một chi tiết trong tầm mắt, trong lòng La Hoan Hoan đột nhiên sinh ra một loại chán ghét.

Sự chán ghét này không liên quan đến bản thể xa xôi, mà xuất phát từ cảm thụ riêng của thân này – nhân gian đục ngầu, Khổ Hải (Sea of Suffering) lật sóng, ta dính đầy bùn ô, uống đầy bụng huyết lệ... Ngươi dựa vào cái gì không nhiễm một hạt bụi?

"Người đến là ai?" La Hoan Hoan ngẩng đầu nhìn lên trời.

Sự chán ghét trong lòng càng nặng, mị tiếu trên mặt không thay đổi.

Nụ cười này là trạng thái bình thường của hoan tràng nữ tử, là mỗi ngày lặp đi lặp lại trong quá khứ.

Người phụ nữ áo xanh lơ lửng trên không trung, mặt mày tinh xảo như tranh vẽ tỉ mỉ, uyển ước như người trong tranh. Tay trái giơ lên, ba chiếc sừng trâu đao bay ra chắn ngang, tay phải khẽ động, ba Mặc Võ Sĩ (Ink Warrior) bốn cánh hạ xuống.

Dậm chân xuống, một cỗ chiến xa lộng lẫy xuất hiện. Trên thân váy xanh lướt qua ánh sáng lấp lánh, nàng đứng trên chiến xa, lạnh lùng nói: "Trên mây, Diệp Thanh Vũ (Ye Qingyu)."

Sự khác biệt giữa bản thể và phó thân là ở chỗ Trương Lâm Xuyên chưa bao giờ đố kỵ. Hắn chỉ biết tranh thủ, chỉ biết c·ướp đoạt, chỉ biết tìm kiếm.

Còn La Hoan Hoan, thân phận này có quá nhiều điều tiên thiên mong mà không được, oán mà không đủ.

Nàng cuộn tay áo máu, trong biển máu lập tức bay ra chi chít Huyết Muỗi (Blood Mosquito), ong ong ong chấn động không gian, mang đến cảm giác ác độc.

Nhưng trên chiến xa hoa lệ, Diệp Thanh Vũ chỉ đưa ra một bàn tay trắng như ngọc ngưng liền, trong nháy mắt biến ảo trăm loại ấn quyết.

Trên bầu trời xuất hiện một biển mây!

Trong khoảnh khắc, hai màu giao tranh, ánh mắt liếc qua đều là kinh hãi.

Trên mặt đất là biển máu, trên trời là biển mây.

Trong mây, đủ loại đạo thuật như thác lũ trút xuống!

Mới lạ, kinh điển, phức tạp, đàng hoàng, khác thường quy...

Các đạo thuật đại diện cho các tông phái, quốc gia cấp Ngoại Lâu, đều có thể thấy trong thác lũ này.

Gần có Diễn Quang Quyết (Glittering Light Art) của Bắc Cung thị (Beigong Family) nước Ung (Yong), xa có Bát Âm Diễm Tước (Eight Sound Flame Sparrow) của Võ An Hầu nước Tề.

Chỉ có nghĩ không ra, không có gì là không thể!

Trong khoảnh khắc này, trong lòng La Hoan Hoan sinh ra sự cảnh giác cực lớn.

Điều khiến nàng kinh sợ không phải là sự thể hiện của thần thông đỉnh cấp này, mà là nội tình cường đại được thể hiện bởi biển mây thuật thuỷ triều này!

Trong đầu bị xáo trộn bởi những cuộc g·iết chóc triền miên, lúc này mới phác họa ra từng tia tình báo, kết nối thành một hình tượng tương đối hoàn chỉnh: Vân quốc (Yun Nation)... Lăng Tiêu Các (Lingxiao Sect)... Diệp Thanh Vũ... Cảm giác chán ghét mãnh liệt trong lòng đã phá vỡ sự kiềm chế, khiến La Hoan Hoan khó tự chủ.

Nàng không thể nói thêm một lời nào nữa, nàng nhất định phải nhìn thấy sự sợ hãi của người phụ nữ này, nhìn thấy sự cầu xin của người phụ nữ này, nhìn thấy sự thống khổ của người phụ nữ này!

Giờ khắc này, tu vi Thần Lâm (Divine Proximity) không còn che giấu nữa, sát khí màu máu dệt thành bóng ma.

Một con Huyết Mãng (Blood Serpent) khổng lồ bay lên.

Nàng đứng trên đỉnh đầu Huyết Mãng, lật tay nắm lấy một con chủy thủ, sát ý bay thẳng lên trời cao!

Người cũng đột nhiên chuyển hướng, chọn cách bỏ chạy.

Bản thể sẽ không bao giờ để cảm xúc chi phối mình. Nàng cũng có sự kiên nhẫn và khắc chế tương ứng.

Nhưng ngay lúc này, một báo động cực lớn đột nhiên xuất hiện!

Không kịp suy nghĩ nguy hiểm đến từ đâu, La Hoan Hoan đã nhảy ngược lại, vừa bẻ vừa chuyển, rời khỏi gần trăm dặm. Sau đó, nàng mới nhìn thấy một cự trảo lông lá bay ngang qua bầu trời, dễ dàng đập tan con Huyết Mãng mà nàng triệu hồi thành mây máu.

Dị thú xông tới lộ ra chân thân, vó đạp mây trôi, uy áp thiên địa.

Đạp Vân Thú (Cloud Stepping Beast)!

Thánh thú hộ tông của Lăng Tiêu Các!

Liệu có thể trốn thoát?