# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 127 (2): Thương sinh thương ta, ta thương thương sinh! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trương Lâm Xuyên và Khương Vọng đối lập về lựa chọn và lý tưởng. Trương Lâm Xuyên tuyệt tình, tin vào sức mạnh cá nhân, còn Khương Vọng dù nhìn thấy vực sâu vẫn giữ lòng yêu người. Trương Lâm Xuyên thừa nhận Khương Vọng có tiềm năng tranh đấu với mình, nhưng vẫn muốn g·iết Khương Vọng để thể hiện sự tôn trọng.

Trương Lâm Xuyên tấn công Khương Vọng bằng một quyền hủy diệt, nhưng Vương Trường Cát xuất hiện, dùng dây câu kéo Trương Lâm Xuyên lên mây. Trương Lâm Xuyên gặp lại nguyên thân Vương Trường Cát, người từng nói sẽ tìm Trương Lâm Xuyên. Vương Trường Cát dùng vô số lưỡi câu trói buộc Trương Lâm Xuyên, khiến hắn bị tách khỏi Vô Sinh thế giới.

Trương Lâm Xuyên thoát ra, nhưng Khương Vọng đã ở phía sau. Vương Trường Cát đã nghiên cứu Vô Sinh thế giới, và Khương Vọng cũng đã xâm nhập thế giới này bằng đạo đồ Thất Tinh. Trương Lâm Xuyên bị định trụ ánh mắt bởi Vương Trường Cát, và cảm nhận được nguy cơ từ Khương Vọng.

Trương Lâm Xuyên sử dụng Vô Sinh khí để chống lại, nhưng bị Khương Vọng chém một kiếm vào lưng. Hóa ra Vương Trường Cát đã đưa Phương Hạc Linh vào Vô Sinh thế giới. Phương Hạc Linh, với đôi mắt đỏ ngầu, đâm kiếm vào lưng Trương Lâm Xuyên, hy sinh bản thân để thi triển Tàn Kiếm Thuật.

"Ta từ trước đến nay trong Khổ Hải, tức lấy túi da chìm nổi. Phàm lục bại thất mệnh giả, đều có bệnh chúng sinh. Vì tam ai bát khổ giả, là vô tội thế nhân. Thương sinh thương ta, ta thương thương sinh..."

Trương Lâm Xuyên rơi vào trạng thái "Vô sinh vĩnh minh, phi tưởng phi tại", tránh được truy kích và xử lý vết thương. Hắn tiện tay g·iết Phương Hạc Linh, nhưng không ngờ Tàn Kiếm Thuật lại phản phệ, khiến thánh thể của Trương Lâm Xuyên chảy máu. Trương Lâm Xuyên tức giận vì bị một kẻ yếu làm t·ổn t·hương.

Phương Hạc Linh cười lớn khi hoàn thành "sứ mệnh", nói rằng Trương Lâm Xuyên sẽ phải trả giá. Vô Sinh thế giới bị xâm nhập bởi Lôi Trì và Tam Muội Chân Hỏa. Cuối cùng, Vô Sinh Đạo Kinh của Trương Lâm Xuyên bị chém nát, đạo của hắn bị đứt.


## Toàn bộ chương

## Chương 127 (2): Thương sinh thương ta, ta thương thương sinh!

Chỉ là lựa chọn của Trương Lâm Xuyên luôn là "Vì lợi ích của bản thân", còn Khương Vọng lại thường xuyên liều mạng vì người khác. Trương Lâm Xuyên tuyệt tình, diệt tính, chưa từng tin tưởng bất kỳ ai. Còn Khương Vọng, dù đã nhìn thấu vực sâu, vẫn có dũng khí tin tưởng, vẫn còn yêu người.

Vận mệnh từ đó rẽ nhánh.

Dù Trương Lâm Xuyên đạt được sức mạnh cá nhân to lớn hơn, dù hắn trưởng thành đôi cánh vững chãi trong thế giới hắc ám, hắn vẫn cảm nhận sâu sắc được vẻ rực rỡ đại nghĩa trên người đối phương.

Hắn không cho rằng mình làm sai, cũng không phủ nhận lựa chọn của Khương Vọng. Hắn luôn tin rằng: Không có đúng sai tuyệt đối, kẻ c·hết là kẻ sai.

"Trước đây ở Việt quốc, ta từng gặp một người tương tự, khiến ta cảm khái. Nhưng ta nghĩ, ngươi mới là bạn đồng hành của ta."

Trương Lâm Xuyên nói tiếp: "Ta nghĩ chúng ta đại khái là cùng một loại người. Chúng ta đều rất nỗ lực, không từ bỏ, rất kiên định, thậm chí có thể gọi là cố chấp... Khương sư đệ, ta thừa nhận nếu ngươi có thể sống sót, hoàn toàn có tư cách cùng ta gặp nhau trên đỉnh cao, tranh đấu ngôi vị mạnh nhất."

Nói bừa "mạnh nhất"!

Thế giới hiện thực rộng lớn bao la, cường giả vô số, Diễn Đạo chân quân (Yandao Zhenjun) cũng không hiếm thấy, trên đỉnh cao còn có những tồn tại vĩ đại hơn.

Một kẻ mới chỉ là mao thần (Maoshen), thành tựu cao nhất cũng chỉ là Chân Thần (Zhen Shen), lại dám ở đây huênh hoang "mạnh nhất"!

Nhưng vì người này là Trương Lâm Xuyên, người ta khó lòng cho rằng hắn đang đùa. Thậm chí còn cảm thấy... Chưa biết chừng.

Oanh!

Trương Lâm Xuyên bắt đầu lao xuống cực nhanh, từ trên trời cao tấn công xuống mặt đất, xông thẳng về phía Khương Vọng, tung một quyền: "Ta thừa nhận ngươi có tâm tính và độ lượng phi thường, Khương sư đệ, nên ít nhất trong kiếp thứ tư này... Để ta đ·ánh c·hết ngươi!"

Giết người chưa bao giờ là mục đích, chỉ là một phương tiện để đạt được mục tiêu. Còn với Trương Lâm Xuyên, cách tôn trọng một người thực sự là biến việc g·iết c·hết người đó thành mục tiêu tự thân, không kèm theo bất kỳ giá trị nào khác.

Vô tận gợn sóng từ nắm đấm của hắn lan tỏa ra bốn phương tám hướng.

Nắm đấm của hắn mở ra một mặt phẳng, đánh sập một vùng trời, như thể hắn đập cả bầu trời của Vô Sinh thế giới (Wusheng World) xuống, muốn Khương Vọng không còn đường trốn, phải chịu diệt vong.

Nhưng đúng lúc này, một giọng nói đáp lại hắn.

Khương Vọng vẫn đang thổ huyết, vẫn đang dùng cánh tay trái còn lại nắm chặt kiếm, chuẩn bị phản kích, nên không phải Khương Vọng.

Giọng nói này bình thản mà xa cách... Khẽ hỏi.

"Ngươi là cái thá gì... Cần ngươi thừa nhận?"

Trương Lâm Xuyên lao xuống cực nhanh, cảm thấy nắm đấm của mình bị thứ gì đó cuốn lấy, nhìn kỹ thì hình như là... Một sợi dây câu?

Một sợi dây câu không có lưỡi câu, vậy mà lại câu được hắn.

Câu hắn lên thẳng trời cao!

Trương Lâm Xuyên cảm nhận được một sức mạnh to lớn khó cưỡng, một quy tắc không thể thay đổi, và một sự hoang đường tột độ!

Trong thế giới Vô Sinh của chính mình, hắn lại gặp phải một lực lượng khó chống cự? Gặp phải quy tắc quán triệt ý chí của người khác?

Hắn bình tĩnh đánh giá lại hoàn cảnh, không hề chống cự, mặc cho sợi dây câu kéo mình lên ----

Hắn bị câu lên mây!

Tầng mây này tụ lại từ bao giờ?

Xa xôi mờ mịt như hàng vạn dặm.

Trương Lâm Xuyên còn chưa tìm ra đáp án, đã thấy một người.

Một người mà hắn không thể quen thuộc hơn.

Một gương mặt mà hắn không thể quen thuộc hơn.

Đó là mắt của hắn, mũi của hắn, ngũ quan của hắn, là mặt của hắn... Là nguyên thân của hắn!

Vương Trường Cát!

"Thật là duyên đến không thể cản!" Trương Lâm Xuyên lặng lẽ nhìn Vương Trường Cát, nhìn kỹ cơ thể quen thuộc mà xa lạ này: "Ngươi đến trả lại thân thể cho ta sao?"

Trước sự kinh ngạc của Trương Lâm Xuyên, Vương Trường Cát không hề dao động, chỉ nói: "Tìm được ngươi."

Hai người cùng xuất thân từ Phong Lâm Thành (Fenglin City), cùng là con cháu của cái gọi là tam đại họ (three great families) trong tòa thành nhỏ đó, nhưng chưa từng có giao thiệp. Câu đối thoại duy nhất giữa họ là khi Trương Lâm Xuyên mưu đoạt Bạch Cốt Thánh Khu (White Bone Sacred Body), Vương Trường Cát đã để lại câu nói:

"Chờ ta đến tìm ngươi."

Hôm nay hắn nói: "Tìm được ngươi."

Tóc gáy Trương Lâm Xuyên dựng đứng!

Lưỡi câu không biết từ lúc nào đã móc vào sau gáy hắn, rồi đột ngột nhấc lên, như muốn lật tung cả đầu hắn!

Cơn đau kịch liệt và đột ngột kích phát phản ứng bản năng của Trương Lâm Xuyên. Ánh sáng U Lôi (Ulei) khủng bố bùng lên khắp người, rực rỡ mang theo uy thế diệt thế. Nhưng chỉ vừa lóe lên, đã tắt ngúm!

Lúc này hắn mới nhớ ra, từ lâu trong hang núi ở Trang quốc (Zhuang Country), Vương Trường Cát đã hiểu rõ U Lôi Cấm Pháp (Ulei Forbidden Spell) của hắn.

Hắn há miệng, phát hiện trong miệng cũng có một lưỡi câu!

Mũi, mắt, tai... Thất chi tứ chi, toàn thân treo đầy lưỡi câu!

Cả người không tự chủ được nhảy lên, mối liên hệ với Vô Sinh thế giới đang bị chặt đứt.

Vô số dây câu trên đỉnh đầu hắn đan xen, như nhện giăng tơ, thành một mớ bòng bong. Hắn như một con rối, dưới bàn tay huyền diệu của người tạo vật, từng bước một tiến về một kết cục không biết mà khủng bố.

Hắn cảm nhận được sức mạnh của "Đạo"!

Nên hắn nghiến răng nhắm mắt, mặc cho mí mắt bị lưỡi câu xé rách, lộ ra một lỗ thủng xấu xí.

Màu trắng bệch trong con ngươi tràn ra từ lỗ thủng đó. Như quỳnh tương, như ngọc dịch, như ánh trăng tắm đầy người. Cuối cùng hắn thoát khỏi cái thân thể khủng bố phủ kín lưỡi câu, quấn đầy dây câu...

Trở lại Vô Sinh thế giới.

Bầu trời vẫn trắng bệch, dưới chân vẫn là tầng mây ngưng tụ từ bao giờ, cách đó không xa vẫn là Vương Trường Cát đứng đó cầm cần câu.

"Tốt lắm, không uổng công chúng ta đồng hành một đoạn đường." Trương Lâm Xuyên vỗ tay nhẹ nhàng, tán thưởng không thôi: "Biểu hiện sức mạnh rất tốt, mở mang nhận thức của ta về thế giới."

Rồi hắn thấy Vương Trường Cát khẽ nhấc cần câu ----

Lúc này hắn mới phát hiện, trước mặt Vương Trường Cát không chỉ có một bộ cần câu.

Vừa rồi là câu hắn, còn bộ kia thì sao?

Hắn cảm nhận được Khương Vọng đã xuất hiện sau lưng mình.

Áo xanh loang lổ v·ết m·áu, cánh tay phải bất lực rũ xuống bên cạnh, tay trái cầm bội kiếm Trường Tương Tư (Changxiangsi).

Khí thế đã kém xa vẻ lẫy lừng ban đầu, nhưng lại càng sắc bén, hung hiểm.

Trương Lâm Xuyên hơi nghiêng người, cả người dưới ảnh hưởng của Vô Căn thần thông (Wugen Divine Power), ẩn ẩn hiện hiện... Hắn không thể quay lưng về phía Vương Trường Cát, cũng không dám quay lưng về phía Khương Vọng.

"Ngươi đến từ khi nào?" Khương Vọng hỏi Vương Trường Cát, cách Trương Lâm Xuyên.

"Đến đã lâu." Vương Trường Cát đáp, cách Trương Lâm Xuyên, ánh mắt xa cách nhìn xung quanh: "Vẫn luôn nghiên cứu nơi này."

Giữa họ dường như có một sự ăn ý ngầm, không cần giao tiếp thêm.

"Nghiên cứu ra gì không?" Trương Lâm Xuyên cười xen vào.

Lúc này hắn đứng ở vị trí trung tâm, Khương Vọng ở bên trái, Vương Trường Cát ở bên phải.

Nghe câu hỏi của hắn, Vương Trường Cát bình tĩnh dời ánh mắt, nhìn về phía hắn.

Trương Lâm Xuyên phát hiện ánh mắt của mình đã bị định trụ!

Giờ khắc này trong mắt hắn chỉ có thể nhìn thấy Vương Trường Cát, nhìn thấy gương mặt vô cùng quen thuộc kia.

Còn bên trái nổi lên một điểm sát ý vô cùng sắc bén, vô cùng thuần túy.

Vòm trời trắng toát của Vô Sinh thế giới chiếu rọi ra bốn tòa tinh lâu (stella tower) sáng chói với hình thái khác nhau, đó là đạo đồ (dao diagram) của Khương Vọng ở thế giới này!

Giữa các tinh lâu, tinh lộ (stellar path) xoắn xuýt liên kết, tạo thành con đường Thất Tinh (Seven Stars). Bắc Đẩu (Big Dipper) cứ thế luân chuyển, cán chòm sao Bắc Đẩu chỉ về phương bắc!

Sau nhiều lần liều mạng tranh đấu, sau khi Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) liên tục thiêu đốt, sức mạnh đạo đồ cường đại của Khương Vọng bắt đầu xâm nhập Vô Sinh thế giới!

Trương Lâm Xuyên lúc này căn bản không thể dời mắt, cũng căn bản không nhìn thấy Thất Tinh chiếu thế.

Nhưng cảm giác được ánh sao lưu chuyển, cảm nhận được thiên địa sương lạnh như chớm đông.

Lần đầu tiên thực sự có cảm giác nguy cơ "cái c·hết ập đến".

Xì xì xì, xì xì xì.

Xung quanh người hắn tỏa ra khí màu trắng, như hơi nước sôi trào. Nhưng không nóng rực, mà lại lạnh lẽo.

Đây là vô sinh khí (wusheng qi), là sự dị hóa vận dụng tín ngưỡng lực của hắn đối với Vô Sinh giáo (Wusheng Sect), chạm vào sát hồn, người tin vô sinh (wusheng), người không tin vô sinh vĩnh khổ!

Vì đã sớm dự lưu lại thủ đoạn cắt đứt với tín đồ, sau khi Vô Sinh giáo sụp đổ, lượng tín ngưỡng lực tích trữ trong quá khứ không tổn thất bao nhiêu, lúc này được hắn không tiếc rẻ phát huy ra, cùng ánh mắt của Vương Trường Cát, cùng dây câu không thể thấy của Vương Trường Cát chém g·iết, dệt quấn!

Tay phải của hắn rút ngược xương sườn làm đao, cổ không đổi, mà thân tự quay.

Lấy đao nghênh kiếm.

Lấy Vô Sinh chi Đao (Wusheng Blade), nghênh Chân Ngã chi Kiếm (True Self Sword)!

Mũi nhọn Bạch Cốt Đao (White Bone Blade) hẹp dài va chạm với thanh phong trường kiếm (longsword) sáng như tuyết, có một tiếng thần hồn leng keng mãnh liệt.

Đao khí và kiếm khí điên cuồng va chạm, thần niệm và thần niệm tranh đoạt sinh tử.

Đạo đồ của bọn họ cũng đang va chạm ở cấp độ căn bản của Vô Sinh thế giới!

Phốc!

Hắn nghe thấy âm thanh vào thịt, đột ngột vang lên trong tai. Quá hoang đường, quá không thể tưởng tượng nổi. Một thanh kiếm điên cuồng, tàn bạo, sát cơ lẫm liệt, xuyên qua sau lưng hắn!

"A!"

Giờ khắc này hắn phát ra tiếng gầm nhẹ đau đớn.

Vô sinh khí như Bạch Long (White Dragon) quấn quanh người, hắn nháy mắt chém ra Khương Vọng, tránh thoát ánh mắt của Vương Trường Cát, phát hiện người sau lưng ---

Một người trẻ tuổi hai mắt đỏ như máu, hình dáng vô cùng điên cuồng, vì quá mức dùng sức, cả thân thể đều căng cứng, mỗi một khối cơ bắp đều căng cứng, cả khuôn mặt đều vặn vẹo thành một đoàn, nổi gân xanh như xấu xí. Cầm chuôi kiếm có thể xưng tàn bạo này, vẫn đang liều mạng đâm về phía trước!

Hắn không nói một lời, vì khí lực nói chuyện cũng phải dùng vào một kiếm này, thậm chí hắn còn không chớp mắt, chỉ gắt gao nhìn hắn.

Như thể cả đời này chỉ có một cơ hội ra kiếm này, hận không thể đem thể xác tinh thần hồn linh hết thảy tất cả, đều điền vào bên trong một kiếm này.

Vương Trường Cát vừa rồi nâng cái kia một chút cần câu, nâng vào Vô Sinh thế giới chính là người này!

Lúc trước hắn hỏi Vương Trường Cát nghiên cứu ra cái gì?

Nhát kiếm đột ngột này, xuyên qua sau lưng, chính là đáp án!

Mà Trương Lâm Xuyên tuyệt không chịu chấp nhận câu trả lời này!

Tứ phương thế giới vang lên âm thanh tụng niệm tà dị ----

"Ta từ trước đến nay trong Khổ Hải (Sea of Suffering), tức lấy túi da chìm nổi. Phàm lục bại thất mệnh giả, đều có bệnh chúng sinh. Vì tam ai bát khổ giả, là vô tội thế nhân. Thương sinh thương ta, ta thương thương sinh..."

Một tiếng, hai tiếng, trăm tiếng, ngàn tiếng... Mấy trăm ngàn âm thanh tụng niệm, mấy trăm ngàn âm thanh cầu nguyện!

Trên đỉnh đầu Trương Lâm Xuyên, có một bản đạo thư (Dao book) phong bì màu trắng bệch, khe khẽ lật ra. Như thể một thế giới hoàn toàn mới, hướng khán giả triển khai đường cong. Trên đó mỗi một văn tự, mỗi một điểm vết tích, đều là nhân sinh của hắn, đạo đồ của hắn.

Hắn và không gian quanh người, điên cuồng phá hư cơ năng thân thể của hắn, một kiếm kia, và người đưa kiếm kia vào sau lưng hắn, trong nhất thời biến như mộng như ảo, thật giả trộn lẫn tạp.

Giờ khắc này, hắn đã lâm vào cảnh giới "Vô sinh vĩnh minh, phi tưởng phi tại" (Wusheng eternal light, non-thought non-being).

Đây là cảnh giới từ lâu chỉ tồn tại trong tưởng tượng của Vô Sinh Đạo Kinh (Wusheng Dao Scripture), vì duy trì nó mỗi một khắc, đều cần thiêu đốt lượng lớn tín ngưỡng.

Dựa vào cảnh giới này, hắn ngắn ngủi tránh né truy kích của Vương Trường Cát và Khương Vọng, để mình có thời gian xử lý thương thế, xử lý cái kẻ hai mắt đỏ như máu... Muốn c·hết.

Xoát!

Trong tay hắn Bạch Cốt Đao hẹp dài, chỉ tùy ý vẩy lên, một cái đầu lâu đã bay lên trời!

Người này kiếm thuật có chút đáng khen, thực lực lại quá yếu, nếu không phải Vương Trường Cát và Khương Vọng q·uấy n·hiễu, căn bản không thể đâm trúng hắn. Dù là đánh lén cũng không thể.

Hắn cũng không có tâm tư ôn chuyện, tựa như năm đó tiện tay dùng Lôi pháp (thunder spell) tru sát cha của hắn, g·iết c·hết cái kẻ mơ hồ kêu cái gì Hạc (He) kia, cũng không cần có suy nghĩ gì.

Oành oành!

Trái tim đau xót!

Không đúng!

Tại thời điểm trường đao vạch rơi.

Trong lòng Trương Lâm Xuyên bỗng nhiên sinh ra cảnh giác ----

Không nên g·iết hắn!

Hắn trở tay một trảo, bắt lấy tàn hồn của Phương Hạc Linh (Fang Heling), muốn nhét về trong thân thể hắn.

Nhưng đã muộn.

Đầu Phương Hạc Linh bị chém ra bỗng nhiên cuồng tiếu, sau khi hoàn thành tất cả "sứ mệnh", hắn cuối cùng có thể cuồng tiếu: "Phong Lâm rác rưởi, có phần tại c·ái c·hết của Trương Lâm Xuyên!!"

Màu máu trong mắt hắn vẫn còn, nhưng tia sáng đã ảm đạm.

Hắn đ·ã c·hết.

Nhưng Bạch Cốt Thánh Khu trắng xanh của Trương Lâm Xuyên lại bắt đầu chảy máu!

Màu máu lan tràn trên tứ chi, trên bộ mặt, thậm chí trên Vô Sinh Đạo Kinh của hắn!

Như thế nào Tàn Kiếm Thuật (Remnant Sword Art)?

Là chí hung chí ác chi kiếm.

Cái gọi là "Thiên Tàn Địa Khuyết Nhân Tuyệt" (Heaven Remnant Earth Deficient Human Extinct).

Cái gọi là "Rời một phần hồn, cắt hai phần xương, chém ba phần thịt, cắt bốn phần máu. Lấy thân làm lò, lấy mạng làm lửa."

Danh xưng "Sinh mà động trời sụp, động thì đất nứt!"

Là cấm kỵ chi thuật của thời đại Phi Kiếm (Flying Sword)!

Dù cho Yến Xuân Hồi (Yan Chunhui) là đứng trên đỉnh cao nhất của siêu phàm, đề cập đến thuật này, cũng phải xưng một tiếng "Hung Kiếm".

Với tài năng của Phương Hạc Linh, thôi động kiếm này quá mức miễn cưỡng.

Thậm chí có thể nói, dù trả giá tất cả, hắn cũng không đủ thanh toán cái giá phải trả của cấm kỵ chi kiếm này.

Nhưng nhờ sự giúp đỡ của Vương Trường Cát, hắn dùng bí pháp "Buộc mệnh phệ tâm" (Bind Life Devour Heart) của thần thông Hận Tâm (Hate Heart), đem Tàn Kiếm Thuật và tính mạng của mình liên hệ với nhau. G·iết như g·iết kiếm.

Nói cách khác ----

Cái giá phải trả để sử dụng hoàn chỉnh Tàn Kiếm Thuật, là để Trương Lâm Xuyên g·iết c·hết hắn để cùng nhau tiếp nhận!

Trương Lâm Xuyên hiện tại thừa nhận, là phản phệ của Tàn Kiếm Thuật hoàn chỉnh!

Lần đầu tiên trong đời hắn thực sự sinh ra cảm xúc phẫn nộ. Bị thương ở chỗ Cách Phỉ (Geffrey), gặp cản trở ở chỗ Khương Vọng, những điều này hắn đều có thể chấp nhận. Nhưng hắn phẫn nộ vì mình lại bị một kẻ vô năng g·ây t·hương t·ích! Tay phải trực tiếp nắm chặt, lực lượng nhuộm sáng ra, đã nhốt tàn hồn của Phương Hạc Linh vào vô sinh lồng giam (wusheng cage), khiến hắn phải chịu vĩnh thế khổ ải.

Nhưng mà dù ở trong cái lồng giam trong suốt kia, tàn hồn của Phương Hạc Linh, đau đến mức sắp vỡ vụn... Nhưng vẫn đang cười! Vẫn đang cười lớn điên cuồng!

Ầm ầm ầm ầm!

Vòm trời lưu động lôi điện mênh mông như biển.

Kia là thần thông Lôi Trì (Thunder Pool)?

Sao lại có nhiều Lôi Trì đến vậy!

Đơn giản là như hợp biển che nhân gian, mà vô tận giọt nước đều là tia điện!

Bất Chu Phong (Buzhou Peak) kéo ra thiên khuyết, Tam Muội Chân Hỏa đốt xuyên qua quy tắc, Lôi Trì thay thế thiên phạt... Cái Vô Sinh thế giới này bị từng chút từng chút xâm nhập!

Trương Lâm Xuyên máu trắng hỗn hợp thánh khu dần mà ngưng thực, cái cảnh giới "Vô sinh vĩnh minh, phi tưởng phi tại" đã bị đ·ánh vỡ dưới sự khốn đốn cả trong lẫn ngoài.

Rầm rầm!

Tiếng trang giấy lật nhanh vang lên, vậy mà đinh tai nhức óc.

Giữa thiên địa có một đạo đường vòng cung mỹ lệ, một thanh trường kiếm sáng như tuyết xuyên qua phá trời cao... Kia bản Vô Sinh Đạo Kinh bị đ·ánh nát thành đầy trời mảnh vụn màu trắng.

Đạo của hắn bị chém đứt!

Hô hô hô.

Sương lạnh Bất Chu Phong, rét lạnh thời không tinh kỵ.