# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 127 (3): Thương sinh thương ta, ta thương thương sinh! 	 | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trương Lâm Xuyên thiêu đốt đạo đồ và thần tính, cố gắng nhìn vào tương lai nhưng chỉ thấy một tinh đồ phức tạp, do Nguyễn Tù tạo ra. Khương Vọng chém đầu Trương Lâm Xuyên, Tam Muội Chân Hỏa thiêu rụi t·hi t·hể hắn.
Trước đó, Phương Hạc Linh hỏi Khương Vọng tại sao trước đây lại ghét mình, Khương Vọng trả lời rằng không ghét, chỉ là không muốn Phương Hạc Linh tham gia vào những việc chém g·iết. Phương Hạc Linh nhớ lại những ký ức đau khổ và hỏi Vương Trường Cát liệu sau khi c·hết có thể nói với cha mình rằng mình không phải là phế vật không, Vương Trường Cát trả lời "Ta nghĩ là có thể." Vương Trường Cát sau đó tước đoạt sự sống của Phương Hạc Linh.
Lục Diễm, sau khi nhận được "Áo giấy thay hồn pháp" từ Trương Lâm Xuyên, đã xâm nhập U Minh để tìm kiếm hồn phách của vợ mình. Tuy nhiên, Lục Diễm phát hiện ra rằng cơ thể mình đã bị Trương Lâm Xuyên gieo thủ đoạn, và linh hồn của anh ta đã bị ô nhiễm bởi Vô Sinh Thần Chủ. Trương Lâm Xuyên sử dụng cơ thể của Lục Diễm để thay thế bản thân và trốn vào U Minh. Vương Trường Cát và Khương Vọng xuất hiện và ngăn chặn Trương Lâm Xuyên. Trương Lâm Xuyên nhận ra rằng Vương Trường Cát đã theo dõi Lục Diễm từ lâu và Khương Vọng đã phối hợp với Vương Trường Cát để chờ thời cơ.
Cuối chương, Bá Bảo Dịch đứng ở bệ cửa sổ, than thở về việc không thấy hạc bay lên trời.

## Toàn bộ chương

## Chương 127 (3): Thương sinh thương ta, ta thương thương sinh!

Tiếng lật trang sách xào xạc vang lên, chói tai nhức óc.

Giữa thiên địa vẽ nên một đường vòng cung tuyệt đẹp, một thanh trường kiếm sáng như tuyết theo đó xé toạc bầu trời... Cuốn Vô Sinh Đạo Kinh kia bị đánh nát thành vô số mảnh vụn trắng xóa.

Đạo của hắn bị chém đứt!

Hô hô hô.

Sương lạnh bao phủ Bất Chu Phong, thời không tinh kỵ giá rét.

Thần hồn hắn cũng không còn đường thoát.

Cổ hắn bị bóp chặt, bị Vương Trường Cát siết chặt đến nghẹt thở.

Cái chết ập đến!

Trương Lâm Xuyên, trong lòng lần nữa bừng tỉnh ngộ.

Thì ra kiếp thứ tư, lại kết thúc theo cách này sao?

"Vậy thì trả thân xác lại cho ngươi." Trương Lâm Xuyên cuối cùng vẫn giữ thể diện, bình tĩnh nói: "Khương sư đệ, Vương huynh, hai vị bằng hữu cũ, chúng ta còn gặp lại."

"Ta sẽ tìm tới ngươi." Vương Trường Cát chỉ nói vậy.

Tay hắn siết chặt, bóp gãy cổ Bạch Cốt Thánh Khu.

Bị Bạch Cốt Tôn Thần cướp, bị Trương Lâm Xuyên cướp, tự tay g·iết c·hết Vương Trường Tường trong thân xác này... Hắn đương nhiên không còn muốn nó nữa. Khương Vọng cũng hiểu ý, ấn một chưởng xuống, thiêu đốt thân xác trong biển lửa, dùng Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi Fire) thiêu rụi cái gọi là thần khu, đốt sạch mọi ám thủ Trương Lâm Xuyên lưu lại.

Trên trời bắt đầu rơi tuyết đen.

Thế giới Vô Sinh trống rỗng, mênh mông, bắt đầu sụp đổ.

Cuối cùng, Khương Vọng và Vương Trường Cát im lặng đối diện giữa không trung. Giữa họ lơ lửng một cái lồng giam tạo thành từ những đốt xương trắng bệch. Phương Hạc Linh trong lồng giam đau đớn co rút toàn thân, nhưng vẫn cười khi nhìn về nơi Trương Lâm Xuyên biến mất.

Dù hắn đã bị Trương Lâm Xuyên g·iết sạch từ trước.

Hồn nhập vô sinh tù, vĩnh thế chịu khổ, không c·hết không đi.

"Cho ngươi một cái thống khoái." Vương Trường Cát lạnh nhạt nói: "Ngươi có gì muốn nói không?"

Vào thời khắc cuối cùng này, Phương Hạc Linh cố nén nỗi đau vạn kiến đốt thân, tấc đao róc thịt, quay đầu nhìn Khương Vọng: "Ta muốn hỏi... "

Hắn co giật, gắng gượng nói hết câu: "Các ngươi trước kia... Khi ta còn chưa trở thành Nhân Ma... Vì sao lại ghét ta đến vậy?"

Khương Vọng không ngờ điều cuối cùng hắn để tâm lại là chuyện này, không chút do dự, thành thật đáp: "Thật ra trước kia, chúng ta hình như chưa từng ghét ngươi. Ít nhất là với ta. Chỉ có một lần, khi Bằng Cử c·hết, ngươi lại tỏ ra đắc ý."

Dù ở trạng thái hồn linh, mắt Phương Hạc Linh vẫn đỏ ngầu. Hắn nhìn Khương Vọng bằng đôi mắt đỏ tươi đó: "Vậy tại sao mỗi lần ta muốn đi theo các ngươi, các ngươi đều không chịu dẫn ta theo?"

Khương Vọng suy nghĩ một lát: "Chỉ là cảm thấy ngươi còn nhỏ, không nên cùng chúng ta chém g·iết, với lại... Đi thanh lâu."

"Ngươi còn nhớ không, có một lần... Ta cầm một bầu rượu, muốn cùng các ngươi cạn ly, kết quả Phương Bằng Cử ném ta ra ngoài."

Khương Vọng nghiêm túc suy nghĩ, nhưng vẫn nói: "Không nhớ."

Phương Hạc Linh nhất thời ngơ ngẩn.

Những tưởng tượng khiến hắn thống khổ khôn nguôi, hóa ra chưa từng gợn sóng trong lòng người khác. Có những chuyện đơn giản chỉ là do hắn nghĩ nhiều.

Lúc này, hắn dường như không còn cảm nhận được thống khổ từ vô sinh tù.

Cảm giác trở nên mơ hồ.

Bên tai lại văng vẳng những lời đối thoại xa xưa ---

"Đi đi đi, trẻ con uống rượu làm gì? Đỗ lão nhị, ngươi mà dám rót rượu cho Hạc Linh, ta hôm nay nhất định nhổ râu ngươi!"

"Ha ha ha ha, ha ha ha ha..."

"Trẻ con xem náo nhiệt gì? G·iết người là việc hay sao? Cút về!"

Trong đầu hắn hiện lên vô vàn hình ảnh.

Có rõ ràng, có mơ hồ.

Thì ra người ta trước khi c·hết, thật sự nhớ lại cả đời sao?

Phương Bằng Cử cô độc trơ trọi t·hi t·hể.

Hoàng A Trạm b·ị c·hém rơi đầu.

Lý thúc giận mắng sau trận pháp.

Và cuối cùng... T·hi t·hể cháy đen vì điện giật của phụ thân.

"Ta thật... Đáng c·hết."

Hắn thì thào, nhìn Vương Trường Cát, ánh mắt chờ đợi một cái thống khoái.

Vương Trường Cát giơ tay.

Hắn lại ngập ngừng, như đứa trẻ trốn sau lưng Phương Bằng Cử ngày nào, sợ hãi và thấp thỏm hỏi: "Chờ ta c·hết, gặp cha ta, gặp Lý thúc, ta có thể nói mình không phải phế vật không?"

Vương Trường Cát vốn sẽ nói thật.

Sự thật là, ngươi c·hết rồi. Tàn hồn ngươi sắp tan thành mây khói. Sau khi c·hết ngươi không gặp cha ngươi, không gặp Lý thúc, sau khi c·hết ngươi không thấy gì cả, không có gì hết. Nguyên Trì (Origin Pool) là một khoảng không vô tận.

Nhưng lần này, Vương Trường Cát lại không nói vậy.

Hắn chỉ nói: "Ta nghĩ là có thể."

Phương Hạc Linh nhắm mắt, nước mắt giàn giụa: "Vương đại ca, đưa ta về nhà." Rồi cùng vô sinh lồng giam bị Vương Trường Cát lật tay nghiền nát.

Không gió, không sương, khói trắng mờ ảo.

Khương Vọng im lặng, Vương Trường Cát cũng vậy.

Sau một hồi ấp ủ, từ thế giới Vô Sinh đang sụp đổ, một cánh cửa ánh sáng âm u mở ra, họ cùng nhau bước vào.

***

Không thật sự đến U Minh, khó mà hiểu được U Minh là gì.

Cái gọi là "Cảm chi vô giác, ngũ thức như luận, bi chi vô lệ, hận chi vô tâm, gọi là U Minh" (ghi trong « Triêu Thương Ngô »).

U Minh là một thế giới không có cảm giác, nên việc đầu tiên khi vào U Minh là phải phối hợp với quy tắc U Minh, tái tạo "cảm giác" cho bản thân.

Đương nhiên, với tu sĩ Thần Lâm (God's Descent), linh thức hoàn toàn có thể hoàn thành quá trình này.

U Minh cũng là đường tắt đến Nguyên Trì, là doanh địa lớn nhất trong t·ử v·ong hoang dã. Nên nó không hẳn là một thế giới thuần túy của n·gười c·hết, vẫn còn lửa sinh mệnh, ánh sáng văn minh.

Lục Diễm hướng tới U Minh đã nhiều năm.

Nhưng chưa từng đến.

---- Đầu tiên là thực lực không đủ, sau là không dám đến gần.

Đến lần này, Trương Lâm Xuyên truyền cho hắn "Áo giấy thay hồn pháp" (Paper Clothes Soul-shifting Art).

Hắn không oán hận Trương Lâm Xuyên, đương nhiên cũng không trung thành. Từ đầu đến cuối, họ chỉ là quan hệ hợp tác dựa trên nhu cầu.

Dù hắn đã trả giá rất nhiều, "cần" của hắn đến giờ mới có được.

Hắn đã cẩn thận dò xét nhiều lần, xác nhận bí pháp này không có vấn đề.

Mới dám khoác "áo giấy" chui vào U Minh.

U Minh không dễ vào như vậy. Hắn không có Trương Lâm Xuyên thong dong ra vào tự nhiên, nên chọn một khu vực yếu kém hiếm thấy ở hiện thế làm cửa vào. Vì ngày này, hắn đã chuẩn bị quá lâu.

Khao khát của hắn không đáng nhắc đến, yêu thương của hắn nhẹ tựa lông hồng, cố gắng của hắn vô nghĩa. Nhưng mọi việc hắn làm đều có kết cục...

Hắn vẫn từng bước đến hôm nay, chịu đựng thành Thần Lâm, nhẫn nhịn đến U Minh.

Vong thê (vợ đã mất) hồn phách ở đâu, hắn không biết.

Để tìm vợ, hắn sưu tập 371 loại bí pháp, đang từng cái thử nghiệm.

Hắn phải cẩn thận, vì U Minh là nơi quá nguy hiểm. Bạch Cốt Tà Thần (White Bone Evil God) sẽ không tha cho hắn, thần linh U Minh không chỉ có Bạch Cốt. Ai cũng không phải thiện nhân.

Đến lần thứ 373, mắt hắn khẽ động, bí pháp phát sinh cảm ứng yếu ớt!

Lục Diễm mừng như điên, nhưng ngay sau đó, con mắt đó nổ tung, bắn ra khỏi hốc mắt!

Khoảnh khắc đó trời đất quay cuồng, ngũ thức rối loạn.

"Không!"

Hắn gào thét trong đau đớn.

Giờ khắc này hắn hiểu ---

"Áo giấy thay hồn pháp" không có vấn đề, vấn đề là ở chính hắn!

Trong quá khứ dài dằng dặc, thân thể hắn đã bị Trương Lâm Xuyên gieo thủ đoạn. Cung phụng Vô Sinh Kinh (Deathless Sutra) một thời gian, linh hồn hắn đã bị Vô Sinh Thần Chủ (Deathless God) ô nhiễm. Trương Lâm Xuyên quả nhiên để lại cho mình một đường lui cuối cùng, và không may, hắn chính là đường lui đó!

Trong sóng lực lượng cuồng bạo, dưới tiếng gào khàn khàn.

Con mắt còn lại bỗng trắng dã, hắn dùng Minh Nhãn (Bright Eyes) trời sinh để chống cự, nhưng khoảnh khắc sau lại lật đen.

"Tìm... Tìm..." Lục Diễm giãy giụa, run rẩy chỉ vào một hướng.

"Được, ta hứa với ngươi." Hắn lại nói.

Sau đó thân thể này khôi phục bình tĩnh, mò tay nhặt con mắt nổ ra ngoài hốc mắt, chậm rãi ấn về chỗ cũ.

"Thân thể này..."

Trương Lâm Xuyên đã dùng lần thay mệnh cuối cùng, động tay chân, cảm thấy không thoải mái. Thân thể quá đần độn, đường tu luyện quá thô, thân thể này khai phá quá kém.

Nhưng đến giờ phút này, hắn không còn lựa chọn khác.

Lần thay mệnh cuối cùng này, hắn trân trọng vô cùng, vốn muốn để dành cho một nhân vật mấu chốt có ảnh hưởng lớn đến cục diện hiện thế, hoặc tìm lại bản thể. Hắn tự nhiên đã chuẩn bị những biện pháp khác để lui vào U Minh.

Nhưng trong trận chiến trước, Vương Trường Cát phong tỏa thế giới Vô Sinh của hắn, Khương Vọng chặt đứt đạo của hắn, chém nát Vô Sinh Kinh.

Những ám thủ hắn lưu lại trong Bạch Cốt Thánh Khu, cũng bị Tam Muội Chân Hỏa thiêu rụi.

Với bộ thánh khu đỉnh cao đó, Vương Trường Cát và Khương Vọng lại không hề thèm muốn!

Không muốn cũng được, không có cũng được.

Bất đắc dĩ, hắn chỉ có thể ủy khuất theo hộ giáo pháp vương (Dharma Protector King) đã lập giáo phái lâu năm, mượn thân xác mà thay, lại thay ở U Minh. Dùng cách này chặt đứt mọi nhân quả ở hiện thế, làm lại từ đầu.

Hắn vĩnh viễn không khuất phục trước thiên ý, vĩnh viễn không sợ thất bại.

Hắn vĩnh viễn có dũng khí bắt đầu lại.

Vì hắn vốn không có gì mà đến được hiện tại.

Trong đầu hiện lên đủ loại thông tin về thế giới U Minh, Trương Lâm Xuyên phán đoán sơ bộ phương hướng, chọn một hướng, xoay Minh Nhãn mà đi.

Hướng này, hoàn toàn trái ngược với hướng Lục Diễm chỉ trước khi ý thức tan biến.

Đúng vậy, hắn đã hứa với Lục Diễm...

Sau đó thì sao?

Hắn còn hứa với mấy trăm ngàn tín đồ, muốn tạo ra thế giới Vô Sinh hạnh phúc vĩnh hằng kia mà. Chỉ cần giúp hoàn thành mục tiêu, lời gì hắn cũng hứa, thề gì hắn cũng dám thốt.

Câu chuyện của người khác, hắn chưa từng quan tâm. Dù người đó tên Nguyệt Thỏ (Moon Rabbit), Khương Vọng, Lục Diễm, hay ai khác.

Chuyện của hắn, hắn không cần nói với ai.

Cũng không cần thiết.

Kẻ yếu đồng cảm, tán thành, sùng bái, hoặc khinh thường, chán ghét, thù hận... Đều là những thứ vô nghĩa.

Trừ khi hấp thụ tín ngưỡng Thần đạo, hắn sẽ không để ý đến những thứ này.

Bước chân hắn không hề nặng nề, hắn chưa từng để quá khứ trói buộc mình. Với cường giả thật sự, thất bại, đau khổ dù lớn đến đâu cũng phải ngắn ngủi, vì kéo dài đau khổ đồng nghĩa với kéo dài thất bại.

Hắn chỉ biết nhìn về phía trước, hướng lên cao.

Tương lai vẫn còn vô vàn khả năng. Trong thế giới U Minh, hắn có thể bắt đầu cuộc sống mới.

Có lẽ cần dùng quyền hành Bạch Cốt làm cơ sở...

Nhưng bước chân lại dừng lại.

Vì trước mặt hắn, vừa xuất hiện một cánh cửa ánh sáng âm u đang lưu động.

Và hai người bạn cũ vừa gặp không lâu, từ trong bước ra.

Thật là nhân sinh nơi nào không gặp lại!

Đã nghĩ đến sẽ gặp lại, nhưng không ngờ lại nhanh đến vậy.

Trong khoảnh khắc này, ánh sáng trong đầu Trương Lâm Xuyên lóe lên vạn lần, hắn lập tức lôi ra một cảnh bị phong tỏa trong trí nhớ Lục Diễm -----

Đó là một dòng suối nhỏ trong veo.

Tõm, Lục Diễm ném một con rối xuống suối.

Gợn sóng lan ra.

Ngay đối diện dòng suối, một người câu cá cầm cần, bình tĩnh xa cách nhìn qua: "Ta nói, ngươi dọa cá của ta chạy mất rồi."

Hình ảnh tan biến.

Đoạn ký ức này, ngay cả Lục Diễm cũng không nhớ. Nên Trương Lâm Xuyên không bắt được ngay.

Thì ra lúc đó, Vương Trường Cát đã đuổi kịp Lục Diễm, và để lại thủ đoạn trên người Lục Diễm.

Nói cách khác, Vương Trường Cát có thể giải quyết Trương Lâm Xuyên sớm hơn, không cần mượn lực lượng chân nhân nước Cảnh, nước Ngụy, Tu Di Sơn (Mount Sumeru), chỉ cần đưa đủ tin tức, hắn lúc đó đã hẳn phải c·hết. Nhưng Vương Trường Cát muốn hắn Trương Lâm Xuyên c·hết triệt để!

Nên muốn đợi hắn lật hết bài, làm hết mọi cố gắng, mới ra tay!

Thì ra Khương Vọng luôn lẽo đẽo theo sau hắn, là để chờ đợi sáng tối giao hội, sự ăn ý của hắn và Vương Trường Cát, sớm hơn và sâu sắc hơn tưởng tượng!

Thì ra!

Đây mới là kiếp thứ nhất của hắn, kiếp nạn sinh tử này, phải truy ngược về tận Yến Vân Sơn (Yan Cloud Mountain)...

Đạo tâm kiên định như Trương Lâm Xuyên, ánh mắt thoáng hoảng hốt.

Thì ra hắn đối kháng thiên ý bằng Cửu Kiếp Pháp (Nine Tribulations Art), thực ra kiếp thứ nhất còn chưa qua!

Vậy cái dũng khí trêu đùa các chân nhân, khiêu khích cường giả các nước, tính là gì?

Vậy những thủ đoạn động một chút là diệt quốc, khuấy động phong vân thiên hạ, tính là gì?

Vậy cái hùng tâm sáu kiếp cùng độ, dám đối đầu thiên hạ, dám tranh thiên ý kia, tính là gì?

Hết thảy là công dã tràng!

Tạo hóa trêu ngươi, tạo hóa trêu ngươi.

Giờ phút này mới biết, vì sao nhiều anh hùng hào kiệt, cường giả cái thế, đều không tránh khỏi thở than như gã ngốc!

Không!

Trương Lâm Xuyên bỗng ngẩng đầu.

Dù anh hùng sử sách hóa tro, dù vương hầu tướng lĩnh bạc hết xương, ta không phục! Đời này chỉ đi con đường mạnh nhất, chỉ cầu danh tiếng lớn nhất.

Xem sử sách thỏa thích, không ai như ta!

Với thân thể Lục Diễm chưa thích ứng, đừng nói đối đầu với Vương Trường Cát và Khương Vọng, ngay cả một trong hai cũng không có khả năng thắng.

Trương Lâm Xuyên luôn là người tỉnh táo, nên hắn thấy rõ hiện thực, thấy trước sau đều không lối thoát.

Nhưng hắn vẫn giang hai tay, tóc dài múa tung, toàn thân phồng lên bạch khí vô sinh, ôm tư thế, đồng thời công kích hai người -----

"Nay tại ta Vô Sinh thế giới, được hưởng vô sinh phúc! Vô sinh sống thọ! Vô sinh lộc!"

Trong khoảnh khắc này, hắn nhảy lên thật cao, vượt lên trời cao.

Ý thức vượt qua không gian thời gian, nhảy đến nơi không biết.

Hắn dùng huyền pháp vô sinh chí cao, thiêu đốt đạo đồ, thắp sáng thần tính, tăng cường dòng sông vận mệnh, muốn nhìn thấy tương lai có thể có của mình!

Nhưng hắn chỉ thấy, một tấm tinh đồ phức tạp chói lọi, phủ kín tầm mắt.

Trên dưới trái phải trước sau, dù hắn nhìn hướng nào, cũng chỉ thấy tinh đồ phức tạp.

Quẻ đạo chân quân (Divination True Lord) Nguyễn Tù (Nguyen Tu), đã sớm ngăn cản tương lai của hắn.

Hắn đã hủy diệt quá khứ, mất đi hiện tại, và bị cắt đứt tương lai.

Giờ khắc này hắn muốn rách cả mí mắt.

Rồi đôi Minh Nhãn vỡ tan, nổ ra khủng bố, nét mặt già nua. Vẫn còn tia chớp lóe trong hốc mắt, như hai tòa Lôi Trì (Thunder Pool) nhỏ bé.

Mọi dã vọng và kiên định của hắn, đều bị giam cầm trong thân thể, hai chân không thể nhấc.

"Không thể vượt Lôi Trì một bước!"

Sương gió thổi qua thế giới U Minh, Khương Vọng tiến lên, vung kiếm, quét ngang----

Đầu già nua bỗng bay lên!

Hai phần t·hi t·hể lại bốc cháy trong biển lửa, Tam Muội Chân Hỏa chỉ cần một mồi, tại chỗ trống trơn, đến tro cũng không còn. Vì quá hiểu rõ, nên thiêu quá sạch sẽ!

Thế giới U Minh vốn nên vô tri vô giác, vì ngọn lửa Tam Muội Chân Hỏa tươi đẹp, mà có một chút thanh sắc.

Trong bóng tối có ý chí vĩ đại tuần tra.

Nhưng nơi đây trống trơn, hai vị khách không mời mà đến từ hiện thế, đã biến mất.

Đến đi vội vàng, như một giấc mộng dài.

*****

*****

Ngày thu đã tàn.

Trên bệ cửa sổ Lâm Hồ, vẫn nở rộ cảnh xuân.

Trong sương ý se lạnh, chậu cây cảnh nhiều hoa đầy cành, ngược lại có vẻ hơi lạnh lẽo, như đang hồi ức thời gian không thể vãn hồi.

Sóc phương bá (Shuo Fang Marquis) Bảo Dịch (Bao Yi) chắp tay đứng trước bệ cửa sổ, thở dài: "Phi Hạc Hồ (Flying Crane Lake), Phi Hạc Hồ, ta chưa từng thấy hạc bay lên trời."


"Chuyện này đơn giản thôi." Vừa bước vào cửa, Bảo Trọng Thanh mặt mày hớn hở nói: "Ngày mai con sẽ cho cha bắt một đàn tiên hạc đến, bảo chúng nó thay phiên nhau xông cho cha."

Sóc Phương Bá (tước vị của Bảo Dịch), vẻ mặt hòa ái, không đáp lời con, chỉ hỏi: "Con có chuyện gì?"

"Ngọc Chi sinh rồi!" Bảo Trọng Thanh vui mừng nói: "Cháu đích tôn của cha khỏe mạnh vô cùng! Bên ngoài trời lạnh, con không dám bế ra, cha có muốn dời bước đến xem một chút không?"

Bảo Dịch vẫn nhìn về phía xa xăm, nơi có khói sóng mờ ảo, hồi lâu sau mới nói: "Con chỉ sợ không chỉ muốn nói chuyện này."

Bảo Trọng Thanh gãi đầu, có chút ngượng ngùng, nhưng vẫn cười tươi rói: "Cha, con cũng đã là một người cha rồi, nên có sự nghiệp của riêng mình chứ ạ. Cha xem bên Yên Lôi quân (tên một đội quân)..."

"Con biết thế nào là một người cha không?" Bảo Dịch đột nhiên hỏi, Bảo Trọng Thanh ngẩn người, rồi nhanh chóng đáp: "Đương nhiên là giống như cha, trên báo triều đình, dưới an dân chúng, đỉnh thiên lập địa, đó chính là người cha!"

"Chữ 'cha' này, xét về hình mà luận về đạo, là tay cầm trượng mà dạy dỗ, tay cầm búa mà lo toan." Bảo Dịch xoay người lại, đôi lông mày cao khẽ nhếch lên, cái vẻ giàu sang ung dung, trong khoảnh khắc biến thành khí phách quả cảm: "Ta không phải là một người cha tốt. Ta đã không giáo dục tốt con, ta cũng không bảo vệ tốt Bá Chiêu."

Sắc mặt Bảo Trọng Thanh biến đổi: "Ý của cha là. . . gì?"

Bảo Dịch không nói gì thêm. Chỉ vươn tay ra, tát vào mặt Bảo Trọng Thanh, sau đó cứ như vậy. . . ấn xuống.

Khóm Tam Nhật Điêu (một loài hoa) trên bệ cửa sổ, vẫn nở rộ rực rỡ.

. . . .

. . . .

"Oa oa oa 〜"

Tiếng khóc lớn của đứa trẻ trên giường nhỏ, Miêu Ngọc Chi, con gái của quận trưởng Thương Thuật quận, mặt mày dại ra nằm trên giường lớn.

Đối với việc trượng phu vừa nhìn thấy con trai, đã chạy đi tìm cha chồng để đòi quyền lực, nàng cũng không có gì bất ngờ. Đương nhiên cũng không hề thấy đau khổ.

Nàng cũng biết cười, biết cười rất hạnh phúc.

Nhưng lúc này bên cạnh không có ai, nên cũng không cần phải miễn cưỡng.

Nàng lẳng lặng nằm trên giường, có chút hoảng hốt.

Đôi khi nàng sẽ nghĩ đến lúc còn nhỏ, khi còn búi tóc sừng dê, chạy nhảy trên đồng cỏ hoa nở bướm bay.

Đôi khi hồi tưởng lại. . . trong đám người, nàng kiễng chân nhìn trộm thiếu niên anh hùng.

Những tháng ngày vô ưu vô lo đó, rốt cuộc bị ai đánh cắp đi rồi?

Trong cơn hoảng hốt, nàng dường như nghe thấy tiếng trẻ con, đứa bé đó đang nói --

"Mẫu thân, mẫu thân, người mẹ thân yêu của con."

"Bảo Bá Chiêu c·hết một cách lặng lẽ, Bảo Trọng Thanh lấy được những gì mình muốn."

"Từ xưa đến nay chưa từng có ai hỏi con, con có nguyện ý hay không, có hài lòng hay không."

"Mẫu thân, người mẹ thân yêu của con. . ."

Nàng cảm thấy mình hẳn là nghe nhầm, yếu ớt quay đầu nhìn sang, đứa trẻ trên giường nhỏ, vẫn đang oa oa oa khóc.

Nàng có chút mệt mỏi nhắm mắt lại, cũng dùng điều đó để ngăn nước mắt.

Cũng chính vì vậy, nàng không trông thấy ----

Đứa trẻ đang khóc lớn trên giường nhỏ, đôi mắt đen láy, đột nhiên chuyển thành trắng dã!

【Hết quyển này】

【Cảm tạ mọi người đã đồng hành, chúng ta lại cùng nhau đi tiếp một đoạn đường nữa."Nhân sinh nhiều mưa gió, lẽ nào chỉ mình ta độc hành?"

---------------------------

Nghỉ ngơi năm ngày, chúng ta hẹn gặp lại ở đoạn đường tiếp theo.】