# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 127 (4):  Quyển thứ tám tổng kết kiêm cảm nghĩ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chương này là tổng kết và cảm nghĩ của tác giả về quyển thứ tám của Xích Tâm Tuần Thiên.

Tác giả chia sẻ rằng ban đầu dự định viết một cách "phật hệ", nhưng sự ủng hộ lớn từ độc giả đã thúc đẩy tác giả phải viết một cách nghiêm túc hơn. Tác giả tự nhận thấy quyển này có độ khó cao, phải lấp rất nhiều "hố" từ các quyển trước, đồng thời bổ sung chi tiết về thế giới quan và lịch sử. Tác giả lấy ví dụ việc lấp hố về nội gián ở Hạ quốc trong trận chiến Tề - Hạ, và cách tác giả cài cắm chi tiết về Hổ Đài để độc giả có thể suy đoán ra danh tính của nội gián.

Tác giả cũng chia sẻ về những khó khăn trong quá trình sáng tác, như việc không có bản thảo dự trữ và áp lực phải viết liên tục. Tác giả hài hước kể về việc bị độc giả "dí" tăng chương khi nhận được bạc liên tiếp, và cả việc phải giải quyết "mâu thuẫn hậu cung" giữa các độc giả.

Tác giả cũng chia sẻ về các kỹ xảo sáng tác để tạo ra một thế giới chân thực, bao gồm việc bổ sung chi tiết về lịch sử, tạo ra cảm giác lưu động và phát triển của thế giới, và quan trọng nhất là tạo ra những yếu tố nguyên bản. Tác giả kể về việc phải vắt óc suy nghĩ để tạo ra những kinh điển, trứ tác riêng cho thế giới Xích Tâm Tuần Thiên.

Tác giả tự nhận thấy mình sáng tác như "dệt áo len", kết nối nhiều tuyến truyện lại với nhau để tạo thành một bức tranh toàn cảnh. Tác giả luôn cố gắng để mỗi chi tiết đều có nhiều tầng ý nghĩa và trách nhiệm, để độc giả có thể đọc từ bất kỳ đâu cũng cảm thấy mạch lạc.


## Toàn bộ chương

## Chương 127 (4): Quyển thứ tám tổng kết kiêm cảm nghĩ

Hôm nay là ngày nghỉ đầu tiên.

Tôi đi rửa răng, cũng như bao người đi làm sạch răng khác, tiện thể trám ba cái răng.

Hôm qua tôi đọc bình luận sách, chương mới ra trong vòng nửa canh giờ đã phá ngàn, hiện tại là 3800+.

Khen ngợi như thủy triều.

Ha ha ha.

Tôi cảm thấy nhẹ nhõm.

Khi bắt đầu viết quyển này, tôi đã nói, hy vọng câu chuyện này được mọi người yêu thích. Đương nhiên, đó là kỳ vọng lớn nhất và mục tiêu phấn đấu cao nhất của tôi.

Nhưng tôi cũng nói, tôi biết mình viết theo kiểu "Phật hệ", viết để dưỡng sinh...

Ban đầu tôi dự định mỗi ngày viết 4000 chữ, tùy duyên mà bỏ chương, làm một kẻ vui vẻ, vô dụng, sống đời đẹp tươi, chứ không phải một gã béo phì, ủ rũ, sống khép kín.

Cho nên tôi liên tục khuyên mọi người, hãy nuôi dưỡng cuốn sách, hãy nuôi dưỡng cuốn sách đi.

Nhưng không ngờ là không khuyên được. Lượng người đọc theo dõi liên tục dao động từ 18.000 đến 20.000, đến khi kết thúc thì vọt lên 24.000.

Mỗi ngày vừa mở mắt, đã có 20.000 độc giả chính bản đang chờ chương mới.

Cảm giác như có 20.000 ánh mắt đang nhìn mình trong hư không, nói với mình, "A cái gì, anh phải cố lên đấy."

Có lẽ tôi đã cảm nhận được phần nào cảm giác của Vương Trường Cát... "Từ lúc đó, hắn bắt đầu nhìn kỹ thần linh."

Mỗi lần muốn buông thả, lại hổ thẹn mở máy tính.

Tôi đã không thể viết quyển này một cách tùy tiện được.

Nhưng tổng thể... Vẫn khá vui vẻ.

Tôi viết quyển này vô cùng gấp gáp, vì mệt mỏi từ quyển trước chưa tan, tâm trạng vẫn còn ở đáy vực, mà độ khó của quyển này lại vô cùng cao.

Đây là một quyển liên tục lấp hố, từ khúc dạo đầu đến khi kết thúc. So với việc lấp hố trong "gió lốc", quyển này còn điên cuồng hơn, kéo ra rất nhiều ám tuyến, cùng nhau đốt lửa, tạo thành pháo hoa cho mọi người xem.

Bạch Cốt Tôn Thần...

Trương Lâm Xuyên...

Bổ sung chi tiết về trận chiến Tề - Hạ, làm phong phú thêm thế giới quan, bổ sung lịch sử...

Những chi tiết như trận chiến Cảnh - Mục, cuộc chiến mở rộng về phía tây của Kinh quốc mà ở quyển trước chỉ có thể lướt qua, thì ở quyển này cần phải giải thích những chi tiết then chốt, để cảm xúc đắt giá khi kết thúc quyển trước không trở thành lâu đài trên không.

Nếu độ khó của việc đào hố là mười, thì độ khó của việc lấp hố là 100.

Viết một hình tượng thu hút rất dễ, nhưng làm sao để bổ sung chi tiết, làm sao để bổ sung câu chuyện đầu đuôi mà không làm tổn hại phong cách của nó, thì lại vô cùng khó khăn.

Ví dụ, bạn có thể miêu tả một trí giả, nói người này trí kế hơn người, mưu tính thiên hạ, rất giỏi giang. Chỉ cần vài hình tượng có phong cách, là có thể xây dựng được hình tượng đó.

Nhưng khi bạn muốn lấp hố này, bạn buộc phải giết chết rất nhiều tế bào não, dùng bộ óc không đủ trình độ trí giả của bạn, cố gắng mô phỏng thế giới kia, lợi dụng điều kiện trong thế giới đó, từ một chiều không gian cao hơn, suy diễn ra những biện pháp mà bạn không thể nghĩ ra. Đương nhiên, trong đó cần dùng một chút kỹ xảo viết lách, để bạn vượt qua chướng ngại về tri thức. Nhưng dù sao cũng không thể hoàn thành một cách đơn giản.

Hãy thử nghĩ xem, độc giả chờ mong một "Cự Ngạc" thương nghiệp, chờ mong hắn sẽ lôi kéo khắp nơi trong cạnh tranh thương nghiệp như thế nào, cuối cùng vạch trần mọi thứ ra sao, nhưng thủ đoạn của hắn lại là đi cướp con dấu...

Lại ví dụ như câu cuối "Cái oa oa trên giường nhỏ khóc lớn, đôi mắt đen láy bỗng chuyển thành trắng bệch!"

Nếu đặt riêng nó ra, nó cũng là một hình tượng thu hút.

Nhưng để độc giả biết đứa bé này là ai, tôi đã viết "Từ biết sinh chỗ sợ" bao lâu?

Lại ví dụ, trong trận chiến Tề - Hạ ở quyển "Thần Lâm", tôi đã viết rõ ràng rằng, trong giới thượng tầng của Hạ quốc có một nội gián, khiến hệ thống phòng ngự Kiếm Phong Sơn bị người Tề nhìn thấu.

Hố này phải lấp như thế nào?

Trước đó đã đề cập đến việc Tề quốc có Tắc Hạ Học Cung, Mục quốc có Ách Nhĩ Đức Di, nhiều lần nhấn mạnh Hạ quốc có Hổ Đài, có hai vị Hầu gia Hạ quốc đang tranh giành.

Độc giả thông minh có thể dễ dàng đoán ra, Hổ Đài của Hạ quốc cũng tương đương với Tắc Hạ Học Cung. Mà người phụ trách Hổ Đài chưa từng lộ diện, chắc chắn là người trong giới thượng tầng của Hạ quốc.

Như vậy, người này có thể được độc giả chấp nhận là nội gián.

Thêm vào đó, Hổ Đài ở bên ngoài thành Quý Ấp, quân Tề năm đó vây bốn phía, Khương Thuật hoàn toàn có khả năng thu phục Ti Huyền Địa Cung. Về mặt logic, nó phù hợp với Khương Thuật.

Thực ra cái hố này căn bản không cần lấp, vì phần lớn độc giả đã quên...

Nhưng đây, gọi là phẩm đức của người viết.

Có hố nhất định phải lấp.

Không lấp thì đừng đào.

...

Có lẽ vì khó khăn trong việc viết, hoặc chủ yếu là vì cảm xúc không tốt, tinh thần sa sút.

Tôi tiếp tục kéo dài sự mệt mỏi từ việc viết quyển trước.

Từ chương 1, tôi đã không có bản nháp, và luôn ở trong tình trạng không có bản nháp.

Điều này khiến tôi cảm thấy vô cùng bất an.

Cảm giác như đi trên bờ vực, luôn có nguy cơ sẩy chân.

Kịch bản phức tạp rối rắm đến bây giờ... Quyển sách này quá khó để viết tiếp.

Tôi cảm thấy vô cùng khó tin, tôi vẫn mỗi ngày 8:30 viết viết nghĩ nghĩ dừng dừng, viết đến mười giờ tối, mà vẫn chỉ được 4000 chữ, vẫn không có bản nháp?

Tôi đã thử nhiều cách để điều chỉnh bản thân, nhưng đều thất bại.

Bước đầu tiên của niềm vui là bạn có thể viết xong 4000 chữ rất nhanh, sau đó ra ngoài chơi.

Nhưng tôi không làm được...

Tôi rất giỏi an ủi bản thân.

Ví dụ, khi đi ngủ muộn, tôi quyết tâm ngày mai nhất định phải viết 8000 chữ, đăng 4000, giữ lại 4000, cứ một hai ngày như vậy, tôi sẽ có ngày nghỉ, thật là năng suất.

Sáng hôm sau sửa xong chương mới, tôi lại cảm thấy... Thực ra 6000 chữ cũng rất tốt, viết hai ngày là có thể có một ngày nghỉ rồi!

Khi viết muộn... Có 4000 chữ là tốt rồi, cứ kiên trì viết là tuyệt vời rồi! Đi ngủ thôi, ngày mai lại cố gắng viết 8000!

Cứ vòng đi vòng lại như vậy, tôi lại trở thành cá muối.

Lại ví dụ, khi Kỳ Kỳ đại lão tặng bạc đầu tiên.

Tôi nói không vấn đề gì, chỉ là nợ thêm một chương, khi nào tôi có trạng thái tốt, sẽ trả ngay.

Khi Kỳ Kỳ đại lão nhắn tin thúc chương, tôi vội vàng giải thích trong phần bình luận, vì tốc độ tay của tác giả quá chậm lại nợ nần chồng chất, nên việc trả nợ phải xếp hàng... Đã xếp hàng cho Kỳ Kỳ rồi!

Ai ngờ Kỳ Kỳ không đọc tin nhắn, ngày hôm sau lại tặng một bạc, lại nhắn tin hỏi tại sao chưa có chương thêm.

Tôi cuống lên, hãy nghe tôi giải thích, hãy đọc lời giải thích của tôi, sao anh cứ tặng bạc không nói một lời nào vậy?

Tôi vội vàng giải thích với Kỳ Kỳ trong khu bình luận, còn nhờ bộ phận vận hành hỗ trợ trả lời giải thích.

Kỳ Kỳ đại lão vẫn không thấy, lại tặng một bạc nữa!

Mọi người trong nhóm đều trách tôi, nói tại sao tôi lại kiêu ngạo như vậy, lại lạnh nhạt với đại lão như thế.

Tôi thực sự không còn cách nào, phải cột tóc lên xà nhà, lấy dùi đâm đùi, nhanh chóng viết chương thêm cho đại lão. Tôi chỉ sợ chậm trễ, Kỳ Kỳ đại lão lại tặng thêm vài bạc nữa.

Khi vừa trả xong chương cho Kỳ Kỳ đại lão, tôi vừa thở phào nhẹ nhõm.

Thì Hoàng Kim Tổng Minh (tên một người) của chúng ta nhảy ra, lớn tiếng chất vấn tôi, tại sao Kỳ Kỳ lại được chen ngang?! Còn Tần mỗ người (tên của Hoàng Kim Tổng Minh) tặng bạc từ năm ngoái, mà chương thêm vẫn chưa được trả...

Hóa ra đây là cảm giác "hậu cung cháy"?

Tôi giải thích với anh ta, Kỳ Kỳ đại lão không đọc tin nhắn, cũng không vào nhóm, tôi không có cách nào giải thích, chỉ có thể dùng chương thêm để đáp lại, tránh làm tổn thương tâm của đại lão.

Tần tổng liền... Tôi không nghe, tôi không nghe, tôi không nghe.

Trời ạ, ai có thể nói cho tôi biết, tôi rõ ràng mỗi ngày đều rất cố gắng, cảm giác mình mỗi ngày đều đang trả nợ, tại sao tôi vẫn chưa trả hết nợ vậy?!

Không còn cách nào, tôi lại cố gắng để trả nợ cho Tần tổng, trả cho ủy ban "trắng bạc"...

Rõ ràng đã quyết định nằm ngửa, cuối cùng lại thuận thế bắt đầu "nằm ngửa ngồi dậy"...

Thật sự mà nói, sự ủng hộ của độc giả dành cho quyển tiểu thuyết này, dù tác giả có cố gắng thế nào cũng không đủ.

Một quyển tiểu thuyết mỗi ngày viết 4000 chữ, trong quá trình đăng nhiều kỳ này, còn lên hai lần top 10 bảng tổng. Họ nhìn "Xích Tâm" mà không thèm tặng một vé tháng, còn phải đọc những quyển sách khác để nuôi "Xích Tâm", đó là một tinh thần gì vậy!

Sự yêu thích của các bạn được thể hiện một cách trực quan ở đây, tâm huyết của tôi cũng nằm trong từng câu chữ của quyển tiểu thuyết này.

Từ trước đến nay tôi ngại nói về kỹ xảo viết lách, sợ làm hỏng học sinh. Nhưng hôm nay tôi muốn chia sẻ với mọi người một chút.

Chia sẻ về cách tôi làm để mọi người tin vào thế giới này, để nó có được "cảm giác chân thực".

Đầu tiên là cảm giác tồn tại và nặng nề của lịch sử, thứ hai là cảm giác lưu động và phát triển của thế giới.

Một cái là hướng về phía trước. Một cái là về phía sau.

Lịch sử ở khắp mọi nơi. Nó là những sự việc đã xảy ra trong quá khứ của thế giới này, và ở một mức độ lớn, nó chắc chắn ảnh hưởng đến hiện tại. Nó không thể chỉ là một tấm phông nền, một tờ giấy mỏng. Nó cần phải lập thể hơn bất kỳ sự vật nào, chân thực hơn bất cứ chuyện gì.

Vì vậy, tôi đã bổ sung rất nhiều chi tiết, trong từng góc cạnh của sự phát triển câu chuyện.

Ví dụ, Kiều Yến Quân là đại danh từ của phú bà ở Tề quốc, ví dụ, những món ăn ngon trong thế giới "Xích Tâm", ví dụ, Nhĩ Phụng Minh mắng Khương Vọng, mắng là Linh Dương Hầu thời Tề Võ Đế.

Những quân vương có tầm ảnh hưởng lớn như Tề Võ Đế không cần phải nói, những quân chủ vĩ đại như Hạ Tương Đế, độc giả cũng có thể thấy tầm ảnh hưởng của ông ta từ nhiều chi tiết của Hạ quốc.

Còn một Lương Mẫn Đế chỉ tồn tại trong sử sách, một quân vương vô năng, vị vua cuối cùng của một triều đại, khi thanh kiếm "Xích Phù" của ông ta xuất hiện trong tay đệ tử Kiếm Các, bạn sẽ cảm thấy... Trong lịch sử có thật một người như vậy hay không?

Đây chính là lịch sử ở khắp mọi nơi, cũng là sự nặng nề của lịch sử.

Và sự chân thực của thế giới nằm ở 【lưu động】, đó là cảm giác phát triển và tham gia.

Ví dụ, sau đại lễ của sư phụ, Trọng Huyền Tuân nói chuyện phiếm với cha mình.

Chỉ để khắc họa hai nhân vật, miêu tả mối quan hệ cha con giữa Minh Quang đại gia và Tuân ca, yêu cầu của tôi đối với đoạn đối thoại này là "đối thoại thú vị", "tính cách tươi sáng".

Nhưng ngoài việc đáp ứng yêu cầu của cốt truyện và khắc họa nhân vật, tôi còn có những suy nghĩ khác.

Trong cuộc đối thoại, Minh Quang đại gia không biết xấu hổ yêu cầu con mình làm việc cho mình, mua lại căn nhà mà hàng xóm không chịu bán, để ông ta đập thông, hưởng thụ cuộc sống.

Để khắc họa mối quan hệ cha con, những lời thoại này là phù hợp.

Nhưng không lâu sau, cái sân nhỏ đó đã thực sự được mua lại, đập thông. Trong câu chuyện, nó chỉ được nhắc đến sơ lược, ước chừng không đến mười chữ. 99% độc giả sẽ không chú ý đến chi tiết này. Thậm chí bây giờ tôi cũng không nhớ rõ là đã viết nó ở đâu.

Nhưng chỉ cần có một độc giả chú ý đến mấy chữ này, sự chân thực của thế giới sẽ được sinh ra.

Vì bạn sẽ phát hiện, thế giới này thực sự đang lưu động. Những người trong thế giới này, thực sự đang lo cho cuộc đời của mình, những câu chuyện của mình đang xảy ra.

Tương tự như vậy.

Khi Khương Vọng đang liều mạng ở Mê giới.

Doãn Quan cũng đang tranh đấu quyết tử để giành lấy truyền thừa ở Tiên Cung.

Ô Liệt cũng đang gánh chịu bản án cũ, bước đi trên bờ vực sinh tử.

Chúng ta chỉ nhìn thấy Khương Vọng. Nhưng hai câu chuyện sau cũng đồng thời xảy ra. Nhưng chúng chỉ có thể được chứng minh bằng vài câu sau khi sự việc kết thúc rất lâu.

Thế giới là lưu động.

Ở những nơi mà tác giả không viết đến, độc giả không nhìn thấy, trong thế giới này vẫn còn rất nhiều câu chuyện đang xảy ra. Chúng ta có thể thỏa sức mơ màng.

Một thế giới Tiên Hiệp rộng lớn, không chỉ cần lưu động, phát triển, có lịch sử và tương lai, nó còn cần có cảm giác về chất.

Và cảm giác đó thể hiện ở đâu? Điều gì là chân thực nhất trong một thế giới tiểu thuyết?

Tôi cho rằng đó là tính nguyên bản.

Từ những bài thơ, câu đối, tấu chương, quốc thư nhỏ nhặt, đến hệ thống tu hành đặc hữu, những con đường tu hành tầng tầng lớp lớp, liên tục thúc đẩy nhân vật trong thế giới, cùng với một lịch sử có đầy đủ chiều sâu.

Tôi vừa nông cạn, vừa cuồng vọng. Cái gì cũng muốn tự mình viết, tự mình sáng tạo.

Để sự nông cạn của tôi không ảnh hưởng đến thế giới này, những kinh điển nguyên bản trong "Xích Tâm", thường chỉ được thể hiện bằng những câu mơ hồ. Nhưng chỉ với một chút câu chữ như vậy, tôi đã phải suy nghĩ rất lâu.

Tôi không thể nói cho các bạn biết nó là kinh điển, cũng không thể trích dẫn những câu như "Nhìn cái chén này, nó vừa to vừa tròn."

Tôi chỉ có thể vắt óc suy nghĩ, lặp đi lặp lại, từng trận ngẩn ngơ, chờ đợi món quà của linh cảm.

Nào là «Đại Hạ Phương Chí», «Ngũ Hình Thông Luận», «Thạch Môn Binh Lược», «Dị Thú Chí», «Tiên Phương Kinh».

Nào là «Triêu Thương Ngô», «Du Sinh Bút Đàm».

Nào là «Tĩnh Hư Nhớ Ngươi tập», «Minh Sơn Cửu Quái».

Nào là «Bồ Đề Tọa Đạo Kinh», «Bồ Đề Chú Bản».

Thậm chí còn «Vô Sinh Kinh», «Tam Văn Tam Phật Tín», thậm chí là một khúc hí mặt thú trên thảo nguyên...

Thậm chí còn «Sử Đao Tạc Hải»!

Các bạn ơi, các bạn có cảm nhận được khối lượng công việc vĩ đại này không?

Một hiện thực rộng lớn vô ngần, các quốc gia trên thiên hạ, mỗi quốc gia có môi trường, chính trị, lịch sử và nhân vật khác nhau, cùng với những "tinh hoa trí tuệ" của tiên hiền rải rác trong thế giới này, rất nhiều kinh điển trước tác.

Đây căn bản không phải là những việc mà một tác giả tiểu thuyết cần phải làm.

Và tôi muốn lấp đầy những thứ này, ngoài sự đặc sắc của câu chuyện, sự khắc họa nhân vật.

Nếu bạn nghiêm túc nhìn thấy những điều này.

Bạn sẽ phát hiện.

Tình Hà Dĩ Thậm (tên tác giả) cũng là một tác giả rất "cuốn", chỉ là anh ta không "cuốn" về số lượng chữ.

...

Tôi luôn cảm thấy cuộc đời viết lách của mình không dài lắm.

Vì nó quá tiêu hao bản thân.

Nếu có ai quan sát trạng thái viết lách của tôi, có lẽ sẽ cảm thấy tôi như một kẻ tâm thần.

Vì tôi thường xuyên lẩm bẩm, thường xuyên bắt chước nhân vật trong tiểu thuyết nói chuyện, mô phỏng động tác của họ. Khi tôi viết đến những tình tiết kích động, tôi gõ bàn phím đến rung cả lên, như thể muốn đập nát bàn phím, như thể nhân vật trong sách có thể đập nát đối thủ vậy.

Tôi tôn trọng mỗi nhân vật trong câu chuyện, không hề keo kiệt thể hiện mị lực của bất kỳ ai.

Tôi tôn trọng con đường của họ, tôn trọng sự lựa chọn của họ, mặc họ tự do va chạm.

Chủ tuyến của "Xích Tâm Tuần Thiên" không chỉ là báo thù cá nhân của Khương Vọng, hay nói đúng hơn, đây chỉ là một trong những tuyến chính. Từ đầu đến cuối, tôi muốn trình bày một thế giới Tiên Hiệp hoàn chỉnh. Vì vậy, mỗi mảnh ghép lịch sử đến gần, mỗi đường nét của thế giới trở nên rõ ràng, tôi đều rất nỗ lực.

Nếu phải hình dung, thì cách viết của tôi là kiểu "dệt áo len". Rất nhiều đầu mối quấn vào nhau, không ngừng dây dưa, riêng rẽ tiến lên, cuối cùng hình thành toàn cảnh.

Ví dụ, khi Tả Quang Thù và Hùng Tĩnh Dư nói chuyện phiếm trong vườn hoa phủ Hoài Quốc Công, yêu cầu của tôi đối với cảnh đó là, thông qua việc miêu tả hai người đó, phác họa một gia đình tốt đẹp, để họ hồi ức sâu sắc hơn, cảm xúc nồng nàn hơn. Viết về hai mẹ con, viết về cả gia đình phủ Hoài Quốc Công.

Và trong đó có một đoạn, nói về Kim Vũ Phượng Tiên Hoa. Tiện thể đề cập đến mâu thuẫn của anh em Bảo thị.

Tôi đã nghĩ kỹ về kết cục của Bảo Bá Chiêu và Bảo Trọng Thanh từ rất sớm, nhưng chỉ từ khoảnh khắc đó mới bắt đầu phác họa. Trong một kịch bản hoàn toàn không liên quan.

Nhìn vào toàn bộ "Xích Tâm Tuần Thiên", rất nhiều nơi đều như vậy.

Tôi cố gắng chăm sóc tất cả, hận không thể để mỗi một chữ đều có nhiều tầng ý nghĩa, gánh chịu nhiều tầng trách nhiệm.

Để độc giả đọc từ đầu đến cuối là hoàn chỉnh, từ đâu đó đọc ngược lại là hoàn chỉnh, mỗi một đường nét đều rất rõ ràng, và chúng toàn bộ đan vào một chỗ, là một câu chuyện nghiêm túc như vậy.

Nhưng vấn đề là...

Năng lực của tác giả có giới hạn.

Tác giả không thể hoàn toàn thoát khỏi "hiểu biết", thoát khỏi nhận thức của tác giả, để hoàn toàn lý giải góc nhìn của độc giả.


Mỗi chương viết xong, tôi đều đọc kỹ lại một lần. Nhưng những chỗ tôi cứ đọc đi đọc lại, tự cho là hay, thực tế lại không nhận được phản hồi ngay từ độc giả. Cái hay đó, nó nằm ở rất lâu sau, trong đầu tôi.

Tựa như chậu Kim Vũ Phượng Tiên Hoa kia.

Tựa như chậu Tam Nhật Điêu kia.

Vẻ đẹp thực sự của nó, phải sau khi "Hạc Trùng Thiên" kết thúc, mới có thể tỏa sáng trước mắt các bạn.

Tác giả không thể nào chu toàn mọi thứ và làm mọi thứ tốt nhất được.

Tôi luôn day dứt khi viết về Chính Thanh Điện (Zhengqing Hall), viết về Nhạc Lãnh (Yue Leng), Lệ Hữu Cứu (Li Youjiu) khi ở cùng Khương Vọng (Jiang Wang), muốn chăm chút quá nhiều chi tiết, nhưng vì tinh thần tồi tệ mà viết mập mờ, không thú vị, không thể nào thưởng thức được đoạn đó.

Tôi cũng không quên được ở hồi cuối Thần Lâm (Shenlin), vì cảm xúc tồi tệ, tinh lực không tốt, tôi buộc phải cắt bớt một số chi tiết. Trong đó có tuyến truyện của Trần Trạch Thanh (Chen Zeqing) và Vương Di Ngô (Wang Diwu), vốn là muốn kéo Vương Di Ngô ra khỏi hoàn cảnh bên bờ vực thẳm, cũng muốn nhân tiện làm đầy đặn nhân vật Trần Trạch Thanh. Nghĩ rằng sau này họ vẫn có thể có hy vọng, nên tôi đắn đo và dồn ít tinh lực còn lại cho người nước Hạ (Xia)...

Trong tiểu thuyết có quá nhiều nhân vật vĩ đại.

Tác giả chỉ là một phàm nhân yếu đuối.

Nhưng tôi vẫn muốn chăm chút, vẫn muốn cố gắng giữ cho cảm xúc ổn định, đảm bảo sức khỏe và tinh thần tốt, để đẩy mọi thứ trong thế giới này đi về phía trước.

Bởi vì thiếu sót bất kỳ một mảnh ghép nào, nó đều không phải là cái "Thế giới Tiên Hiệp Tình Hà Dĩ Thậm (Qinghe Yishen)" mà tôi đã viết trong phần giới thiệu.

Hoan nghênh bạn đến.

Và cũng không tiếc nuối khi bạn rời đi.

...

...

...

À phải, quên báo với mọi người. "Xích Tâm Tuần Thiên (Chixin Xuntian)" đã đạt 19.500 lượt đặt trước. Tôi có một ý nghĩ táo bạo —— không biết khi đủ người, có thể đạt đến 20.000 không nhỉ?

...

Cảm tạ tất cả độc giả đã ủng hộ tôi, cho tôi sức mạnh.

Cảm tạ tất cả độc giả đã cùng Khương Vọng khám phá thế giới Tiên Hiệp này.

...

...

...

Tên quyển tiếp theo là ——

"Kính Hoa Thủy Nguyệt (Jinghua Shuiyue)".

Cũng hy vọng nó sẽ được mọi người yêu thích.