# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 1: Hữu Tà (quyển 9 Kính Hoa Thủy Nguyệt ) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Thiên Hình Nhai, được Trác Thanh Như của Củ Địa Cung nghênh đón. Khương Vọng tặng cho Tam Hình Cung một bản sách tên "Hữu Tà" của Lâm Hữu Tà, ghi chép lại các phương pháp nghiệm thi đặc biệt. Trác Thanh Như đánh giá cao giá trị của cuốn sách, hứa sẽ lưu truyền nó. Khương Vọng từ chối lời mời ở lại thưởng ngoạn phong cảnh Thiên Hình Nhai và rời đi.

Trong lồng giam ở Thiên Hình Nhai, Dư Bắc Đấu, một mệnh sư bị giam giữ, trách móc Kịch Quỹ vì Khương Vọng không đến thăm mình.

Trên đường về, Khương Vọng bị Tần Quảng Vương (Doãn Quan) của Địa Ngục Vô Môn đòi nợ tiền thưởng vì đã giúp g·iết phó thân của Trương Lâm Xuyên. Khương Vọng than nghèo, Doãn Quan không tin, hai người tranh cãi về chi phí và việc Khương Vọng bị phạt bổng lộc.


## Toàn bộ chương

## Chương 1: Hữu Tà (quyển 9 Kính Hoa Thủy Nguyệt)

Đường núi nghiêm chỉnh, tự có quy củ riêng.

Trong ánh mặt trời không chút lệch lạc, một thân ảnh hiên ngang khoác áo hầu màu tím, sống lưng thẳng tắp mang kiếm, bước lên từng bậc thang.

Giữa thiên địa, hắn mang một phong thái độc đáo.

Gió núi lướt qua vạt áo hắn, cũng có chút cẩn thận phục tùng, như một sợi trong mây mù. Chốc lát lướt xa, đụng vào những phiến đá dựng đứng như vệ binh dọc đường núi. Phát ra những tiếng vang vọng chỉnh tề, nghiêm túc --

"Uy!"

"Uy!"

"Uy!"

Thanh Uy Thạch trấn nhiếp kẻ phạm pháp, bảo trì uy nghi cho Thiên Hình Nhai, nhưng cũng không làm lu mờ người này dù chỉ một chút. Ngược lại, tiếng vang vọng giữa đất trời đáp lời bước chân hắn, như cường tráng thêm thần thái trước khi xuất phát.

Hướng về phía trước, thường đi chỗ cao.

Non sông vạn dặm, nơi nào đi không được?

Dưới tấm bia đá pháp luật như chống đỡ trời cao, đứng thẳng một cô gái phi phàm.

Chỉ xét về ngũ quan, dung nhan nàng không tính là xuất sắc.

Nhưng nàng có một loại khí chất không giống bình thường.

Pháp quan trên đầu, không thể nào tĩnh lặng hơn ánh mắt nàng.

Nghi phục khoác trên vai, cũng không thể nào uy nghiêm hơn bản thân nàng.

Nàng nghiêm túc, siêu thoát khỏi vẻ đẹp kiều diễm, cũng không nịnh nọt chúng sinh.

Nàng đặc biệt, dò xét nhân gian nàng thấy, thừa hành đạo lý nàng cảm nhận, như nghi thạch, như gió núi.

Dùng thẩm mỹ thế tục miêu tả nàng, khó tránh khỏi quá tục khí.

Vẻ đẹp của nàng, nằm ngoài những gì tầm thường thấy được.

Lúc này nàng đứng đây nghênh đón người, hướng về vị khách quý từ xa mà đến, thi lễ theo quy củ ----

"Võ An Hầu (Wu'an Hou) đường xa vất vả... Củ Địa Cung (Ju Di Gong) Trác Thanh Như (Zhuo Qingru), cung kính bồi tiếp."

Đại Tề Võ An Hầu Khương Vọng (Jiang Wang), xòe rộng tay áo lớn, chắp tay đáp lễ: "Nguyên lai là Trác cô nương, lần trước xem văn thư đã biết. Hôm nay may mắn gặp mặt, phong thái còn hơn cả tưởng tượng!"

Hôm nay hắn đội ảnh thanh ngọc quan lấp lánh trong vắt, khoác cửu phích bào thêu non sông vạn dặm, so với vẻ thong dong bình thản thường thấy, thêm mấy phần tôn quý của thân thế gia.

Trác Thanh Như hành lễ đúng mực, nghiêm túc nhìn Khương Vọng: "Có lẽ có thể đoán được, Trác mỗ trong tưởng tượng của Võ An Hầu có dung mạo xấu xí đến mức nào."

Dưới giải trĩ quan, mái tóc đen của nàng rủ xuống như dây cung.

Gió nhẹ lướt qua, như tiếng đàn lúng túng.

Khương Vọng hiếm khi nói lời hay với một cô gái xa lạ, từng câu chữ đều được cân nhắc kỹ lưỡng. Nhưng phản ứng của Trác Thanh Như rõ ràng không nằm trong bất kỳ dự đoán nào của hắn ---- Nếu là đấu kiếm thì tốt rồi, ta nhất định tính toán nàng đến chết.

"Phong cảnh Thiên Hình Nhai (Tian Xing Ya) thật đẹp." Khương Vọng nhìn về phía biển rộng phương xa, quay đầu như không có chuyện gì tiếp tục chủ đề: "Làm phiền Trác cô nương chờ đợi."

Trác Thanh Như lẳng lặng nhìn hắn một hồi, cuối cùng đem người trước mắt, cùng Võ An Hầu Khương Vọng trong truyền thuyết trùng điệp.

Mở miệng nói: "Võ An Hầu thân đến hiểm địa, vạn dặm truy g·iết Vô Sinh giáo (Wusheng Jiao) tổ, trừ hại lớn cho thiên hạ, công đức vô lượng. Thanh Như bất quá đứng ở đây một lát, sao dám nói một chữ 'phiền'?"

"Việc g·iết Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan), không phải công lao của riêng Khương Vọng, không dám nhận bừa. Nếu không có Tam Hình Cung (San Xing Gong) công khai tuyên bố với thiên hạ, khiến Vô Sinh giáo thành chuột chạy qua đường, làm sao có thể dồn Trương Lâm Xuyên vào đường cùng?" Khương Vọng nói xong, lấy ra từ hộp trữ vật một quyển sách mỏng, hai tay đưa ra: "Bạn tốt Lâm Hữu Tà (Lin Youxie) bị Trương Lâm Xuyên hãm hại, trở thành tiếc nuối lớn nhất đời nàng. Ta nghĩ rất lâu, nghĩ đến phần truyền thừa này, nên truyền cho người có thể ứng dụng nó, phát huy tác dụng lớn hơn. Nàng khi còn sống đã quyết định đến Tam Hình Cung bồi dưỡng, đáng tiếc không thành. Việc này từ Lâm Hữu Tà bắt đầu, cũng nên từ nàng kết thúc."

Trác Thanh Như tiếp nhận quyển sách mỏng, chỉ thấy trên bìa sách viết hai chữ --- Hữu Tà.

Lật ra trang bìa, dưới tên sách có một hàng chữ nhỏ, viết là: Lâm Huống (Lin Huang), Ô Liệt (Wu Lie) không ngờ như thế, Lâm Hữu Tà được truyền, Khương Vọng cẩn ghi chép.

Chữ của vị quân công hầu gia này không gọi là đẹp, nhưng rất có khí khái, lại thêm nét bút bỗng nhiên gãy, hết sức chăm chú.

Nàng gần như cảm nhận được, vị vương hầu trẻ tuổi danh truyền thiên hạ kia, đã ngồi ngay ngắn trước bàn sách, tỉ mỉ sao chép quyển sách này như thế nào.

Đối với hai cái tên Lâm Huống và Ô Liệt, Trác Thanh Như rất tôn trọng. Những cống hiến của họ đối với hình danh chi thuật, Tam Hình Cung đã sớm có công luận.

Lúc này nghiêm túc lật ra quyển sách, vốn chỉ định xem qua loa, đánh giá sơ bộ giá trị của nó, nhưng vừa nhìn, đã đắm chìm vào đó.

Thật lâu sau, nàng khép sách lại, nhất thời không nói gì.

Pháp gia là một học thuyết nổi tiếng đương thời, theo thể chế quốc gia phát triển mạnh mẽ, dòng lũ nhân đạo cuồn cuộn tiến về phía trước, giành được vị trí ngày càng quan trọng.

Là một bộ phận quan trọng của Pháp gia chi thuật, hình danh chi thuật được khai phá đến nay, đã sớm trở thành một môn học vấn tương đối uyên bác phức tạp.

Chín loại mười tám khoa, từ xem, nghe, ngửi, cảm, đến giấu, tìm, vẽ, rõ, tổng cộng có ngũ kinh thất điển, vô số bí thuật. Có thể nói tiền nhân đã khai thác gần như vô tận những tuyệt diệu của hình danh qua mỗi thời đại.

Nhưng theo sự phát triển không ngừng của thế giới tu hành, các loại đạo thuật liên tục đổi mới, trong dòng chảy lịch sử, nó tất nhiên có được nhiều khả năng hơn.

Và phi thường rõ ràng là...

Bộ « Hữu Tà » này nắm bắt được loại khả năng đương thời đó!

Xuất thân từ Củ Địa Cung, là cao đồ của Pháp gia đại tông sư Ngô Bệnh Dĩ (Wu Bingyi), Trác Thanh Như có tầm mắt cỡ nào?

Nàng hoàn toàn nhìn ra được, bộ bí tịch gia truyền của họ Lâm này, có tư cách trở thành một bộ kinh điển trứ tác khác của hình danh!

Đối với người tu hành, nó không cung cấp bất kỳ giá trị chiến đấu hoặc tu hành nào.

Giá trị...

Đối với môn đồ Pháp gia nghiên cứu hình danh chi thuật, nó có thể nói là vô giá chi bảo.

Còn đối với những người ôm hận mà chết trong thời gian dài dằng dặc, không có được chân tướng... Nó có thể dùng hai chữ "giá trị" để cân đo sao?

Trác Thanh Như lùi một bước, nghiêm chỉnh thi lễ nói: "Ta muốn đại diện Tam Hình Cung, cảm tạ hầu gia tặng quyển sách này. Giang sơn không thay đổi, ngọc có phẩm chất riêng, nó nhất định có thể trở thành kinh điển của hình danh."

Khương Vọng nghiêng người sang, không nhận lễ này, có chút nghiêm túc nói: "Khương Vọng không có một chữ công lao, không dám nhận lời cảm ơn. Nếu Tam Hình Cung muốn cảm tạ, hãy cảm ơn Lâm Huống đại nhân, người sáng tác quyển sách này, Ô Liệt đại nhân, người bù đắp quyển sách này, và Lâm Hữu Tà, người truyền thừa quyển sách này..."

Hắn nhìn Trác Thanh Như: "Cuốn nghiệm thi chi thư (nghiệm thi: kiểm nghiệm tử thi) này, ta sao chép hai bản không sót một chữ, một bản lưu tại phủ tuần kiểm đô thành, một bản còn lại ngay trong tay cô... Ta xin đại diện Lâm Hữu Tà, tặng nó cho Tam Hình Cung. Mong sao những kẻ ác trên thế gian đều bị trói buộc bởi lưới trời, ràng buộc bởi pháp luật."

Trác Thanh Như đột nhiên hiểu ra, Khương Vọng trong truyền thuyết vốn không để ý đến phô trương, hôm nay vì sao lại hoa phục đến đây.

Chính là vì lúc này, vì sự nghiêm túc của câu nói này.

Cuốn sách này định danh « Hữu Tà ». Vừa là "Thi Hữu Tà, cho nên nghiệm" (có thi thể bị hãm hại, mới cần nghiệm thi)... cũng là "Nghĩ Hữu Tà" (tưởng nhớ Hữu Tà).

Về sau, đệ tử Pháp gia có đến hàng ngàn hàng vạn, mỗi người đọc kinh điển hình danh này, đều phải nhớ rằng, trên đời từng có một bổ khoái tên là Lâm Hữu Tà, nàng công tâm chính trực, tuần tra tội phạm, nghiêm túc đi ngang qua nhân thế...

"Quyển sách này nhất định truyền thế, cái tên này nhất định không thay đổi." Trác Thanh Như nghiêm túc cam kết.

Khương Vọng chỉ xòe rộng tay áo lớn: "Như vậy, lòng ta có thể an... Ta xin cáo từ."

Trác Thanh Như kinh ngạc nói: "Quyển sách này liên quan trọng đại, hầu gia cứ vậy yên tâm giao cho ta, không đốc thúc xem xét một hai?"

Khương Vọng nói: "Ngày xưa Khương mỗ trong sạch, là Tam Hình Cung chứng minh. Lần này việc ác của Vô Sinh giáo, cũng là Tam Hình Cung chứng minh. Khương Vọng hoàn toàn tin tưởng quy củ của Tam Hình Cung, cũng tin tưởng Trác cô nương tôn trọng pháp điển."

Trác Thanh Như nắm chặt quyển sách mỏng trong tay, lại nói: "Phong cảnh trên Thiên Hình Nhai độc đáo, Võ An Hầu không có hứng thú thưởng thức sao?"

Từ xưa đến nay, chưa từng có anh hùng nào đến thánh địa Pháp gia mà không hề hiếu kỳ về nơi này. Dù cho mưa gió thế gian bao nhiêu năm, chỉ có nó vẫn sừng sững, từ đầu đến cuối bảo toàn quy củ của hiện thế. Cái gọi là Quy Thiên (Gui Tian), Củ Địa (Ju Di), Hình Nhân (Xing Ren).

Khương Vọng mím môi, chỉ nói: "Ý đã đạt thành, không quấy rầy nữa."

Nói xong, chắp tay, quay người bước xuống bậc thang.

Đến Thiên Hình Nhai, trang phục lộng lẫy hoa phục, từng bước lên cao, dừng lại trước pháp bi. Ba tòa pháp cung, một tòa không thấy. Pháp gia cao đồ, chỉ gặp Trác Thanh Như một người.

Chỉ vì đưa một bộ « Hữu Tà ».

. . . .

. . . .

Trong lồng giam tạo thành từ những cột thép khắc phù văn, có một lão nhân bịt một mắt, ngồi xếp bằng.

Quanh người hắn, quấn quanh ánh sáng xiềng xích lôi điện. Mái tóc trắng của hắn, xoay quanh vô định trong không trung.

Bỗng nhiên, hắn mở con mắt còn lại.

Trong ánh mắt có chút kiêu ngạo khó tả.

Thanh âm của hắn xuyên thấu lồng giam: "Thằng nhóc họ Khương kia, cuối cùng cũng nhớ đến thăm ta rồi?"

Một giọng nói như đao khắc rìu đục đáp lời: "Đích thật là Tề quốc Võ An Hầu đã đến Thiên Hình Nhai."

Xuất hiện bên ngoài lồng giam cùng với giọng nói, là một người đàn ông trung niên khoác pháp bào. Ngũ quan cho người cảm giác vô cùng cứng rắn. Đáng chú ý nhất, vẫn là mi tâm của hắn. Nơi đó có một tia chớp màu trắng, thần quang nội liễm, khiến hắn thêm vài phần uy nghiêm.

Khi hắn xuất hiện.

Ánh sáng xiềng xích lôi điện trong lồng giam biến mất, mái tóc trắng xoay quanh trên không trung của lão nhân cũng một lần nữa rủ xuống.

"Khục." Lão nhân một mắt vẩy vẩy tóc, rất khoa trương nói: "Bảo thằng nhóc kia chờ hai canh giờ rồi nói, ta Dư Bắc Đấu (Yu Beidou) đâu phải dễ gặp như vậy."

Kịch Quỹ (Ju Kui), chân nhân đương thế xuất thân từ Quy Thiên Cung, chỉ nhìn lão già trong lồng giam một cái, không nói gì.

"Cũng không phải sĩ diện." Dư Bắc Đấu nghiêm túc giải thích: "Làm nghề của chúng ta, phải có lúc lên lúc xuống, phải có giằng co. Giằng co ngươi hiểu không? Đôi khi ngươi quá dễ nói chuyện, người ta ngược lại không tin ngươi."

"Đừng 'chúng ta'." Kịch Quỹ nói: "Ta là môn đồ Pháp gia, sao lại đồng hành với mệnh sư?"

"Thiên hạ đại đạo, trăm sông đổ về một biển, Kịch chân nhân, ngươi ngộ không ra a." Dư Bắc Đấu thở dài một hơi đầy thâm sâu, lại nói: "Ngươi mở lồng sắt ra, cho ta dọn dẹp bản thân, miễn cho Khương tiểu hữu của ta thấy tổn thương tình cảm."

"Hắn đi rồi."

"Đúng vậy a, đứa nhỏ này trọng tình trọng nghĩa, đây không phải là đến... Cái gì?"

"Ta nói." Kịch Quỹ lặp lại: "Võ An Hầu Khương Vọng của Tề quốc đích thật đã đến Thiên Hình Nhai, nhưng chỉ mang đến di vật của bạn hắn, nói vài câu với chân truyền Trác Thanh Như của Củ Địa Cung, rồi lập tức rời đi."

"Không hỏi ý kiến ta? Bọn họ là người của Củ Địa Cung, lẽ nào không biết ta ở Quy Thiên Cung? Việc trấn áp Huyết Ma lớn như vậy, các ngươi muốn giữ bí mật cũng có thể hiểu được, nhưng Khương Vọng không phải người ngoài, ta và hắn già trẻ đồng lòng, kề vai chiến đấu, ở Đoạn Hồn Hạp..."

"Không hỏi ý kiến." Kịch Quỹ ngắt lời tại chỗ.

Kịch Quỹ không phải người hay đùa.

Cho nên Dư Bắc Đấu trầm mặc.

Thật lâu sau, lại nói: "Đến, mở lồng sắt ra."

"Ách, lại không có ai đến thăm ngươi, mở ra làm gì?" Kịch Quỹ hỏi.

Dư Bắc Đấu vừa xắn tay áo vừa đứng dậy, mặt không đổi sắc nói: "Ta muốn đ·ánh c·hết con ba ba kia."

. . .

. . .

Trên đường về Tề quốc, Khương Vọng luôn cảm thấy mình như quên một chút gì đó, nhưng thế nào cũng không nhớ ra.

Cho đến khi thấy Tần Quảng Vương (Qin Guangwang) của Địa Ngục Vô Môn (Diyu Wumen) đột nhiên tiến vào xe ngựa, hắn mới giật mình hiểu ra.

Nguyên lai quên chính là nợ nần.

Vì thiên hạ truy g·iết Trương Lâm Xuyên, nghiền xương hắn thành tro, g·iết tuyệt triệt để, hắn đã hứa trọng thưởng, vận dụng rất nhiều mối quan hệ.

Đáng mừng là, đầu Trương Lâm Xuyên do chính tay hắn chém xuống, Vương Trường Cát (Wang Changge) hợp tác với hắn cũng không cần thù lao. Không may, Trương Lâm Xuyên có đến sáu phó thân...

Tuy không đến mức nói chém một phó thân cũng phải trả 20 ngàn nguyên thạch (yuanshi). Nhưng quá ít cũng không được.

Công khai ra giá thì còn tốt, khó trả nhất chính là nợ ân tình.

Cũng may Tần Quảng Vương vô cùng quan tâm, không để Khương Vọng nợ nhân tình, chặn ngay bên ngoài Thiên Hình Nhai, không nói một lời liền chui vào xe, vừa gặp mặt đã đưa sổ sách.

Sổ sách đâm thẳng vào mặt Khương Vọng: "Đây là giấy tờ hành động lần trước của Địa Ngục Vô Môn, mời vị Đại Tề hầu gia xem qua một chút."

Khương Vọng tính làm lơ.

Nhưng Doãn Quan (Yin Guan) rất cố chấp.

Giằng co một hồi, Khương Vọng bất mãn lẩm bẩm, nói mấy câu kiểu như Ta có mời các ngươi đâu.

Trong mắt Doãn Quan, ánh sáng xanh nguy hiểm lóe lên, âm trầm nói: "Đại Tề hầu gia có ý là, không muốn thừa nhận mình công khai treo thưởng?"

Nhận, vẫn là phải nhận.

Dù sao Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) liên hệ Thanh Nhai thư viện (Qingya Shuyuan), hoàn toàn chính xác là không bắt được Vu Lương Phu (Wu Liangfu) kia. Nếu không phải Doãn Quan ra tay, phó thân kia của Trương Lâm Xuyên thật sự đã trốn thoát.

"Bao nhiêu tiền?" Khương Vọng hỏi.

Doãn Quan hếch cằm: "Tự xem đi."

"Ngươi nói số là được, quen biết bao nhiêu năm như vậy, ta còn có thể không tin ngươi sao?" Khương Vọng nói xong, cầm lấy sổ sách xem kỹ.

Xem một chút, nhíu mày: "G·iết một phó thân Ngoại Lâu cảnh (Wailou jing)... Vì sao có nhiều phí xuất tràng như vậy? Một, hai, ba... Chín Diêm La (Yanluo) toàn xuất động?"

Doãn Quan rất nghiêm túc nói: "Vu Lương Phu kia nói là Ngoại Lâu cảnh, nhưng thực tế hung hiểm vô cùng. Ngươi không biết thủ đoạn của Chân Thần (Zhenshen). Chúng ta truy hắn mấy vạn dặm, cuối cùng triển khai đại chiến ở Trường Hà (Changhe), đánh cho trời đất u ám, nhật nguyệt ảm đạm, dời sông lấp biển..."

"Có phải kinh động đến cả Long Cung (Longgong) Trường Hà không?" Khương Vọng lạnh nhạt nói: "Ta đ·ánh khu bản thân của Trương Lâm Xuyên, còn không có động tĩnh lớn như vậy."

"Khục, cái đó thì không. Dù sao Địa Ngục Vô Môn chúng ta vẫn rất có thực lực, kịp thời hàng phục Vu Lương Phu, không để hắn gây ra sóng gió lớn hơn."

Ánh mắt Khương Vọng từ sổ sách liếc ra: "Ta thấy phía trên không có Biện Thành Vương (Biancheng Wang) a? Theo phong cách của ngươi, phải toàn viên xuất động kiếm phí xuất tràng mới đúng chứ."

"Nếu hắn ở đó, hắn cũng sẽ ra sân." Doãn Quan đứng đắn nói: "Dù sao phong cách làm việc của Địa Ngục Vô Môn chúng ta, là toàn lực ứng phó, nhất định thành công. Đối phó một đương thời Chân Thần, rất mạo hiểm."

"Đã b·ị c·hém xuống cảnh giới, chỉ là mao thần (maoshen), lại chỉ là một phó thân Ngoại Lâu cảnh." Khương Vọng nhấn mạnh.

Doãn Quan nói: "Nhưng ngươi không thể phủ nhận, hắn rất khó đối phó. Ngươi xem cái tên đọc sách đọc ngốc ở Thanh Nhai thư viện kia, cũng rất lợi hại a? Có bắt được hắn không?"

Khương Vọng thừa nhận Doãn Quan nói có lý.

Cho nên hắn nói thẳng: "Ta không có tiền."

Doãn Quan mở to mắt: "Đường đường bá chủ quốc thực phong quân công hầu, ngươi nói ngươi không có tiền? Hàng năm chỉ riêng bổng lộc cũng không ít đi!?"

Đưa tay móc hộp trữ vật của Khương Vọng: "Bổng lộc của ngươi đâu?"

Khương Vọng một tay kéo tay hắn ra, lý lẽ hùng hồn nói: "Trước đây Thiên Tử (Tianzi) bắt ta học thuộc lòng sách, đọc không thuộc thì phạt bổng. Năm nay đã trừ hết, sang năm cũng không còn bao nhiêu."

Doãn Quan mặt đầy nghi hoặc: "Học thuộc một quyển sách ngươi cũng không làm được?"

"Bắt ta học thuộc « Sử Đao Tạc Hải » (Shidao Zhaihai)."

Doãn Quan vỗ đùi: "Cái Khương Thuật (Jiang Shu) này cũng quá móc! Đây không phải cố tình tìm cách phạt bổng của ngươi sao?"

Khương Vọng liếc hắn một cái: "Tôn trọng bệ hạ của chúng ta một chút."

Doãn Quan lại nói: "Vậy sản nghiệp khác của ngươi đâu? Đừng hòng lừa ta, ngươi cùng cái tên mập mạp kia hùn vốn làm thương hội hàng năm đều kiếm không ít."

"Thương hội dưới sự chủ trì của Trọng Huyền Thắng, vẫn luôn khuếch trương, đầu tư. Tiền mặt ta có thể điều động không nhiều, nguyên thạch treo thưởng trước đây đều là chắp vá lung tung mang thế chấp." Khương Vọng giơ cánh tay phải lên: "Chi tiêu cho treo thưởng Vô Sinh giáo là một số tiền lớn. Lại thêm quản lý cánh tay này... cũng tiêu tốn không ít."

Doãn Quan hết lời. "Chúng ta xuất động chín Diêm La đó!"


"Ta hiện tại thật sự không có tiền." Khương Vọng đành phải nói vậy: "Ngươi nới lỏng thời gian cho ta một chút."

"Bao nhiêu mới được một chút?" Doãn Quan liếc hắn: "Ai lại làm sổ sách kiểu Diêm La thế này? Truyền ra ngoài thì sao?"

Khương Vọng dứt khoát lấy hộp trữ vật của mình ra, mở toang: "Ngươi xem đi, không phải ta không cho ngươi, trong tay chỉ có mười mấy khối nguyên thạch (yuanshi), vẫn là lúc ra ngoài lần này, lấy tạm ở chỗ bằng hữu. Chút tiền này đâu có đáng là bao."

Doãn Quan đưa tay liền thu sạch mười ba khối nguyên thạch kia.

"Không có tiền cũng được."

Hắn tiện tay thu lại sổ sách: "Số còn lại ta giúp ngươi nhớ kỹ, lần sau trừ vào tiền công của ngươi."

**Lời tác giả:**

Túc tại sao cái gì

Cảm tạ thư hữu Hư Ảo Chói Lọi đã trở thành minh chủ của quyển sách, đây là vì Xích Tâm Tuần Thiên (Chi Xin Xun Tian) liên kết thứ 365! Vừa vặn tròn một năm số lượng. Cảm tạ đại liên kết Thuần Ly Ngu.

Nhạc Lâm khen thưởng mới liên kết! Cảm tạ đại liên kết Ta Yêu Kỳ Kỳ 888 khen thưởng mới liên kết! ... Nói là nghỉ ngơi năm ngày,

Ngày thứ hai viết tổng kết, ở giữa cũng phải nghĩ dàn ý, ngày thứ năm liền phải viết bản thảo chuẩn bị đổi mới. ... Ta vừa viết xong chương ngày mai,

đột nhiên nghĩ một chút, đã mình đã làm việc một ngày, vậy sao không đăng luôn đi? Không biết mọi người lại tưởng ta đi chơi rất vui vẻ chứ! Ta không nói, ai biết ta cố gắng như vậy. ... Cho nên bây giờ mở ra đăng chương mới! Chương ngày mai cũng sẽ đăng lúc mười giờ tối. Cho ta điều chỉnh một chút, quay về thời gian đăng chương bình thường. Mặt khác ---- cuốn này của ta thật sự rất dưỡng sinh. Các bạn hãy chăm sóc cuốn sách này nhiều hơn nhé!

2022-08-11 22:00