# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 2: Trường hận nhân tâm không như nước | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng chi trả cho Doãn Quan mười ba khối nguyên thạch để Địa Ngục Vô Môn giúp g·iết Vu Lương Phu. Khương Vọng cảm thấy bản thân đang mắc nợ nhiều người, từ Hoàng Xá Lợi đến Trúc Bích Quỳnh và La Hoan Hoan. Dù đã lên Thần Lâm, Khương Vọng vẫn cảm thấy phiền não.

Dư Bắc Đấu bất ngờ xuất hiện trên xe ngựa của Khương Vọng, trách móc Khương Vọng đã không hỏi thăm ông trong suốt hai năm ông bị giam ở Tam Hình Cung. Dư Bắc Đấu đòi luận bàn với Khương Vọng ngay trên xe ngựa, phá hủy nó.

Tại Việt quốc, Bạch Ngọc Hà chất vấn triều đình về cái c·hết của phụ thân mình, Bạch Bình Phủ, và sự lỏng lẻo trong phòng thủ quốc gia khi để Vô Sinh giáo tổ và Trương Lâm Xuyên tự do hoạt động. Cách Phỉ đứng ra nhận trách nhiệm nhưng được các đại thần bênh vực. Bạch Ngọc Hà thất vọng vì không ai thực sự đứng ra chịu trách nhiệm.


## Toàn bộ chương

## Chương 2: Trường hận nhân tâm không như nước

Khương Vọng bất đắc dĩ thu hồi hộp trữ vật, nhớ tới lần đầu tiên hắn gặp Sở Giang Vương, cũng phải tốn nhiều máu như vậy. Lần đó hắn mời Địa Ngục Vô Môn (Địa Ngục Vô Môn) giúp đối phó Hải Tông Minh (Hải Tông Minh), nhưng chưa kịp Địa Ngục Vô Môn ra tay, hắn đã tự mình giải quyết Hải Tông Minh.

Sở Giang Vương chỉ chạy một chuyến, đã bỏ túi 50 viên Vạn Nguyên Thạch (Vạn Nguyên Thạch). Dù tính ra bây giờ chỉ là nửa khối nguyên thạch tiền đặt cọc, nhưng đối với Khương Vọng lúc đó, đã là vét sạch túi.

Bây giờ Địa Ngục Vô Môn thực lực bành trướng, danh tiếng nổi lên, giá cả càng tăng nhanh chóng.

Hắn đã là vương hầu của một bá quốc cao quý, vẫn có thể bị Địa Ngục Vô Môn vét sạch túi. Mười ba khối nguyên thạch ném ra, chỉ là lấp vào phí xuất tràng lẻ tẻ.

"Đúng rồi, Sở Giang Vương đâu?" Khương Vọng nghĩ rồi thuận miệng hỏi.

Doãn Quan (Doãn Quan) đương nhiên không nói cho hắn, Sở Giang Vương cầm đầu của Vu Lương Phu (Vu Lương Phu), đi Sở quốc nhận treo thưởng. Chỉ lạnh lùng nói: "Không nên hỏi về cuộc sống của đồng nghiệp, đó là quy tắc sinh tồn của chúng ta."

"Đừng có 'chúng ta' ở đây." Khương Vọng nhìn hắn nói: "Ta đường đường là vương hầu Đại Tề, sao lại đồng hành với sát thủ? Cái mặt nạ Biện Thành Vương (Biện Thành Vương) kia, với ta chỉ là mặt nạ, ta chỉ g·iết người mình muốn g·iết."

Doãn Quan cầm tiền, ghi hết nợ, không tranh cãi với hắn, chỉ nói: "Ngươi nói sao cũng được... Hẹn gặp lại!"

Thân hóa thành một đạo ánh sáng xanh biếc, đã biến mất trong toa xe, đến đi mười phần dứt khoát.

Khương Vọng nghiến răng, cảm thấy không thoải mái.

Sao mỗi lần gặp Doãn Quan, túi tiền đều bị thương tổn?

Trong xe ngựa sang trọng phi nhanh, Đại Tề Võ An Hầu (Võ An Hầu) thở dài.

Cảm giác thiếu nợ thật không dễ chịu.

Trương Lâm Xuyên (Trương Lâm Xuyên) tên t·ội p·h·ạm kia, hành hạ sáu cái phó thân, sau khi vất vả g·iết hắn, Khương mỗ lại nợ nần chồng chất.

Đem «Hữu Tà» (Hữu Tà) giao cho Tam Hình Cung (Tam Hình Cung), coi như kết thúc nhân quả giữa Lâm Hữu Tà (Lâm Hữu Tà) và Tam Hình Cung.

Khoản nợ Vu Lương Phu này, đã được Doãn Quan ghi vào sổ, sau này trả dần là được.

Những thứ này còn dễ nói.

Hoàng Xá Lợi (Hoàng Xá Lợi) bên kia vì tiêu diệt phó thân của Giáo Tổ tà giáo, trực tiếp điều động binh mã, bức g·iết thái tử một nước... Món nợ ân tình này lớn quá, Khương Vọng không biết làm sao trả.

Có thể nói Cao quốc yếu, Kinh quốc mạnh, tiêu diệt tà giáo là lẽ đương nhiên, ai cũng có trách nhiệm... Có quá nhiều lý do. Nhưng người ta đã trả giá hữu nghị, không thể làm như không thấy.

Bên cạnh đó còn có Dương Sùng Tổ (Dương Sùng Tổ) của Đan quốc, không biết ai g·iết, người Tả gia phái đến chỉ thấy t·hi t·hể. Đầu bị cắt đi, món nợ này rõ ràng có người thu gom, trước mắt chỉ có thể chờ người đến đòi... Chỉ mong dùng tiền giải quyết được.

Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) điều động lực lượng Tề quốc ở hải ngoại, tiễu sát Lý Đạo Vinh (Lý Đạo Vinh), cuối cùng người này rơi vào tay Điếu Hải Lâu (Điếu Hải Lâu), bị Trúc Bích Quỳnh (Trúc Bích Quỳnh) g·iết, làm nền cho danh tiếng thiên kiêu của nàng.

Đối với Trúc Bích Quỳnh, Khương Vọng cảm thấy phức tạp. Hắn luôn coi Trúc Bích Quỳnh là bạn tốt, tin tưởng thiện ý của nàng. Nhưng Trúc Bích Quỳnh trở về Điếu Hải Lâu, còn bái nhập môn hạ Cô Hoài Tín (Cô Hoài Tín), ân oán chồng chất, hai người ở chung khó tránh khỏi có chút ngại ngùng.

Nghĩ đến đây cũng là lý do lần trước hắn ra biển, Trúc Bích Quỳnh không gặp hắn.

Tuy Trúc Bích Quỳnh giúp hắn vài việc, chắc cũng không đòi báo đáp, nhưng hắn không thể yên tâm thoải mái, ít nhất phải đến quần đảo gần biển, nói một tiếng cảm ơn.

Còn La Hoan Hoan (La Hoan Hoan) lấy g·iết người cầu đạo...

Thanh Vũ (Thanh Vũ) giàu hơn mình nhiều, chắc không cần tặng tiền. Đương nhiên, quà cáp vẫn nên chuẩn bị.

Chỉ là Diệp chân nhân (Diệp chân nhân) tính tình không tốt, phải nghĩ cách lấy lòng. Nghe nói hộ tông thánh thú A Sửu (A Sửu) của Lăng Tiêu Các (Lăng Tiêu Các) cũng ra tay, phí xuất tràng này tính sao?

Ừ, còn Khương An An (Khương An An), Khương tiểu hiệp.

Nghĩ đến An An tả trong thư về lần đầu hành hiệp trượng nghĩa, phí xuất tràng này càng phải tốn nhiều tâm tư...

Sự tình phức tạp, dù Khương Vọng đã chứng Thần Lâm, cũng cảm thấy phiền não.

Phân phó hộ vệ Hầu phủ đi theo bên ngoài, hắn muốn thu liễm tâm tình, tu hành cho tốt.

Nhưng ngay sau đó, hắn bỗng mở mắt.

Ánh mắt cảnh giác, chuyển thành ngạc nhiên: "Dư chân nhân!"

Ngạc nhiên rồi cảnh giác: "Ngài đây là?"

Dư Bắc Đấu (Dư Bắc Đấu) bỗng tiến vào xe, mũi không phải mũi, mắt không phải mắt, tức giận nói: "Yên tâm, không tìm ngươi vay tiền!"

"Ngài mà mượn, ta cũng không có." Khương Vọng cười gượng hai tiếng, nói: "Ta chỉ hỏi, mắt của ngài... sao thế này?"

Dư Bắc Đấu nói giọng kỳ quái: "Hầu gia đây là quan tâm lão già này?"

"Ngài nói gì vậy." Khương Vọng không hiểu lão nhân gia kia oán khí từ đâu, cười nói: "Chúng ta là bạn vong niên mà? Ta quan tâm ngài là bình thường."

Dư Bắc Đấu lúc này ăn mặc chỉnh tề, búi tóc chải chuốt cẩn thận, dù một mắt cũng không che được vẻ tiên phong đạo cốt.

Nhưng b·iểu t·ình lại kỳ quái---

"Họ Khương, ngươi tự hỏi lòng, sau Đoạn Hồn Hạp (Đoạn Hồn Hạp), ngươi có nghĩ đến ta, người bạn vong niên này không?"

Hắn Dư Bắc Đấu tính toán thần quỷ, trong lòng thật uất ức!

Hắn trên đời này không có thân nhân, cũng không có bạn bè. Đứa sư điệt cuối cùng cũng bị hắn tự tay g·iết. Các thầy bói mệnh đồ Quẻ Sư (Quẻ Sư) đều không cùng đường với hắn.

Nghĩ đến hắn một mình gánh chịu cái giá phải trả khi trấn áp Huyết Ma (Huyết Ma), chạy đến Tam Hình Cung, vất vả rửa sạch hiềm nghi thông ma cho Khương Vọng, chứng minh Khương Vọng trong sạch, trực tiếp tát vào mặt Kính Thế Đài (Kính Thế Đài) của Cảnh quốc... Hắn tốn bao công sức.

Chẳng phải vì kết mấy phần tình nghĩa ở Đoạn Hồn Hạp sao?

Kết quả hắn ngồi trong lồng sắt Quy Thiên Cung (Quy Thiên Cung) hai năm, Khương Vọng hỏi cũng không hỏi một tiếng!

Đến cả Huyết Ma kia cũng chỉ có vài đồ tử đồ tôn, tín đồ lộn xộn nghĩ cứu hắn.

Hắn Dư Bắc Đấu còn không bằng Huyết Ma!

Người trẻ tuổi coi trọng sự nghiệp, bận tu hành, hắn đều hiểu.

Nhưng ngươi họ Khương đến Tam Hình Cung, hai năm không có tin tức của lão phu, ngươi hỏi cũng không hỏi một tiếng, ngươi là cái gì thứ!

Thấy Dư Bắc Đấu xắn tay áo, Khương Vọng nhanh tay giúp ông cuốn ống tay áo, thành thật đáp: "Có nghĩ đến, có mấy lần đều nghĩ đến lão nhân gia ngài."

Ví dụ như Đồ Hỗ (Đồ Hỗ) đối phó Huyễn Ma Quân (Huyễn Ma Quân), ví dụ như Nguyễn nhân (Nguyễn nhân) đưa tới một cái đao tiền cũ...

Dư Bắc Đấu không chắc hành vi giúp ông cuốn ống tay áo của Khương Vọng có phải đang khiêu khích, có ý 'Đến đây, đánh ta thử xem' không, nên quyết định quan sát thêm.

Khương Vọng bổ sung: "Ví dụ như lần trước, ta t·ruy s·át Trương Lâm Xuyên, định nhờ ngài giúp tính quẻ."

"Ha!" Dư Bắc Đấu cười lạnh: "Ngươi đường đường là Đại Tề Võ An Hầu, cần tính quẻ, không tìm Khâm Thiên Giám (Khâm Thiên Giám) của Tề quốc, lại tìm lão phu?"

Ông hếch cằm, khoe khoang: "Xem ra ngươi cũng có mắt nhìn!"

Khương Vọng ngượng ngùng cười, nuốt câu 'Nguyễn giám chính khi đó không trả lời ta' xuống: "Ngài là chân nhân tính lực số một đương thời, ta thực sự không nghĩ ra ai khác."

Râu ria Dư Bắc Đấu dựng lên, nhưng tay lại không khách khí, kéo tay Khương Vọng đang cuốn ống tay áo, hừ lạnh: "Có việc Dư Bắc Đấu, vô sự Trác Thanh Như (Trác Thanh Như) à."

Khương Vọng không hiểu sao ông lại nhắc đến Trác Thanh Như, thành thật nói: "Ta tìm Trác Thanh Như cũng có việc."

"Ta biết ngay!" Dư Bắc Đấu bực bội: "Ngươi vô lợi bất tảo, vô sự bất đăng tam bảo điện (tam bảo điện), vô tình vô nghĩa!"

Khương Vọng thấy trạng thái của Dư Bắc Đấu giống lão Long trong Ngọc Hành Tinh Lâu (Ngọc Hành Tinh Lâu), một cỗ oán khí bị giam cầm quá lâu, không biết từ đâu đến. Lẽ ra Dư chân nhân này nên dạo chơi nhân gian, sao lại phẫn uất như vậy?

Không khỏi liếc mắt: "Không có việc gì leo lên tam bảo điện làm gì? Ta ở nhà tu hành không tốt sao? Đạo thuật còn chưa luyện được, sách còn chưa đọc hết."

Lời này có lý, dù Dư Bắc Đấu cũng nhất thời không biết phản bác thế nào, dứt khoát bày tư thế sẵn sàng: "Quên đi, nói ít thôi. Lâu rồi không gặp, để lão phu kiểm tra tu hành của ngươi, xem ngươi tiến bộ bao nhiêu!"

Luận bàn đến quá đột ngột, Khương Vọng vội nói: "Chờ một chút---"

Ầm!

Binh lính bảo vệ xe ngựa phủ Võ An Hầu, đang cảnh giác quan sát ven đường, bỗng thấy xe ngựa xa hoa của nhà mình chia năm xẻ bảy, ánh sáng hỗn loạn, nguyên khí tuôn ra!

Những gia binh này từng theo Khương Vọng ra chiến trường, sau khi chiến tranh kết thúc thì làm thân binh gia nhập phủ Võ An Hầu. Thấy biến cố, lập tức bày tư thế chiến đấu.

"Bảo vệ hầu gia!" Đội trưởng thị vệ Phương Nguyên Du (Phương Nguyên Du) rút đao hô lớn, định dẫn đội tấn công.

Một đạo ánh sáng đỏ quấn quanh xe ngựa, tạo thành một lồng ánh sáng kín mít, ngăn cách trong ngoài. Tiếng rên rỉ của Võ An Hầu từ bên trong truyền ra: "Đừng sợ! Chỉ là luận bàn!"

Bọn thị vệ dừng tấn công, nhìn lồng ánh sáng đỏ thẫm không thấu ánh sáng, nhất thời nhìn nhau.

. . . . .

Kết cục trên đường.

Phương Nguyên Du mắt nhìn mũi, mũi nhìn tim, cầm dây cương, nhìn không chớp mắt.

Cuộc luận bàn trong lồng ánh sáng không có kết quả, bọn họ không chỉ không thấy tình hình bên trong, cũng không nghe thấy âm thanh.

Chỉ biết ánh sáng trong lồng biến đổi kịch liệt trong thời gian dài, sau khi lồng ánh sáng tan đi, hầu gia chui vào xe phó, không ra nữa.

Hầu gia luận bàn với ai, hắn không dám hỏi.

Vất vả liều mạng trên chiến trường Tề - Hạ (Tề - Hạ) mới có được chén cơm, hắn không nỡ vứt bỏ.

Thận trọng trong lời nói và hành động mới là chính đạo.

Nhưng trong lòng hắn rất tò mò, hầu gia dũng mãnh vô địch, không ai thắng nổi, rốt cuộc bị ai đánh cho tơi bời.

. . . . .

. . . . .

"Ta thật sự rất tò mò!"

Bạch Ngọc Hà (Bạch Ngọc Hà) mặt như ngọc, da như tuyết, bước đi trong đại điện cao rộng.

Một thân đồ tang khiến khí chất hắn càng lạnh.

Hắn nhìn cả điện công khanh, nhìn những người Thúc bá quen thuộc, thậm chí nhìn vị quân vương Việt quốc trên long ỷ.

"Ai có thể nói cho ta, vì sao Võ An Hầu Tề quốc đã cảnh báo trước, mà Giáo Tổ Vô Sinh giáo (Vô Sinh giáo) vẫn có thể tự do đi lại trong Việt quốc?"

"Vì sao một danh môn đứng đầu Việt quốc, đứng hàng cửu khanh đại quan, bị g·iết trong đất phong của mình, mà Trương Lâm Xuyên g·iết người, vẫn có thể trốn khỏi quốc cảnh Việt quốc?"

"Ai có thể nói cho ta, biên phòng Việt quốc vì ai mà thiết lập!"

Hắn dùng đôi mắt vằn tia máu nhìn mọi người trong đại điện: "Ai có thể nói cho ta, cường giả siêu phàm của Việt quốc ở đâu?"

"Hộ quốc đại trận (hộ quốc đại trận) đã hỏng rồi sao?"

"Đã không còn ai nhìn kỹ mảnh đất này sao?"

"Có ai cho Bạch thị Lang Gia (Lang Gia Bạch thị) một lời công đạo?"

Hắn nắm chặt nắm đấm, đấm vào ngực mình: "Có ai cho một người con trai mất cha... một lời công đạo!?"

Trong đại điện hoàn toàn im lặng.

Không ai trả lời Bạch Ngọc Hà.

Dù hắn chỉ có tu vi Nội Phủ cảnh (Nội Phủ cảnh), là một người trẻ tuổi chưa trưởng thành.

Bởi vì bỏ qua tất cả mà nói, đối với Việt quốc luôn tự cho mình là đại quốc, cái c·hết của Bạch Bình Phủ (Bạch Bình Phủ) thật sự là một sự sỉ nhục lớn, một sai lầm lớn!

Mà trừ Việt quốc quốc chủ Văn Cảnh Dụ (Văn Cảnh Dụ), và Cách Phỉ (Cách Phỉ), người toàn quyền phụ trách đối phó Trương Lâm Xuyên, ai có tư cách đưa ra lời giải thích?

Quốc quân ngồi cao trên long ỷ, mặt vô hỉ vô bi.

Thế là trong điện càng thêm yên lặng.

Yên lặng đến mức chỉ còn tiếng thở dốc phẫn nộ của Bạch Ngọc Hà.

"Chuyện này ta có trách nhiệm." Cách Phỉ đứng dậy, thành khẩn nhìn Bạch Ngọc Hà: "Ngọc Hà huynh, ta toàn quyền phụ trách đối phó nguy hiểm do Trương Lâm Xuyên gây ra, nên mọi kết quả bất lợi xảy ra, ta đều phải gánh trách. Nhưng ta vẫn muốn giải thích với Ngọc Hà huynh... Lúc đó, việc Trương Lâm Xuyên đến Việt quốc chỉ là một khả năng do Hoài Quốc Công (Hoài Quốc Công) của Sở phủ cung cấp, ta không thể vì khả năng này mà tiêu tốn lượng lớn tài nguyên, mở hộ quốc đại trận. Chỉ có thể nâng cao cảnh giác, tổ chức lực lượng phản ứng nhanh, bản thân ta cũng tuần tra những nơi quan trọng trong nước."

"Chỉ là khi ta phát hiện tung tích Trương Lâm Xuyên thì Bạch thế bá đã..."

Hắn giọng trầm thống: "Ta đuổi theo Trương Lâm Xuyên, đuổi ra khỏi quốc cảnh, một lòng muốn bắt g·iết hung thủ, trả lại công đạo cho Bạch gia. Chỉ tiếc học nghệ không tinh, có lòng không đủ lực, không phải đối thủ của Trương Lâm Xuyên..."

"Cách ngự sử, sao có thể trách ngài?" Lập tức có đại thần đứng dậy: "Chính ngài suýt bị Trương Lâm Xuyên g·iết, ai có thể nói ngài không tận lực chứ?!"

Dưới sự sắp xếp của ẩn tướng Cao Chính (Cao Chính), chức quan chính thức của Cách Phỉ hiện tại là Đô Sát viện hữu đô ngự sử (Đô Sát viện hữu đô ngự sử), có trách nhiệm giá·m s·át. Nên triều thần gọi ông là Ngự Sử.

"Đúng vậy, Cách ngự sử. Trương Lâm Xuyên hung ác, ai cũng biết. Họa Ngụy, loạn Đan, hại Kiều, truyền độc khắp thiên hạ, không chỉ Việt quốc ứng phó không kịp. Võ An Hầu Khương Vọng anh hùng cỡ nào? Thực tế là phải tụ lực lượng thiên hạ mới trừ được Trương Lâm Xuyên. Cách ngự sử có thể khiến Trương Lâm Xuyên sợ mà chạy mất, đã là rất đáng gờm!"

"Nói thật, nếu không nhờ Cách ngự sử ứng phó kịp thời, với sự hung ác của Giáo chủ Vô Sinh giáo, chỉ sợ không chỉ c·hết một mình Bạch Bình Phủ."

Đại điện im ắng lúc trước, trong khoảnh khắc trở nên linh hoạt. Mọi người lên tiếng, bênh vực Cách Phỉ.

Cách Phỉ không hài lòng lắm khi có người nói ông không bằng Khương Vọng, nhưng vẫn chắp tay hành lễ với bốn phía.

"Chư vị! Chư vị! Nghe ta nói một lời!"

Ông nâng người lên, khuôn mặt cổ xưa nghiêm nghị: "Nói ngàn, nói vạn, triều đình giao phó việc phòng bị Trương Lâm Xuyên cho ta, ta vẫn để nước mất hiền thần, để Hà San - Bạch thị chịu tang, đây là thất trách, ta không thể cãi!"

Ông quay người nhìn Bạch Ngọc Hà, cúi người vái sâu: "Ta muốn gửi đến Ngọc Hà huynh lời xin lỗi chân thành nhất, mặc cho đánh mặc cho mắng, không một lời oán hận!"

Bạch Ngọc Hà không nhìn Cách Phỉ, chỉ ngẩng đầu nhìn vị quốc quân trên long ỷ, giọng đau khổ: "Vong phụ vì nước phấn chiến cả đời, từ nhỏ dạy ta trung quân ái quốc, dùng cần cù nỗ lực, ông cũng tự mình làm gương! Bây giờ một khi c·hết thảm trong nhà, đây chính là quốc gia cho ông lời giải thích sao?"

Một cái cúi đầu, một câu xin lỗi?

Quốc tướng Việt quốc hiện tại Cung Tri Lương (Cung Tri Lương) bước ngang ra, chặn ánh mắt của Bạch Ngọc Hà.

Bạch Ngọc Hà này, quá không biết điều.

Là thần tử, lại gây khó dễ cho quốc quân!

Cách Phỉ không chỉ là Cách Phỉ, không chỉ là con trai trưởng của Cách thị (Cách thị) danh môn số một Việt quốc.

Ông còn là một tu sĩ Thần Lâm cường đại, là chiến lực cao tầng tuyệt đối của Việt quốc, càng là thiên kiêu tuyệt thế đã được định trước!

Mà sư phụ của ông, Cao Chính, là trụ cột lớn nhất của Việt quốc hiện tại.

Sao có thể vì một Bạch Bình Phủ đã c·hết, một Bạch Ngọc Hà chỉ ở Nội Phủ cảnh, mà nghiêm trị ông?

"Ai." Cung Tri Lương thở dài: "Ngọc Hà, ta cũng nhìn cháu lớn lên, nhưng hôm nay tức tại triều đình, liền bất luận thân sơ, chỉ nói đạo lý. Bình Phủ huynh gặp nạn, là ai cũng không muốn thấy, tâm trạng của cháu ta hiểu. Nhưng chuyện cũ đã qua, người sống vẫn phải sống tốt. Giờ phút này, cháu hãy xử lý tốt việc hậu sự, chấn chỉnh Hà San, chống đỡ Bạch gia môn đình, mới là đúng lý... Cháu thấy sao?"

Ánh mắt Cung Tri Lương rơi xuống, ánh mắt mọi người trong đại điện đều rơi xuống.

Bạch Ngọc Hà trầm mặc.

Hắn không cảm thấy bờ vai của mình nữa.

Chỉ cảm thấy một ngọn núi.


**Lời tự bạch của tác giả**

Tối mai vẫn sẽ cập nhật lúc 10 giờ. Mục tiêu hàng đầu hiện tại của tôi là không để bị gián đoạn chương!