# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 4: Huyền Kính Độc Giám | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng thảo luận về cái c·hết của Bảo Trọng Thanh và cách Bảo gia tuyên truyền sự kiện này, biến Bảo Trọng Thanh thành người hùng chống lại tà giáo. Khương Vọng lo lắng việc này sẽ khiến hắn khó xử nếu muốn đối phó Bảo gia trong tương lai. Trọng Huyền Thắng khuyên Khương Vọng không nên quan tâm đến những lời đồn đại và tập trung vào việc của mình.

Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng quyết định đến viếng t·ang l·ễ của Bảo Trọng Thanh.

Tại t·ang l·ễ, Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng gặp Bảo Dịch. Khương Vọng bày tỏ sự tiếc nuối về cái c·hết của Bảo Trọng Thanh, nhưng cũng nhấn mạnh rằng họ không có mối quan hệ thân thiết. Bảo Dịch hiểu ý và không ép buộc.

Khi chuẩn bị rời đi, Khương Vọng thấy con trai của Bảo Trọng Thanh, Bảo Huyền Kính, và đứa bé đột nhiên nín khóc khi nhìn thấy Khương Vọng, thậm chí còn cười với hắn. Miêu Ngọc Chi nói rằng đứa bé có vẻ rất thích Khương Vọng. Khương Vọng tương tác với đứa bé, tạo nên một khoảnh khắc ấm áp trong không khí u buồn của t·ang l·ễ.


## Toàn bộ chương

## Chương 4: Huyền Kính Độc Giám

"Vì ta mà chết..."

Khương Vọng ngồi dựa người ra sau, khẽ nhếch mép.

Trọng Huyền Thắng không thể không thừa nhận, từ góc độ này nhìn sang, Khương Vọng hiện tại trông cũng không đến nỗi tệ! Nhất là cái vẻ vừa đói khát vừa giễu cợt, lại có chút hờ hững cười này, thật sự có vài phần phong lưu của vương hầu.

Đương nhiên, hắn hoàn toàn không biết, sự hờ hững của Khương Vọng lúc này là vì dồn phần lớn sức lực để đối phó với vết bầm trên khóe mắt. Lực đạo của một vị chân nhân đương thời, không dễ tiêu tan như vậy. Cũng may Khương Vọng đã có kinh nghiệm phong phú.

"Sau này nếu ta chủ động đối phó Bảo gia, chẳng phải càng bất nhân bất nghĩa, tự chôn vùi mình sao?" Để chuyển sự chú ý, Khương Vọng hỏi tiếp.

Trọng Huyền Thắng nhếch miệng: "Không tệ, biết suy một ra ba."

"Bọn họ tuyên truyền như vậy, không sợ ta bất chấp thể diện của hầu tước, đứng ra vạch trần sao?" Khương Vọng hỏi.

Trọng Huyền Thắng cười: "Người ta Bảo gia có bao giờ thừa nhận Bảo Trọng Thanh chết vì ngươi đâu. Chuyện này chỉ là lời đồn trên phố, ngươi trách được Bảo gia sao? Cách xử lý của Bảo gia là Bảo Trọng Thanh chết vì chống lại tà giáo, chết vì đại nghĩa. Thế nào, người ta đã chết rồi, Võ An Hầu ngươi hận Bảo gia đến mức nào mà còn muốn đạp lên thanh danh của người ta? Hơn nữa, Bảo chân nhân trên chiến trường mất con trưởng, lại mất con thứ trong đợt tru tà, người già đau lòng, ngươi không quan tâm đến cảm xúc của vị Cửu Tốt thống soái này sao?"

Khương Vọng suy nghĩ một chút, thở dài một hơi: "Thủ đoạn của Bảo chân nhân quả thực mượt mà, Bảo Trọng Thanh không thể so sánh được."

Hắn lại hỏi: "Ngươi cảm thấy Bảo Trọng Thanh rốt cuộc chết như thế nào?"

Trọng Huyền Thắng lắc đầu: "Ta không muốn đoán, cũng không cần thiết phải đoán. Đó là chuyện nhà của Bảo gia, Bảo gia tự giải quyết. Bảo gia nói thế nào, ta nghe thế ấy."

"Tang lễ của hắn ta sẽ đi." Khương Vọng khẽ thở dài: "Bất kể trước kia thế nào, người chết thì oán hận tiêu tan, nên đến nhìn một chút."

Đầu năm, Bảo Trọng Thanh đại hôn, mười dặm hồng trang, khắp đường rực rỡ, phong quang dường nào?

Cưới được người yêu, đúng lúc qua đời, vào Tắc Hạ Học Cung, có thể nói nhân sinh đắc ý.

Ai biết năm còn chưa hết, hắn đã chết.

Mà lại chết một cách không minh bạch, lặng lẽ không tiếng động.

Khương Vọng dù không có hảo cảm với Bảo Trọng Thanh, cũng không có gì để hoài niệm, nhưng vẫn không khỏi cảm thán thế sự vô thường.

Lúc trước, lần đầu tiên hắn gặp Bảo Trọng Thanh ở Lâm Truy, còn vô cùng cảnh giác, giống như Trọng Huyền Thắng khi đó, coi hắn là nhân vật nguy hiểm. Thậm chí khi đó, hắn còn không thể nói là đối thủ của Bảo Trọng Thanh, hắn chỉ có thể đối đầu với môn khách của Bảo Trọng Thanh...

Bây giờ vật đổi sao dời.

Gã công tử thế gia phong quang một thời, trọng lễ đến thăm đáp lễ, xe ngựa yêu thú kéo, cao thủ mở đường, giờ đã thành nắm xương tàn trong mộ.

Không ai có thể phủ nhận, Bảo Trọng Thanh đích thật là một nhân vật nguy hiểm. Nhưng chết là hết, chết thì vạn sự đều không.

Tâm cơ của hắn, thiên phú của hắn, tương lai của hắn, đều im bặt mà dừng...

Giống như huynh trưởng của hắn.

"Ta cũng sẽ đi." Trọng Huyền Thắng nói: "Ta biết Bảo sẹo mụn từ khi còn nhỏ, không thể nói là đồng bệnh tương liên, nhưng ở một mức độ nào đó, chúng ta rất giống nhau... Nếu ta không có Thập Tứ, không quen biết ngươi, có lẽ ta cũng giống như hắn."

Không biết vì sao, câu nói này khiến Khương Vọng mơ hồ nghĩ đến điều gì. Nhưng lúc này hắn không có thời gian để nghĩ lại.

Chỉ cẩn thận nhìn Trọng Huyền Thắng, nghiêm túc nói: "Các ngươi hoàn toàn không giống nhau."

"Nói xem." Trọng Huyền Thắng thản nhiên dựa người ra sau, cười: "Chỗ nào không giống?"

Khương Vọng cũng cười: "Dung mạo ngươi dễ nhìn hơn hắn."

"Lớn lên dễ nhìn hơn Bảo sẹo mụn, không phải chuyện đáng mừng gì."

"Vậy chuyện gì mới đáng để ngươi vui vẻ?"

"Ngươi biết chuyện về bảng mỹ nam Lâm Truy không?"

"Loáng thoáng nghe nói rồi, không đáng nhắc tới, không đáng nhắc tới, ngươi biết đấy, ta không để ý những hư danh đó..."

Trọng Huyền Thắng hừ một tiếng, ngữ khí nghiêm túc: "Nhìn vào mắt ta, thành thật nói cho ta biết, ta so với Trọng Huyền Tuân đẹp trai hơn nhiều."

Khương Vọng quả thật nhìn chằm chằm vào mắt Trọng Huyền Thắng, nhìn hồi lâu, rồi mặt mày sụp đổ nói: "Bây giờ ta không nói được."

Trọng Huyền Thắng khinh bỉ: "Đáng đời ngươi không có tiền tiêu, túi rỗng tuếch! Ngươi không xứng có tiền!"

Khương Vọng cười ha ha, rồi ngưng cười, khoát tay: "Đi nhanh đi, ngày mai đúng giờ đến đón ta, chúng ta cùng đi Sóc Phương bá phủ."

Trọng Huyền Thắng trợn mắt: "Ngươi đuổi ta?"

"Không có mà. Nhưng Thập Tứ đang ở nhà chờ ngươi đó?"

"Có phải ngươi có chuyện gì giấu ta không?"

"Ngươi nghĩ nhiều rồi." Khương Vọng bất đắc dĩ nói: "Ta chỉ chuẩn bị tu luyện."

Trọng Huyền Thắng lại nghi ngờ nhìn hắn một hồi.

Khương Vọng lấy tay chống trán, tựa lên bàn sách, vẻ mặt vô tội.

"Không đúng, từ khi ta vào đây, ngươi chưa hề đổi tư thế?"

"Có sao?" Khương Vọng nháy mắt, thuận thế dựa người ra sau, tự nhiên chỉ cho Trọng Huyền Thắng xem một bên mặt: "Mau về đi thôi, Thập Tứ chắc đang sốt ruột."

Trọng Huyền Thắng ừ một tiếng: "Vậy ta về."

Bước ra ngoài, đến gần cửa, bỗng nhiên lách mình, áp sát Khương Vọng!

Nhưng Võ An Hầu tu vi hơn hẳn một đại cảnh giới, sao để hắn toại nguyện? Khương Vọng vẫn tựa người trên ghế, tay vẫn chống trán, vẻ mặt mệt mỏi: "Ta đang suy nghĩ vấn đề đạo thuật quan trọng, ngươi về trước đi, A Thắng."

Trọng Huyền Thắng đưa tay định gỡ tay hắn ra: "Bỏ tay ra cho ta xem."

Khương Vọng cả người lẫn ghế xoay một vòng, giọng trầm xuống: "Thật đấy, về đi."

Trọng Huyền Thắng không nói lời thừa, trực tiếp phát động Trọng Huyền thần thông.

Ầm!

Đáng thương Bác Vọng Hầu, còn chưa kịp nhìn thấy gì, đã bị hất văng ra khỏi thư phòng.

Cửa phòng đóng chặt.

Chỉ có tiếng Khương Vọng vọng ra: "Quản gia, tiễn khách!"

...

...

Sóc Phương bá phủ cử hành tang lễ theo hình thức đóng cửa, chỉ làm lễ nghi trong nhà.

Không mời ai đến tế bái, cờ trắng không treo ngoài cổng, nhạc buồn không vọng ra khỏi sân.

Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng đến tế điện, đương nhiên cũng không phô trương.

Hai người họ cùng Thập Tứ, ba người mặc thường phục, cùng đi trên một chiếc xe ngựa, lặng lẽ đến Bảo phủ.

Từ khi Thập Tứ trở thành phu nhân Bác Vọng Hầu, địa vị đã khác xưa. Tuy nói không cần thiết phải như trước kia, làm cận vệ theo Trọng Huyền Thắng khắp nơi...

Nhưng ai quản được chứ?

Vợ chồng trẻ thích làm gì thì làm.

Thập Tứ không thích làm chủ mẫu ở nhà, cũng không quản được chuyện làm ăn, chỉ thích đi theo Trọng Huyền Thắng. Trọng Huyền Thắng cũng thích nàng ở bên cạnh --- hôm qua chỉ vắng mặt một lát, đã bị tên lỗ mãng kia thừa cơ đánh không phải sao?

Nếu Dịch đại tiểu thư ở đây, Khương Vọng làm gì cũng phải dè chừng.

Cái chết của Bảo Trọng Thanh, với người ngoài mà nói, nhiều nhất là than một tiếng đáng tiếc, hoặc cảm khái cả nhà Sóc Phương Bá trung liệt. Bi thương thật sự, vĩnh viễn chỉ có người trong nhà.

Nhưng khi thật sự bước vào Bảo phủ, Khương Vọng không cảm nhận được bầu không khí bi thương, mà là sự nghiêm túc, nghiêm túc như binh lính bày trận.

Trên địa bàn của người ta, Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng không nói gì nhiều. Lụa vàng hôm qua đã cho người đưa đến, họ chỉ đến thắp một nén hương, đi ngang qua sân khấu rồi thôi.

Dưới sự chỉ dẫn của quản gia Bảo phủ, họ đi thẳng đến linh đường.

Thống soái Yên Lôi quân, Sóc Phương Bá Bảo Dịch, đã đợi sẵn bên ngoài linh đường.

Giờ phút này, chỉ xét về thân phận địa vị, Võ An Hầu Khương Vọng và Bác Vọng Hầu Trọng Huyền Thắng, đều đã ngang hàng với Bảo Dịch.

Ngoài mấy vị Bá gia, không ai có tư cách tiếp đón họ.

Tang lễ của thế tử Bảo Trọng Thanh, Bảo gia Xương Hoa Bá và Anh Dũng Bá đều không về Lâm Truy tham dự.

Cho nên Bảo Dịch phải đích thân nghênh đón.

Nhưng vì Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng dù sao cũng là vãn bối, nên ông không cần ra tận cổng lớn, chỉ cần đợi ở linh đường là đủ. Như vậy là thích hợp nhất.

"Võ An Hầu, Bác Vọng Hầu." Hôm nay Bảo Dịch mặc toàn thân đồ đen, vẻ mặt nghiêm nghị: "Trọng Thanh có được những người bạn tốt như các ngươi, cũng coi như là phúc khí của nó, không uổng công sống một lần trên đời."

Qua cách ăn mặc này, có lẽ cũng thấy được tâm ý của ông.

Khi Bảo Bá Chiêu chết, Sóc Phương Bá đã mặc "trảm suy" phục. Đại tông gia, vì người thừa kế trưởng tử chết, theo lễ là phải mặc tang phục. Bởi vì trưởng tử gánh vác trách nhiệm kế thừa tông miếu xã tắc, chữ "trưởng" mang ý nghĩa quan trọng, cho nên có câu "Cha vì trưởng tử".

Sau khi Bảo Bá Chiêu chết, Bảo Trọng Thanh là người thừa kế duy nhất của Bảo thị, là thế tử Sóc Phương Bá danh chính ngôn thuận. Bảo Dịch lại không mặc đồ tang cho hắn.

Đương nhiên, không ai có thể trách một người cha có con trưởng, con thứ liên tiếp qua đời.

Khương Vọng chắp tay: "Bá gia xin nén bi thương. Ta và Trọng Thanh huynh tuy không có thâm giao, nhưng dù sao cũng cùng khóa vào Tắc Hạ Học Cung, có thể xem là đồng môn. Hôm nay đến dâng một nén nhang, mong hắn không có quá nhiều tiếc nuối."

Trọng Huyền Thắng quen dài tay áo giỏi múa, đương nhiên không ngại coi Bảo Trọng Thanh là bạn, nếu có lợi, hắn có thể kết bái huynh đệ với Bảo Trọng Thanh ngay tại chỗ.

Khương Vọng thì khác, dù Bảo Trọng Thanh đã chết, hắn cũng không muốn thuận nước đẩy thuyền. Mà muốn trước mặt Bảo Dịch tỏ rõ thái độ, "Chúng ta không quen".

Hôm nay hắn bằng lòng đến tế điện, bằng lòng dâng hương cho Bảo Trọng Thanh, là vì vẫn muốn duy trì thể diện cho cả hai bên. Nhưng hy vọng Sóc Phương bá phủ dừng ở đây.

Chuyện "tình huynh đệ" giữa hắn và Bảo Trọng Thanh đã lan truyền quá lố, nào là Võ An Hầu bảy lần xông trận cứu Trọng Thanh trên chiến trường Tề - Hạ, thật sự không cần thiết.

Bảo Dịch cũng không bực bội.

Theo Trọng Huyền Vân Ba hết thọ, Trọng Huyền Thắng đứng ra trước đài, ân oán thế hệ trước giữa Bảo thị và Trọng Huyền thị có thể nói đã qua. Bảo Bá Chiêu và Bảo Trọng Thanh của Bảo gia liên tiếp qua đời, cuộc tranh đấu giữa thế hệ trẻ của hai nhà còn chưa bắt đầu đã kết thúc.

Hai nhà là kẻ thù chính trị, cũng khó nói còn muốn đấu đá gì.

Trọng Huyền Trữ Lương có tư cách so tài với ông đã tự lập gia môn.

Chẳng lẽ Bảo Dịch lại ra mặt tranh đấu với Trọng Huyền Thắng? Nói ra chỉ làm trò cười cho thiên hạ.

Tìm lý do thích hợp cho cái chết của Bảo Trọng Thanh là một chuyện, thông qua "tình thâm nghĩa trọng" giữa Bảo Trọng Thanh và Khương Vọng, dùng phương thức không yếu thế mà lại mềm dẻo này, để tạm thời hòa hoãn với Trọng Huyền thị, mới là cân nhắc chủ yếu. Còn về mối hận cũ khó giải, vẫn là đợi cháu trai lớn lên rồi tính.

Việc Trọng Huyền Thắng với thân phận Bác Vọng Hầu đến tế điện hôm nay là đủ. Điều đó cho thấy Bác Vọng Hầu mới nhậm chức đã hiểu chuyện, và bằng lòng chấp nhận.

Những gì Bảo Trọng Thanh đã làm với Khương Vọng, hay những gì hắn từng định làm, Bảo Dịch đều nắm rõ. Khương Vọng không muốn giả tạo với người chết, ông cũng hiểu tính tình người trẻ tuổi.

Cho nên ông chỉ nghiêng người dẫn đường: "Mời vào trong. Các ngươi đến, tin rằng Trọng Thanh nếu ở suối vàng biết được, cũng sẽ rất vui mừng."

Không hề nhắc đến chuyện bạn bè.

Linh đường không lớn.

Mọi thứ bài trí đều rất đơn giản.

Trong quan tài chỉ có y quan, nghe nói thi thể đã bị kịch độc của Trương Lâm Xuyên hóa thành tro.

Quả phụ của Bảo Trọng Thanh, Miêu Ngọc Chi, ngồi quỳ bên cạnh, thần sắc đờ đẫn, như tượng đất. Một thân áo trắng vải thô, mang vẻ lạnh lẽo.

Sau khi Khương Vọng và Bảo Dịch nói chuyện bên ngoài, nàng mới thoáng giật mình, liếc mắt nhìn sang, cuối cùng lộ ra vài phần thần thái.

"Làm phiền Võ An Hầu, Bác Vọng Hầu, phu nhân Bác Vọng Hầu, đến viếng vong phu." Nàng cúi đầu thật sâu, giọng khàn đặc.

Khương Vọng không nói gì, chỉ đáp lễ lại, rồi đi trước linh cữu thắp hương.

Lần trước nhìn thấy vị Bảo phu nhân này, vẫn là trước linh đường lão hầu gia, khi đó không ngờ rằng, gặp lại lại là trên tang lễ.

Khi đó, Miêu Ngọc Chi mang trong mình huyết mạch đích hệ của Bảo gia, bên cạnh có thế tử Sóc Phương Bá ân cần chăm sóc, cả người vô cùng thoải mái, đối nhân xử thế đều rất tự nhiên.

Hôm nay gặp lại, đã gầy ốm đến không còn hình dạng.

Nhưng ngoài thở dài, thật sự không có gì để nói.

Trên đời này mỗi thời mỗi khắc đều có người sinh ra, có người chết đi. Nếu không phải xảy ra với người thân, cũng không gây ra sóng gió gì. Họ trước đây không có giao tập, sau này có lẽ cũng không có.

Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng, Dịch Thập Tứ lần lượt thắp hương, coi như hoàn thành việc tế điện. Khi đang định cáo từ rời đi, trong phòng bỗng vang lên tiếng khóc của trẻ con.

Một vú em ôm đứa bé, vội vã bước vào linh đường, nói với Miêu Ngọc Chi: "Phu nhân, phu nhân, tiểu công tử không biết sao, cứ khóc mãi, sữa cũng uống rồi, đồ chơi cũng đưa cho nó, dỗ thế nào cũng không được..."

Rồi vội vàng hành lễ với Bảo Dịch.

Bảo Dịch chỉ khoát tay.

Đứa bé trong ngực vú em rất khỏe mạnh, tiếng khóc rất vang, nghe có vẻ đã uống no, lấp đầy cả linh đường.

Điều đó khiến Khương Vọng và những người đến tế điện có chút luống cuống.

Miêu Ngọc Chi không để ý đến lễ nghi, vội vàng đứng dậy bế lấy đứa bé, dịu dàng dỗ dành: "Sao vậy, sao vậy, bảo bối của ta~~ ô ~ không khóc không khóc nữa~~"

Giọng khàn đặc bỗng trở nên dịu dàng, gương mặt tiều tụy bỗng trở nên hiền từ.

Nhưng đứa bé rõ ràng không hiểu được nỗi vất vả của mẹ, đạp chân loạn xạ, khóc không ngừng.

Ngay cả Bảo Dịch cũng có chút sốt ruột, nghiêm nghị nhìn vú em: "Mấy hôm nay ngươi có ăn gì lạ không?"

Vú em sợ hãi quỳ xuống đất, ra sức giải thích, từng ngụm nước bà uống đều theo quy củ, vì bữa ăn của tiểu công tử, tuyệt đối không dám làm bậy.

Khương Vọng tò mò nhìn đứa bé, giữa lông mày có thể thấy lờ mờ dáng vẻ của Bảo Trọng Thanh, nhưng trên mặt lại không có sẹo mụn.

Thật kỳ lạ.

Đứa bé khóc lớn, đang đạp loạn xạ, bỗng nhiên nhìn vào mắt Khương Vọng.

Rồi nó yên tĩnh trở lại.

Đôi mắt đen láy nhìn Khương Vọng, rồi nhếch môi, cười khúc khích.

Khuôn mặt tròn trịa, nụ cười ngây thơ hồn nhiên, đáng yêu vô cùng.

Trọng Huyền Thắng kinh ngạc, tò mò đánh giá mặt Khương Vọng, lần đầu tiên nghi ngờ về gu thẩm mỹ của mình. Chẳng lẽ tiểu tử này thật sự đẹp trai? Việc hắn lọt vào bảng mỹ nam Lâm Truy không có gì mờ ám?

Miêu Ngọc Chi ôm đứa bé tươi cười rạng rỡ, cảm kích nhìn Khương Vọng: "Kính nhi có vẻ rất thích Võ An Hầu... Nó còn nhỏ, nhưng cũng biết sùng bái anh hùng."

Khương Vọng đương nhiên không có ác cảm với một đứa bé, chỉ ngượng ngùng nói: "Đứa bé này tên là Bảo Kính?"

Trọng Huyền Thắng liếc mắt.

"Bảo Huyền Kính." Miêu Ngọc Chi dịu dàng nói: "Đây là tên do ông nội nó đặt, hy vọng nó có lòng dạ trong sáng, thân hiền xa nịnh." (Lòng có gương sáng, thân hiền viễn hầu)

"Ừ, Bảo Huyền Kính." Khương Vọng lẩm bẩm, cảm thấy cái tên này thật có ý vị, Bảo chân nhân không hổ là Bảo chân nhân, rất thích đọc sách. Hắn cười hiền hòa, vẫy tay với đứa bé: "Chào cháu, tiểu Huyền Kính."

Đứa bé vùng vẫy trong lòng mẹ, bàn tay mập mạp cố với lấy mặt Khương Vọng. Tư thế đó giống như một chiêu tuyệt sát, khiến mọi người bật cười.

Khương Vọng thân thiện đưa tay ra, để bé nắm lấy.

Bàn tay mập mạp nắm lấy ngón trỏ của Khương Vọng.

Bé Bảo Huyền Kính cười khanh khách.