# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 5: Thần minh ánh sáng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bảo Trọng Thanh qua đời, linh đường tràn ngập không khí u buồn, nhưng tiếng cười của con trai ông, tiểu Huyền Kính, lại xua tan phần nào sự ảm đạm. Khương Vọng trêu đùa đứa bé, khiến nó vui vẻ không thôi. Miêu Ngọc Chi bất ngờ đề nghị Khương Vọng nhận tiểu Huyền Kính làm con nuôi, nhưng Sóc Phương Bá từ chối, Trọng Huyền Thắng cũng muốn nhận làm cha nuôi. Khương Vọng từ chối khéo, rồi rời đi. Bảo Dịch giao tiểu Huyền Kính cho Miêu Ngọc Chi nuôi đến hai tuổi, sau đó sẽ tự mình chăm sóc.

Trên đường về, Trọng Huyền Thắng và Khương Vọng bàn luận về cái tên "Huyền Kính" của đứa bé, ẩn ý về sự kỳ vọng của Bảo Chân Nhân đối với trưởng tử. Trọng Huyền Thắng giục Khương Vọng kết hôn. Khương Vọng phản bác, nhắc lại chuyện tình cảm của Yến Anh. Trọng Huyền Thắng đòi đến phủ Võ An Hầu xem ca múa, bị Dịch Thập Tứ lườm nguýt.

Tại phủ Võ An Hầu, Khương Vọng thưởng thức ca múa nhạc, đồng thời tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh. Thái Hư Huyễn Cảnh có nhiều thay đổi, đặc biệt là việc ra mắt Thái Hư quyển trục, mở ra nhiều nhiệm vụ liên quan đến các tuyệt địa và xây dựng Thái Hư Huyễn Cảnh. Khương Vọng không tán thành việc tạo ra Thái Hư quyển trục. Khương Vọng cũng tiếp nhận yêu cầu hợp tác Thái Hư vọng lâu ở thành Thiên Phủ. Khương Vọng không thể tham gia khiêu chiến phúc địa do đã bỏ lỡ ngày 15 tháng 10. Ngày 12 tháng 10 là sinh nhật Khương An An cũng đã qua. Khương Vọng tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh, chuẩn bị cho lần khiêu chiến phúc địa tiếp theo của Độc Cô Vô Địch.


## Toàn bộ chương

## Chương 5: Thần minh ánh sáng

Đứa trẻ trên đời hạnh phúc nhất, bởi vì không biết đến khổ đau.

Đứa trẻ trên đời đáng thương nhất, bởi vì không biết đến khổ đau.

Đây là một ngày tĩnh mịch đến lạ thường trong phủ Sóc Phương bá.

Bảo Trọng Thanh nằm trong linh đường, quan tài đóng kín, bài vị lặng im, đứa con trai thơ ngây của hắn vẫn còn ở lại thế gian. Hương khói lượn lờ, tiếng trẻ con bi bô vang vọng.

Sự thuần khiết và rạng rỡ của đứa trẻ sơ sinh xua tan đi sự u ám trong linh đường.

Linh đường bỗng chốc vơi đi nỗi sầu muộn.

Nhũ mẫu quỳ rạp xuống đất chưa đứng dậy, nỗi bi thương chỉ dành cho riêng mình.

Trọng Huyền Thắng và Dịch Thập Tứ mới cưới chưa lâu, nhìn đứa trẻ ngây thơ, không khỏi mường tượng về cuộc sống sau này của mình, cả hai đều rất yêu thích.

Chỉ là Thập Tứ không mấy khi nói, sự yêu thích giấu kín trong khóe mắt đuôi mày, không biểu lộ ra ngoài. Còn Trọng Huyền Thắng thì hết lần này đến lần khác lấy lòng tiểu Huyền Kính, nhưng đều bị bé ngó lơ.

Khương Vọng trêu chọc tiểu Huyền Kính một hồi, khiến bé cười không ngớt.

Anh khá có kinh nghiệm trong việc chăm sóc trẻ con.

Bởi vì khi An An còn nhỏ, anh đã từng đẩy nôi cho con bé.

Nhưng đứa con trai của Bảo Trọng Thanh đặc biệt nể mặt anh.

Dù anh chỉ "a" một tiếng, tùy tiện chọc vào má bé vài cái, tiểu Huyền Kính cũng vui vẻ "a a".

Cờ trắng lặng lẽ, cảnh tượng vui vẻ hòa thuận.

Nhìn Đại Tề thiên kiêu, vị vương hầu trẻ tuổi đang trêu đùa tiểu Huyền Kính, không biết từ đâu Miêu Ngọc Chi bỗng dưng xúc động, lên tiếng: "Kính nhi hợp ý với Võ An Hầu như vậy, thật là duyên phận hiếm có... Không biết Võ An Hầu có nguyện ý nhận thằng bé làm con nuôi không?"

Hiện trường nhất thời im phăng phắc.

Chỉ có tiếng cười hồn nhiên của đứa trẻ trong tã lót. Bé vỗ tay vào tay Khương Vọng, như đang vỗ tay phụ họa... Thật ngây thơ và chân thành.

Đề nghị này rõ ràng là ý nghĩ bột phát của Miêu Ngọc Chi, trước đó chưa từng bàn bạc với ai.

Ngay cả Bảo Dịch cũng rất kinh ngạc.

Nhưng vị Cửu Tốt thống soái này không có ý ngăn cản, chỉ bình tĩnh đứng ngoài quan sát.

Trọng Huyền Thắng cười ha hả, không để lại dấu vết chen lên phía trước, kéo Khương Vọng ra phía sau: "Khương Võ An còn chưa thành thân, ngay cả đối tượng đính hôn cũng chưa có, giờ đã làm cha, không hợp lý lắm... Hay là để ta?"

Nghĩa phụ, nghĩa tử, không phải mối quan hệ đơn giản.

Giống như việc Dịch Tinh Thần nhận Thập Tứ làm con gái nuôi, là chính thức ghi tên vào gia phả Dịch thị, thực sự xem Thập Tứ như con gái mà chăm sóc. Nếu một ngày nào đó, Thập Tứ chịu ấm ức ở phủ Bác Vọng Hầu, Dịch gia sẽ là người đầu tiên đứng ra bảo vệ con bé. Nếu Dịch Tinh Thần chẳng may gặp chuyện bất trắc, Dịch Thập Tứ cũng phải đốt giấy chịu tang cho ông.

Một việc nghiêm túc như vậy, Miêu Ngọc Chi lại bốc đồng mở miệng, có thể coi là thất lễ.

Nhất là Khương Vọng, vốn là người dễ xúc động. Đột nhiên có thêm một đứa con nuôi, là thêm một phần trách nhiệm nặng nề. Khương Vọng không thể tự quyết định, Trọng Huyền Thắng cũng không muốn anh đồng ý.

Nhưng Trọng Huyền Thắng tuy chỉ thuận miệng ngăn cản, bản thân anh lại không ngại làm cha chút nào. Dù sao anh tự nhận mình không có trách nhiệm tinh thần gì, cũng không áy náy với Bảo gia. Chỉ cần có một kẽ hở, Trọng Huyền gia sẽ chớp lấy ngay, không phải là không có cơ hội...

Hôm nay anh làm cha của Bảo Huyền Kính, ngày mai Bảo Dịch sẽ là cha anh, tính ra thì anh chính là người thừa kế Bảo gia rồi còn gì.

"Hồ đồ!" Sóc Phương Bá từ tốn khiển trách Miêu Ngọc Chi, nhưng lại rất đúng lúc: "Lễ nhận con nuôi quan trọng đến nhường nào, sao có thể nói năng khinh suất như vậy? Mau tạ lỗi với Võ An Hầu!"

Ông căn bản không thèm đếm xỉa đến lời của Trọng Huyền Thắng.

"Phụ thân dạy chí phải." Miêu Ngọc Chi tự biết lỡ lời, ôm con trai rồi hành lễ với Khương Vọng: "Võ An Hầu thứ lỗi, là Ngọc Chi thất lễ, thấy Kính nhi thích ngài như vậy, nhất thời nghĩ vậy thôi."

Khương Vọng cười hiền hòa: "Trẻ con thích thì nhanh, mà quên cũng nhanh. Hôm nay cười với ta, biết đâu ngày mai đã không biết ta là ai."

Miêu Ngọc Chi nói: "Thiếp cảm thấy... Kính nhi thích ngài như vậy. Dù có quên, cũng sẽ lại thích thôi."

Lời này thực sự có chút lay động lòng người.

Sự yêu thích của trẻ con, ngây thơ và thuần khiết.

Nhưng Khương Vọng chỉ cười, đưa ngón tay chọc chọc má tiểu Huyền Kính, không nói gì.

Tiểu bảo bảo vẫn còn ở cái tuổi chưa hiểu gì, chỉ cười khanh khách, dụi mặt vào tay Khương Vọng, vô cùng thân thiết.

Miêu Ngọc Chi mím môi, lại nói: "Đương nhiên, Võ An Hầu phong lưu hào hoa, chưa thành gia thất. Nghĩa phụ nghĩa tử gì đó, cũng không hợp... Là Ngọc Chi hồ đồ."

"Được rồi, Khương Võ An, Khương đại gia, nên về thôi." Trọng Huyền Thắng nói: "Không phải có tin từ Nam Cương mới đến sao, còn có việc chờ ngươi giải quyết?"

"À, đúng. Phải về giải quyết." Khương Vọng giật mình nhớ ra, quay đầu, tạm biệt từng người, tiểu Huyền Kính, Miêu Ngọc Chi, Bảo Dịch.

Miêu Ngọc Chi vốn tưởng tiểu Huyền Kính sẽ khóc nhè một trận, hoặc nói đúng hơn là cô hy vọng thằng bé sẽ khóc nhè.

Nhưng đứa trẻ trong tã lót, có lẽ là chơi mệt rồi, Khương Vọng vừa đi khỏi, bé đã nhắm mắt lại, ngủ ngon lành.

Tiễn Khương Vọng và những người khác, trên mặt Bảo Dịch không có biểu cảm gì, chỉ nói với Miêu Ngọc Chi: "Tang lễ kết thúc, con về nghỉ ngơi đi."

"Dạ, phụ thân." Miêu Ngọc Chi dịu dàng lay nhẹ chiếc tã lót, khẽ nói: "Kính nhi nó..."

Bảo Dịch nói thẳng: "Con có thể nuôi thằng bé đến hai tuổi, sau hai tuổi ta tự mình chăm sóc."

Giọng nói khá ôn hòa, nhưng không có chỗ để thương lượng.

Miêu Ngọc Chi liếc nhìn nhũ mẫu vẫn đang quỳ rạp dưới đất: "Nhũ mẫu thì..."

Bảo Dịch chỉ nói một tiếng: "Con tự giải quyết đi."

Rồi quay người rời đi.

Khi Miêu Ngọc Chi vừa mang thai, Bảo phủ đã đặc biệt nuôi năm nhũ mẫu. Ăn uống đều phải cẩn thận, mỗi ngày ăn gì cũng khác nhau, tất cả đều do ngự y thâm niên tỉ mỉ điều phối. Để sau khi tiểu Huyền Kính ra đời, mỗi ngày đều được uống sữa với hương vị và linh khí khác nhau. Đứa trẻ được nuôi dưỡng như vậy, rất khó không khai mở được mạch.

Đương nhiên, đây chỉ là biện pháp của danh môn thế gia để nâng cao giới hạn cuối cùng cho con cháu. Tu hành chung quy là quá trình tự mình khám phá. Như hạng người như Liễu Huyền Hổ, dù nên đẩy ra cánh cửa thiên địa hay không, vẫn không thể đẩy ra.

Ngoài sữa khỏe mạnh ra, nhũ mẫu, người thường xuyên ở bên cạnh đứa trẻ, còn phải có đủ tố chất. Mỗi lời nói cử chỉ đều phải hợp lễ.

Nhũ mẫu này, tùy tiện ôm đứa trẻ vào linh đường, thất lễ tột độ, chắc chắn không thể giữ lại.

Miêu Ngọc Chi ôm con đứng trong linh đường của Bảo Trọng Thanh, không nói gì thêm, chỉ áp khuôn mặt trắng xanh gầy gò vào tã lót, khẽ rung a, lay a...

...

...

"Bảo Huyền Kính, Bảo Huyền Kính."

Xe ngựa rời khỏi phủ Sóc Phương bá, Trọng Huyền Thắng tựa người vào cửa sổ xe, cảm khái: "Vương hầu tướng lĩnh ai mà không ghen? Trăm ngàn năm qua chuyện riêng."

"Đúng vậy." Khương Vọng ngồi đối diện, cũng thở dài phụ họa: "Hai anh em Bảo gia giằng co, cuối cùng cái Bảo gia này không phải của Bảo Bá Chiêu, cũng không phải của Bảo Trọng Thanh. Không biết Bảo Huyền Kính sau khi lớn lên, sẽ đối đãi với đoạn chuyện xưa này như thế nào."

"Ý kiến gì?" Trọng Huyền Thắng cười: "Bá phụ anh dũng, phụ thân anh hùng, vinh dự gia tộc... Thế gia danh môn, trung liệt phủ!"

Khương Vọng trầm ngâm: "Đối với rất nhiều người, ý nghĩa của việc sửa sử, có lẽ chính là ở đây. Vì vậy càng thấy được sự vĩ đại của Tư Mã tiên sinh."

"Ngươi càng ngày càng hiểu sử." Trọng Huyền Thắng cười nhạo: "Hai hôm nữa có phải lại muốn vào cung đọc sách không? Đọc đến quyển nào rồi?"

Khương Vọng mặc kệ, chỉ lầm bầm: "Cái tên Bảo Huyền Kính này hay thật, bây giờ lại còn thiên chân khả ái. Hy vọng sau này nó tài giỏi hơn cha nó, đồng thời đừng vô đạo đức như cha nó."

Trọng Huyền Thắng nói: "Cái hay của cái tên này, ngươi còn chưa thực sự cảm nhận được."

"Nói sao?"

Trọng Huyền Thắng khẽ hé cửa sổ xe, nhìn về phía phủ Sóc Phương bá đang dần biến mất trong tầm mắt, thở dài: "Cái gọi là 'Huyền Kính Độc Giám, Thần Minh Chiêu Tích', đặt cái tên này cho con trai Bảo Trọng Thanh, nỗi nhớ của Bảo chân nhân dành cho trưởng tử, lộ rõ trên mặt còn gì."

Khương Vọng nhất thời im lặng.

Trong xe ngựa đang chạy êm ru, Trọng Huyền Thắng bỗng nói: "Vọng ca nhi à, cũng nên tính đến chuyện hôn nhân đi chứ. Người ta đã vội vã muốn ngươi làm cha, ngươi còn không khẩn trương được sao?"

Khương Vọng liếc anh một cái: "Ta phát hiện mấy người thành thân rồi, đặc biệt thích giục người khác. Chó nhà giàu cũng thế, từ khi đính hôn với Ôn cô nương, cứ hay muốn bắc cầu giật dây cho ta. Làm gì, không được la cà tứ đại danh quán nữa, không được Tuyết Nguyệt Phong Hoa nữa, nên phải lôi hết thiên hạ xuống nước à?"

Nhắc đến Yến hiền huynh, tài vận bức người như anh ta, từng là nhân vật ngồi top 5, nhòm top 3 trong bảng mỹ nam Lâm Truy, nhiều năm qua địa vị vững chắc, dù có mỹ nam tử nào đến rồi đi, anh ta vẫn sừng sững bất động. Nhưng sau khi định ra hôn ước với Ôn Đinh Lan, lại mang tiếng đàn ông phụ bạc, bị Khương Vô Ưu đuổi đánh khắp Lâm Truy, thứ hạng liền tuột dốc không phanh... Bây giờ đã vinh quang rớt khỏi bảng xếp hạng.

Cùng Trọng Huyền Thắng là hai viên ngọc bị bỏ quên trên bảng mỹ nam Lâm Truy. (Trọng Huyền Thắng tự xưng)

Khương Vọng khinh bỉ: "Ngươi la cà tứ đại danh quán, chẳng phải cũng ngồi đấy tu hành thôi sao? Có đi hay không, khác gì nhau?"

"Ngươi biết gì!" Khương Vọng khinh thường: "Nên tu hành thì tu hành, nên chơi bời thì chơi bời, bản hầu cả đời không thua ai! Ta ở Thần Ân Miếu bên Mục quốc, nói chuyện vui vẻ với Vũ Văn Đạc! Trong nhà còn nuôi một đám mỹ nhân, ta về sẽ cho các nàng múa!"

"Nhất ngôn vi định!" Trọng Huyền Thắng mắt sáng lên, vỗ đùi: "Đi! Đi ngay bây giờ!"

Anh ta rất hứng thú với ban vũ nữ trong phủ Võ An Hầu, đã sớm muốn thưởng thức một phen. Nghe nói là từ đất Sở lặn lội đến Mục quốc, rồi được xem như lễ vật lớn mà dâng tặng đến Lâm Truy.

Khổ nỗi họ Khương ba ngày hai bữa vắng nhà, lúc về phủ thì lại bận cái này bận cái kia, anh ta mãi không tìm được cơ hội thích hợp.

Dịch Thập Tứ nãy giờ im lặng nghe hai người trêu chọc, đến đây thì nụ cười trên mặt biến mất.

"Cút cho ta!"

Trọng Huyền Thắng giơ chân đá Khương Vọng: "Đồ bẩn thỉu, cút ngay! Thưởng thức ca múa của ngươi đi, hưởng thụ cuộc sống xa hoa của ngươi đi! Đừng ngồi trong xe ngựa của ta!"

Nếu không có Thập Tứ ở đây, Khương Vọng đảm bảo cú đá này của Trọng Huyền Thắng sẽ xoay cực kỳ khó coi.

Đáng tiếc Thập Tứ ở đây, anh chỉ có thể xám xịt nhảy xuống xe ngựa.

...

...

"Gió thu thổi mây trắng bay, cỏ cây úa tàn nhạn về nam.

Lan có hương, cúc có sắc, nhớ giai nhân chẳng thể quên..."

Trong phủ Võ An Hầu, tiếng ca uyển chuyển, điệu múa uyển chuyển.

Ban ca múa mang về từ thảo nguyên, hôm nay mới coi như có đất dụng võ.

Nói nghe Sở ca, liền nghe Sở ca.

Nói thưởng thức Sở múa, liền thưởng thức Sở múa.

Võ An Hầu giờ phút này, chính là ngang tàng có lực. Nói là tùy tâm sở dục ở Tề quốc, có lẽ hơi quá, nhưng chuyện có thể làm khó anh, cũng không nhiều.

Giống như lúc này, anh cùng Bác Vọng Hầu trêu chọc lẫn nhau xong, về phủ liền thắp đèn kết hoa, thưởng thức ca múa...

Đồng thời tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh.

Có thể nói tu hành và hưởng thụ đều không lỡ, làm chủ thời gian.

Thái Hư Huyễn Cảnh gần đây có một biến chuyển rất quan trọng.

Thái Hư quyển trục ấp ủ bấy lâu nay, đã thông qua quyết nghị của các đại thế lực giám sát, chính thức hoàn thành sáng tạo. Điều này chắc chắn sẽ mở ra một chương mới cho Thái Hư Huyễn Cảnh không ngừng mở rộng.

Phái Thái Hư rõ ràng đã chuẩn bị rất nhiều cho việc này, thử nghiệm Thái Hư quyển trục tương đối thành công.

Hiện tại nhiệm vụ trong Thái Hư quyển trục không nhiều, cơ bản đều tập trung ở Vạn Yêu chi Môn, Mê giới, Vô Tận Hoang Mạc, Vẫn Tiên Lâm, Ngu Uyên, những tuyệt địa trong hiện thế, phần lớn là thăm dò và công lược tuyệt địa.

Một phần nhỏ thì tập trung vào xây dựng Thái Hư Huyễn Cảnh. Ví dụ như xây dựng Thái Hư vọng lâu, thu thập vật tư cần thiết cho Thái Hư Huyễn Cảnh, v.v.

Đáng nhắc tới là, Hư Tĩnh Huyền, tông chủ đương nhiệm của phái Thái Hư, còn đưa ra ý tưởng tạo ra một loại tiền tệ của Thái Hư Huyễn Cảnh, liên kết loại tiền tệ này với nguyên thạch, dùng để chi trả thù lao cho việc hoàn thành nhiệm vụ trong Thái Hư quyển trục... Nhưng đã bị các thế lực giám sát bác bỏ. Khương Vọng, với tư cách là tầng lớp cao của Tề quốc, đã nghe về việc này, nhưng không bày tỏ thái độ.

Cho nên thù lao cho các nhiệm vụ trong Thái Hư quyển trục, hiện tại hoặc là nguyên thạch, hoặc là "Công" hoặc "Pháp" của Thái Hư Huyễn Cảnh, đôi khi cũng có thể là đạo thuật bí pháp.

"Công" và "Pháp" thậm chí đạo thuật bí pháp, đều có thể giao dịch trực tiếp trong Thái Hư Huyễn Cảnh, còn nguyên thạch thì cần nhận tại các Thái Hư vọng lâu phân bố khắp nơi trong hiện thế.

Khương Vọng, với tư cách là Thái Hư sứ giả kiêm người chủ trì Thái Hư vọng lâu ở thành Thiên Phủ, cũng tiếp nhận yêu cầu hợp tác với Thái Hư Huyễn Cảnh. Thái Hư vọng lâu của anh sẽ định kỳ gánh chịu một hạn mức nguyên thạch nhất định, còn phái Thái Hư sẽ đối chiếu sổ sách mỗi tháng một lần, và trả cho anh lãi suất tương ứng. Nói chung là sẽ không để Thái Hư sứ giả chịu thiệt.

Chỉ là trước mắt chưa có ai đến đổi lãnh. Ở giai đoạn này, số người có thể tham gia Thái Hư quyển trục còn ít, cơ bản là không thiếu nguyên thạch.

Trong mấy đại tuyệt địa của hiện thế, Mê giới là nơi gần Tề quốc nhất, nhiệm vụ trong Thái Hư quyển trục cũng chủ yếu nhắm vào Hải tộc.

Không giống với Hải Huân Bảng của Trấn Hải Minh, trực tiếp tính công huân bằng cách chém g·iết Hải tộc.

Nhiệm vụ trong Thái Hư quyển trục nhắm vào Hải tộc, phần lớn là thăm dò, điều tra, c·ướp đoạt, không treo thưởng tính mạng Hải tộc.

Chống lại dị tộc không phải trách nhiệm của riêng phái Thái Hư. Tài nguyên trong Thái Hư Huyễn Cảnh, cũng không phải tự nhiên mà có, cần phải thiết lập một vòng tuần hoàn tốt. Nhất là khi quy mô Thái Hư Huyễn Cảnh đang mở rộng nhanh chóng như hiện nay, chỉ riêng tài nguyên của phái Thái Hư, cùng với sự duy trì một phần của các thế lực giám sát, là không đủ để chống đỡ sự tiêu hao.

Cho nên Thái Hư Huyễn Cảnh cũng muốn thông qua Thái Hư quyển trục để có được thu hoạch thực tế, sau đó mới ban cho những phần thưởng tương ứng.

Nhưng đối với Khương Vọng, Thái Hư quyển trục hiện tại cũng chỉ là nhìn cho vui thôi. Trong Tề quốc không có nhiệm vụ tương ứng nào.

Cá nhân anh không tán thành việc tạo ra Thái Hư quyển trục, nhưng nghĩ đến việc các thế lực giám sát có thể đồng ý, chắc chắn có sự cân nhắc cao hơn. Anh tay nhỏ chân ngắn, cứ thích ứng với sự thay đổi là được.

Ít nhất là khi Thái Hư Huyễn Cảnh mở rộng, việc kinh doanh Thái Hư vọng lâu của anh tiếp tục phát đạt. Coi như là để anh, người đang nợ nần chồng chất, mỗi ngày được thở phào nhẹ nhõm.

Lần nữa tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh, cánh cửa phúc địa đã biến mất. Nơi liên thông với Hồng Mông Không Gian, biến thành một vầng sáng khá qua loa.

Không gian Thái Hư cũng có vẻ rất chật chội, ngay cả những bóng mặt trời hư ảnh ghi lại vô số vinh danh, cũng ảm đạm vô cùng.

Vì cuộc đuổi g·iết sinh tử với Trương Lâm Xuyên, anh đã bỏ qua thử thách phúc địa ngày 15 tháng 10, triệt để mất đi phúc địa.

Ngày 12 tháng 10 là sinh nhật Khương An An... Đương nhiên cũng đã bỏ lỡ.

Từ khi rời khỏi Phong Lâm Thành đến nay, những thời khắc quan trọng như vậy, anh đã bỏ lỡ rất nhiều.

Lặng lẽ ngồi thiền trong không gian Thái Hư chật hẹp một hồi, hơi chỉnh sửa lại hệ thống chiến đấu mới, sau đó đưa tay về phía bóng mặt trời, chạm vào ánh sáng xanh ——

Hôm nay là ngày 15 tháng 11 năm 3921 Đạo lịch, Độc Cô Vô Địch một lần nữa khiêu chiến phúc địa.

...

...

...

PS: "Huyền Kính Độc Giám, Thần Minh Chiêu Tích" xuất từ Tào Thực « Học Cung Tụng ».

"Gió thu thổi..." xuất từ Lưu Triệt « Thu Phong Từ », về hình thức cũng thuộc về Sở ca.