# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 8: Thuyền nhỏ lơ lửng biển xanh, tiếng thuỷ triều một lớp một lớp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cùng nhóm bạn ăn uống vui vẻ tại phủ Võ An Hầu. Hướng Tiền quyết định rời đi, nói rằng cần thêm dũng khí, Bạch Ngọc Hà tiễn bạn. Khương Vọng một mình uống rượu, cảm thấy mất tự do vì danh tiếng.

Khương Vọng đến đảo Nguyệt Nha để cảm tạ Trúc Bích Quỳnh, nhưng cô từ chối gặp mặt. Anh quyết định đến Vạn Yêu chi Môn, nơi Tề quốc có trách nhiệm trấn thủ.

Khương Vọng biết rằng, Vạn Yêu chi Môn có lịch sử từ thời thượng cổ, ban đầu bị trấn áp dưới Thiên Kinh Thành. Cảnh thái tổ thành lập Thiên Kinh Thành và đế quốc, sau đó các nước lớn khác cũng tham gia vào việc quản lý Vạn Yêu chi Môn. Sự kiện "Năm nước Thiên Tử hội Thiên Kinh" đã thay đổi quyền khống chế từ Cảnh quốc sang lục cường cộng trị. Từ đó, năm cửa phụ được mở ra, mỗi cửa được đặt tại quốc gia của một trong năm bá quốc.

Cửa phụ của Tề quốc nằm ở sông Truy đầu nguồn, một con sông quan trọng nhưng bí ẩn. Khương Vọng đến Trường Tể thủy trại, một thủy trại hùng vĩ trên sông Truy. Tống Diêu, triều nghị đại phu phụ trách thủy trại, hỏi Khương Vọng về người viết hai chữ "Trường Tể", đó là người trong Cung Thanh Thạch.


## Toàn bộ chương

## Chương 8: Thuyền nhỏ lơ lửng biển xanh, tiếng thủy triều một lớp một lớp

Đầu bếp của phủ Võ An Hầu, là do Yến hiền huynh một lần đến phủ dự tiệc tự mình mang đến --- ban đầu tự mình mang rượu tới, sau tự mình mang đồ dùng trong nhà, rồi sau nữa tự mình mang đầu bếp, đây cũng là minh chứng cho tình cảm ngày càng thắm thiết với Yến hiền huynh.

Khương Võ An Hầu đương nhiên sẽ không phụ lòng hảo hữu, nếm qua một lần, tại chỗ liền quyết định giữ người lại. Tay nghề của đầu bếp này quả thực phi phàm, từ khi vào phủ, Trọng Huyền Thắng càng trở nên siêng năng hơn.

Bởi vì chuyện Trương Lâm Xuyên thay mệnh Lôi Chiêm Càn, Trọng Huyền Thắng đã ra tay chỉnh lý một phen ở quận Lộc Sương. Việc chỉnh lý rất tốt, không nói đâu xa, rượu ngon trong phủ Bác Vọng Hầu, phủ Võ An Hầu càng uống càng nhiều, đã chất đầy hầm rượu.

Ham muốn ăn uống tuy là chuyện tầm thường, nhưng tầm thường mà vui vẻ.

Khương Vọng, Hướng Tiền, Bạch Ngọc Hà, lại thêm một Chử Yêu, là ăn uống no say, tiếng cười nói không ngớt.

Chử Yêu không được phép uống rượu, ăn no xong liền bị đuổi đi luyện chữ.

Ba người còn lại thì chậm rãi uống, chậm rãi thưởng thức.

Đến khi miệng đầy dầu mỡ, ánh mắt cũng có phần mơ màng, Hướng Tiền cầm lấy khăn ăn lau một vòng, lại uống cạn chỗ rượu còn lại trong bình, đánh một cái ợ no thỏa mãn, rồi đứng dậy.

"Đi!"

Hắn nói như vậy.

Giọng nói như thu kiếm giấu gió lạnh, dứt khoát, gọn gàng, quả quyết.

Khương Vọng không đứng dậy, chỉ ngước mắt nhìn người bạn này.

Vì là bạn tốt gặp nhau, đặc biệt không kiềm chế, lúc này trong người đã có ba phần men say.

Khẽ cười nói: "Ta cứ tưởng ngươi sẽ ở lại giúp ta, giống như ban đầu ở trấn Thanh Dương... Vì sao?"

Khuôn mặt Hướng Tiền ẩn trong bộ râu tóc xốc xếch không rõ hình dạng, mí mắt mệt mỏi rũ xuống: "Dũng khí của ta đã dùng hết rồi."

Không đợi Khương Vọng nói gì, hắn lại quay người, cười ha ha, nghênh ngang bước ra ngoài: "Lại đi lang thang thiên hạ, tích lũy chút dũng khí rồi trở lại!"

Bạch Ngọc Hà không biết Hướng Tiền vì sao lại quyết định như vậy, nhưng hắn tôn trọng lựa chọn của Hướng Tiền.

Hiện tại càng cần tôn trọng sự ngầm đồng ý của Khương Vọng.

Cho nên chỉ đứng lên nói: "Ta tiễn ngươi."

Còn Khương Vọng ngồi một mình tại chỗ, cầm lấy một bình rượu, chậm rãi uống cạn.

Lâm Truy đương nhiên là một nơi tốt.

Là trung tâm quyền lực của Đông Vực, là một trong những hùng thành nổi tiếng nhất thế gian.

Nơi này có Long Hổ tranh đấu, nơi này có sự phồn hoa của thế gian.

Nó có thể thỏa mãn mọi dục vọng của con người, bao dung mọi dã tâm.

Đương nhiên, rất đáng để các anh hùng trong thiên hạ tranh giành.

Nhưng đối với Hướng Tiền, tòa vương đô của bá quốc này lại càng có ý nghĩa sâu xa.

Đây là ngày 16 tháng 11 năm Đạo Lịch 3921, Hướng Tiền, truyền nhân duy nhất đương thời của Duy Ngã Kiếm Đạo (唯我剑道), lần đầu tiên trong đời đặt chân đến Lâm Truy.

...

...

Thanh danh càng lớn, càng khó mà tự do như trước.

Trước đây Khương Vọng hắn xuyên quận quá phủ, mấy ai nhận ra hắn? Đại khái có thể nghênh ngang đi lại.

Bây giờ hắn muốn lặng lẽ đến Vân quốc gặp An An, độ khó so với trước kia cao gấp trăm lần.

Giống như lần này hắn đặc biệt ra biển, muốn đích thân cảm tạ Trúc Bích Quỳnh, cũng nhất định phải cân nhắc đến thân phận Võ An Hầu đại diện cho ý nghĩa chính trị.

Chỉ có thể lên đường gọn gàng, như kẻ trộm lén lút.

Nhưng dù lén lút như vậy, hắn cũng không thể gặp được Trúc Bích Quỳnh.

Bạch Ngọc Hà mang theo thư tay của Khương Vọng đến cầu kiến, thư thì được nhận, nhưng Trúc Bích Quỳnh không lộ diện, nói là đang bế quan.

"Người dưới trướng cô ấy truyền lời, nói đang tu hành ở thời điểm quan trọng, không tiện gặp khách." Bạch Ngọc Hà, người đã hoàn toàn quen với vai trò môn khách, báo cáo.

Khương Vọng vốn không tiện xuất hiện ở đảo Nguyệt Nha (月牙岛).

Xuất hiện công khai sẽ khiến người ta căng thẳng, giấu đầu hở đuôi càng khiến người ta cảnh giác.

Cho nên đành phải dừng lại trên biển, để Bạch Ngọc Hà đi đưa tin cầu kiến.

Lần trước đến gần biển quần đảo, Trúc Bích Quỳnh cũng nói chưa phải lúc gặp nhau.

Nhưng Khương Vọng đến lần này mới phát hiện, Trúc Bích Quỳnh dường như đang cố ý tránh mặt mình... Lúc đuổi giết Lý Đạo Vinh (李道荣), sao không thấy tu hành quan trọng?

Hắn không biết Trúc Bích Quỳnh nghĩ gì. Từ sau khi ra khỏi Thiên Phủ bí cảnh (天府秘境), Trúc Bích Quỳnh không còn là cô bé dễ bị người khác nhìn thấu. Chỉ có hai lần chủ động giúp đỡ không chút do dự, còn có thể chứng minh tình bạn trước đây.

Trúc Bích Quỳnh chắc chắn có lý do riêng của mình.

Khương Vọng cũng chỉ có thể chấp nhận.

Cũng không thể vây cửa nhà người ta chứ?

Không khéo Điếu Hải Lâu (钓海楼) lại tưởng hắn muốn đến đài Thiên Nhai (天涯台) đấu một trận nữa.

Võ An Hầu chặn cửa và Khương Thanh Dương chặn cửa là hai khái niệm khác nhau. Chỉ cần phán đoán sai lầm, Điếu Hải Lâu và đảo Quyết Minh (决明岛) trực tiếp đánh nhau cũng khó nói...

Nói đến bản thân hắn đã lại một lần nữa ra biển, rất cần thiết phải tìm Trần Trì Đào (陈迟涛) của Điếu Hải Lâu, người được mệnh danh "Tiếc chưa sinh sau mười lăm năm", để luận bàn một chút.

Nhưng nể mặt Trúc Bích Quỳnh, hắn không gây sự.

Hiện tại Trần Trì Đào... không phải là đối thủ của hắn.

Thậm chí nhìn khắp cả Điếu Hải Lâu, dưới Tứ Đại Tịnh Hải Trưởng Lão (四大净海长老), hắn tự phụ có thể quét ngang.

"Vậy thì đi thôi." Hắn nói với Bạch Ngọc Hà.

"Tiếp theo chúng ta đi đâu?" Bạch Ngọc Hà hỏi.

Lúc này thuyền nhỏ lơ lửng trên biển xanh, tiếng thủy triều lớp lớp.

Khương Vọng đội nón lá, đứng một mình ở đầu thuyền, chỉ nhàn nhạt nói: "Vạn Yêu Chi Môn (万妖之门)."

...

...

Tu sĩ siêu phàm, hưởng thụ tài nguyên siêu phàm của thế gian, tự nhiên cũng phải gánh vác trách nhiệm siêu phàm.

Đương nhiên, không phải tu sĩ nào cũng có ý thức tự giác này.

Cũng là sau khi thể chế quốc gia hưng thịnh, một phần trách nhiệm siêu phàm mới trở thành nhận thức chung, chứ không chỉ dựa vào sự thúc đẩy của đạo đức cá nhân.

Rất nhiều người đều cảm thấy, mình có tu vi hiện tại, đều là từng bước tu hành mà có, dựa vào nỗ lực của bản thân, không nhận được sự giúp đỡ nào, đương nhiên cũng không cần trả nợ thế giới.

Họ không biết rằng "hiện thế an ổn" chưa bao giờ là chuyện đương nhiên, việc họ có thể an ổn tu hành, bản thân nó đã là kết quả của vô số người phấn đấu.

Ở Đông Vực, mỗi tu sĩ Ngoại Lâu Cảnh (外楼境) đều có trách nhiệm ra biển.

Mà ở Tề quốc, mỗi một vị tu sĩ Thần Lâm Cảnh (神临境) đều phải tham gia trấn thủ Vạn Yêu Chi Môn ít nhất một tháng.

Khương Vọng đương nhiên sẽ không trốn tránh trách nhiệm của mình.

Mọi người đều biết, lịch sử của Vạn Yêu Chi Môn phải ngược dòng về thời thượng cổ. Vị trí của Vạn Yêu Chi Môn nằm ở Trung Vực, bị trấn áp dưới Thiên Kinh Thành (天京城).

Nhưng từ rất lâu trước kia, Thiên Kinh Thành không còn là cửa vào duy nhất của Vạn Yêu Chi Môn.

Người đầu tiên lập Thiên Kinh Thành phía trên Vạn Yêu Chi Môn, cũng xây dựng nên Đại Cảnh (大景) trung ương đế quốc cường thịnh nhất, là Cảnh Thái Tổ (景太祖). Câu nói "Một ngày còn có Cảnh, Thiên Tử thủ biên giới" đã đi vào sử sách.

Trước đó cũng có một vài cái gọi là "quốc gia" tồn tại, nhưng thể chế khó mà gọi là hoàn thiện, không khác gì thời đại bộ tộc, càng không thấy được điểm nào vượt trội so với tông môn... Rải rác không thành tựu.

Cảnh Thái Tổ là người đầu tiên xây dựng nên đế quốc có chế độ hoàn mỹ, chính thể rõ ràng, tối đa hóa dòng chảy Nhân Đạo vào thời điểm đó, mới khiến thiên hạ bắt chước theo. Thể chế quốc gia từ đó mà hưng thịnh.

Những câu chuyện này đều được ghi chép chi tiết trong "Sử Đao Tạc Hải" ("史刀凿海").

Mà "Cảnh Lược" ("景略") quyển 3 cũng mô tả chi tiết cách Cảnh Văn Đế (景文帝) cai trị đất nước, cách xâm chiếm lợi ích của Vạn Yêu Chi Môn.

Nhưng theo dòng chảy lịch sử, thời đại biến đổi, các quốc gia trong thiên hạ phát triển.

Các nước lớn như Dương (阳), Sở (楚), Tần (秦) có thể phát huy tác dụng ở Vạn Yêu Chi Môn không thua kém Cảnh quốc là bao, nhưng đổ máu đổ mồ hôi nhiều hơn, thu hoạch lại ít hơn.

Việc Cảnh quốc một mình nắm dao cắt thịt, về mặt khách quan, đã không còn được cho phép.

Thế là có chuyện "Năm nước Thiên Tử hội Thiên Kinh" nổi tiếng trong lịch sử.

Theo "Cảnh Lược" quyển 5 ghi chép, đây là một đoạn cố sự xảy ra vào thời Cảnh Khâm Đế (景钦帝)...

Nói là trước khi hội Hoàng Hà (黄河会) bắt đầu, Thiên Tử của năm bá quốc lớn đã trực tiếp Pháp Thân giáng lâm bên ngoài Thiên Kinh Thành, điểm mặt Cảnh thiên tử, yêu cầu bàn lại trách nhiệm của các quốc gia đối với Vạn Yêu Chi Môn.

Chuyện này trực tiếp khiến Cảnh quốc tỉnh mộng bá chủ thiên hạ, nếu xử lý không tốt, sẽ dẫn đến kết quả năm nước Dương, Sở, Tần, Kinh (荆), Mục (牧) thiết kỵ uống ngựa Thiên Kinh Thành, năm nước đại quân cùng phạt Trung Vực.

Sử ghi: Đế sắc mặt như thường, tại chỗ chỉ vạch sông núi, chia cắt càn khôn, cùng các Thiên Tử cùng bàn bạc việc lớn phạt Yêu. Sự tình định tới, mặt trắng như tờ giấy, màu máu cởi hết, ngón trỏ còn rung động. Đêm đó, khóc tại thái miếu.

Trong việc lớn này, Dương, Sở, Tần, Kinh, Mục đã đạt được hợp tác như thế nào, "Sử Đao Tạc Hải" không miêu tả rõ ràng, lướt qua quá trình, mà tập trung vào kết quả và ảnh hưởng. Nhưng trong sử sách của các quốc gia, có thể tìm thấy một mảnh ghép. Người có lòng, có thể thấy toàn bộ diện mạo.

Không thể không nói, Tư Mã Hoành (司马宏) có thể viết ra đoạn sau của Cảnh Khâm Đế, cái gì mặt trắng như tờ giấy, cái gì đêm khuya khóc miếu... Thật sự là có bản lĩnh.

Có thể biết những điều này, có thể tìm ra bằng chứng để xác nhận, là một loại bản lĩnh.

Dám viết ra, viết chi tiết như vậy, lại là một loại bản lĩnh khác.

Nên ông có thể hưởng đại danh, dùng bộ "Sử Đao Tạc Hải" vượt qua tất cả các Sử gia tiên hiền trong lịch sử, trở thành người đứng đầu giới Sử gia.

Khi đó, người đại diện cho Đông Vực là Thiên Tử của Dương quốc. Đương nhiên, sau này mọi thứ đều bị Tề quốc (齐国) tiếp quản. Mà quá trình tiếp quản của Tề quốc, tự nhiên không phải gió êm sóng lặng, ngươi tốt ta tốt. Những chỉ tiêu của Cố Dương (故阳) đều là do Tề thiên tử ngày nay, cùng với văn võ bá quan của Tề quốc, từng chút một đoạt lại Đông Vực.

Đây là chuyện sau này, không cần phải nói thêm.

Từ sau "Năm nước Thiên Tử hội Thiên Kinh", quyền khống chế Vạn Yêu Chi Môn từ một tay Cảnh quốc độc chiếm, biến thành lục cường cộng trị. Lục cường trong thiên hạ, không ai có thể tự ý mở cửa đóng cửa. Phải có ít nhất ba bá quốc đồng ý, mới có thể thay đổi trạng thái của Vạn Yêu Chi Môn.

Vạn Yêu Chi Môn cũng từ đó mở ra năm cửa phụ, lần lượt được năm bá quốc đặt trong lãnh thổ của mình.

Từ đó về sau, quân đội của năm nước lớn khác cũng có thể từ quốc cảnh của mình trực tiếp tiến vào Vạn Yêu Chi Môn, mà không cần phải tập trung ở Trung Vực, đi ngay dưới mắt Cảnh quốc, chịu sự kiểm duyệt của Cảnh quốc, lo sợ Cảnh quốc trở mặt bất cứ lúc nào.

Quy tắc hội Hoàng Hà cũng kéo dài đến nay. Sau đó, việc chia cắt lợi ích của Vạn Yêu Chi Môn dựa trên thành tích hội Hoàng Hà đã trở thành lệ cũ.

Cửa phụ Vạn Yêu Chi Môn của Tề quốc mở tại thượng nguồn sông Truy (淄水).

Chữ "Truy" trong sông Truy là chữ "Truy" trong Lâm Truy.

Từ đó có thể thấy được tầm quan trọng của con sông này.

Tuy nhiên, nó dường như không có cảm giác tồn tại quá mạnh ở Tề quốc, không giống như Vị Thủy (渭水) ở Tần quốc được mọi người biết đến.

Đó là vì nó chưa bao giờ mở cửa cho dân thường, từ trước đến nay cấm ngư dân đánh bắt, thậm chí các nhánh sông cũng không cho phép mọi người đến gần, từ rất xa đã thiết lập quan ải, nhiều nơi còn dùng trận pháp che đậy.

Sông Truy quan trọng mà thần bí.

Mọi người cảm nhận và gần gũi với nó chủ yếu thông qua các nhánh sông lan tỏa khắp Tề quốc. Ví dụ như sông Tham Châu (参州河) nằm ở quận Bối (贝郡).

Sông Truy là con sông lớn hiếm hoi độc lập với hệ thống sông Trường Hà (长河), tự thân tạo thành một hệ thống sông, từ đông chảy ra biển, khí thế hùng vĩ.

Trên thực tế, nếu thủy sư Tề quốc muốn ra biển với số lượng lớn, họ sẽ không đi qua bến tàu ở quận Lâm Hải (临海郡), mà sẽ trực tiếp đi cửa sông Truy. Chỉ là nó là một địa điểm quân sự quan trọng, không mở cửa cho dân gian.

Khương Vọng từ đảo Nguyệt Nha trở về, thuyền nhỏ đi thẳng xuống, chính là đến bến cảng này.

Trường Tể thủy trại (长泽水寨) là tên của thủy trại ở thượng du sông Truy, cách Đế Đô (帝都) một đoạn đường dài, nằm trên địa phận quận Tể Xuyên (淄川郡).

Thủy trại này phía bắc gần Nhạc An (乐安), phía nam nhìn Kiều Sơn (乔山). Đi về phía tây không xa là quận Thu Dương (秋阳郡), nơi Trọng Huyền Thắng ở, còn phía đông nhìn ra Lâm Truy.

Khương Vọng cũng là lần đầu tiên đến đây.

Trước đó, hắn chưa từng nghĩ rằng nơi này cũng ẩn giấu một Vạn Yêu Chi Môn.

Tựa như hắn không nghĩ rằng người phụ trách thủy trại này, vùng Vạn Yêu Chi Môn này, lại là Triều Nghị Đại Phu (朝议大夫) Tống Diêu (宋尧).

Vị Triều Nghị Đại Phu này vừa mới thông qua con gái của môn sinh kết thông gia với Sóc Phương Bá phủ (朔方伯府), cùng Sóc Phương Bá (朔方伯) bắt đầu qua lại thân thiết. Nhưng chưa hết năm, hỉ khí của hôn lễ còn chưa tan, thì cầu nối chính trị giữa hai bên đã đứt gánh... Tuy nói hợp tác chính trị giữa hai bên sẽ không dễ dàng sụp đổ như vậy. Nhưng cái chết của Bảo Trọng Thanh (保仲卿) chắc chắn sẽ khiến Tống Diêu, người đã tự mình tham gia hôn lễ, vô cùng bất mãn.

Bảo Trọng Thanh có nhất định phải chết không?

Nếu kết cục của Bảo Trọng Thanh đã được định trước, vậy ý nghĩa của hôn lễ đó là gì? Ý nghĩa của việc Tống Diêu đến dự là gì?

Chẳng lẽ chỉ để Bảo Trọng Thanh yên tâm sinh con trai sao?

Hạnh phúc của Miêu Ngọc Chi (苗玉芝), con gái của một môn sinh, có thể hy sinh, nhưng có cần thiết để Tống Diêu tự mình đưa đến cửa không?

Đây là một sự tổn thương đối với thể diện của Tống Diêu.

Trọng Huyền Thắng đã từng phán đoán trong bóng tối, cho rằng Sóc Phương Bá Bảo Dịch (保乙) chắc chắn phải cắt nhường lợi ích gia tộc, mới có thể cứu vãn tình thế. Hắn còn nghĩ có thể kiếm chác được chút gì không, dù sao hắn cũng tự mình đến tế điện Bảo Trọng Thanh, bạn tốt của Bảo thế tử khi còn sống, ăn ké một bữa cơm là chuyện đương nhiên... Nhưng trên thực tế, phủ Sóc Phương Bá không có động thái gì, Tống Diêu bên này cũng im hơi lặng tiếng.

Trọng Huyền Thắng suy đoán biện pháp giải quyết của Bảo Dịch có thể là triển khai dưới hình thức cá nhân, liên quan đến cấp độ bí ẩn Động Chân (洞真)... Còn tức giận bất bình hồi lâu, gọi Bảo gia bá phụ quá lãng phí tài nguyên, Tống chân nhân không khó dỗ dành đến vậy.

Nhưng Khương Vọng không ngờ rằng, Tống Diêu, người trước đây không có giao thiệp gì với mình, câu đầu tiên nghênh đón hắn lại là thảo luận về hai chữ "Trường Tể" của Trường Tể thủy trại.

Trường Tể thủy trại trải dài trên thượng nguồn sông Truy, sử dụng kết cấu gỗ đá và gang, phong cách tổng thể hùng vĩ, nhìn từ xa như một con thú khổng lồ hung hãn, có khí phách nuốt biển.

Lúc đó, Tống Diêu đứng ngoài thủy trại, ngước nhìn hai chữ "Trường Tể" dựng thẳng trên biển như long xà bơi lượn.

"Võ An Hầu có biết, hai chữ này là do ai viết không?" Ông ta hỏi như vậy.

Khương Vọng đương nhiên không biết, thành thật nói: "Xin thứ lỗi cho Khương Vọng kiến thức hạn hẹp... Đến Trường Tể thủy trại này còn là lần đầu, cái tên này cũng là lần đầu nghe nói."

"Là vị kia trong Cung Thanh Thạch (供青石)."

Âm thanh của Tống Diêu bình tĩnh, nhẹ nhàng linh hoạt.

Nhẹ nhàng linh hoạt như đang dạy Khương Vọng cách đọc hai chữ "Trường Tể".

Nhưng trong tai Khương Vọng, lại như sấm sét nổ vang.

Hắn ngước mắt nhìn lên thủy trại, những tướng sĩ thủy sư canh phòng nghiêm ngặt đang tuần tra qua lại. Họ dường như không nghe thấy gì, có lẽ hoàn toàn chính xác không nghe thấy gì.

Khương Vọng cũng giống như không nghe thấy gì, rời khỏi thuyền nhỏ, tiếp tục bước về phía thủy trại.

Thị vệ thống lĩnh Phương Nguyên Du (方元游) của hắn, cầm theo điều lệnh của Chính Sự Đường (政事堂), dẫn theo một đội vệ binh 200 người, đã chờ sẵn gần thủy trại. Bạch Ngọc Hà đã đến điều người trước một bước.

Lúc này, bên ngoài thủy trại, trên mặt nước mênh mang này, chỉ có Tống Diêu sóng vai cùng hắn.


"Rất kinh ngạc sao?" Tống Diêu cất giọng trầm tĩnh, dùng ngữ điệu du dương dễ nghe nói: "Thủy sư nước ta chính là nhờ vị kia chỉnh đốn, mới thực sự trở nên hùng mạnh. Mấy trận ác chiến ở Đảo Quyết Minh, vị kia đều góp phần tham dự. Cho nên từ triều đình đến dân gian luôn có rất nhiều người tán thành ông ta. Bất quá thời thế thay đổi, đã chẳng còn mấy ai nhớ đến. Năm đó ông ta phạm sai lầm lớn trong vấn đề Hạ quốc, cùng với một loạt ứng phó sai lầm phát sinh sau đó, đã chôn vùi tất cả của ông ta, cũng khiến bệ hạ không thể nhanh chóng thoát khỏi những trói buộc... Thật trớ trêu thay."

Phải nói rằng, ông ta giảng lịch sử rất giỏi.

Nhưng Khương Vọng chỉ bình tĩnh nói: "Điều khiến ta kinh ngạc không phải những điều này, mà là... Tống đại phu vì sao lại muốn nói với ta những điều này?"

"Ừm, chỉ là tiện miệng nhắc đến thôi." Tống Diêu cười nói: "Hy vọng không làm Võ An Hầu sợ hãi."

"Thanh Thạch Cung bên ngoài ta cũng từng đến rồi."

Giữa tiếng hô vang của tướng sĩ thủy trại, cùng với tiếng dây thừng từ từ hạ xuống của cửa trại tinh cương (tinh cương cửa trại), Khương Vọng lạnh nhạt nói: "Không cảm thấy đáng sợ."

Ầm!

Cửa trại tinh cương khắc ấn trận văn hoàn toàn hạ xuống, biến thành cầu nối song song với mặt nước.

Làn sóng khí khổng lồ đẩy những gợn nước ra xa, lan tỏa thành từng vòng từng vòng.