# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 9: Giáp trắng chấm tuyết đỏ, kiếm khí kết thành đuôi sao chổi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Võ An Hầu Khương Vọng dẫn theo Bạch Ngọc Hà, Phương Nguyên Du cùng 200 vệ sĩ đến Vạn Yêu chi Môn, một chiến trường cực lớn được trấn giữ bởi các cường quốc. Tống Diêu giải thích về Vạn Yêu chi Môn, nơi Yêu tộc mơ tưởng phản công hiện thế, thực chất là Thiên Ngục, nơi Yêu tộc bị trục xuất và phong tỏa. Viễn cổ Yêu Hoàng đã hi sinh để tạo ra 108 khỏa Yêu Mệnh Bảo Châu, giúp Yêu tộc có nơi sinh tồn. Nhiệm vụ của Nhân tộc là tìm, phá hủy Thiên Yêu pháp đàn, trải yêu cốt, xây thành lớn. Tống Diêu nhắc nhở Khương Vọng phải bảo trọng vì quốc gia.

Khương Vọng cùng đoàn người tiến vào Vạn Yêu chi Môn, một thế giới với nguyên lực táo bạo và địa hình hiểm trở. Họ đến Lục Lao, một thành lớn do Tề quốc kiểm soát. Kế Chiêu Nam xuất hiện, nghênh đón Khương Vọng đến "Vạn yêu bãi săn". Kế Chiêu Nam dẫn Khương Vọng đến một nơi lạnh giá với tuyết rơi và một sơn cốc, nơi Kế Chiêu Nam đã lao xuống để chiến đấu với Yêu tộc chiến sĩ. Khương Vọng nhận ra đây là một cuộc "tranh tài đi săn trò chơi" và quyết định tham gia.


## Toàn bộ chương

## Chương 9: Giáp trắng chấm tuyết đỏ, kiếm khí kết thành đuôi sao chổi

Tương tự như Mê Giới, Vạn Yêu Chi Môn thực chất là một chiến trường vô cùng rộng lớn.

Điểm khác biệt nằm ở chỗ, Mê Giới lấy ba thế lực lớn là đảo Quyết Minh, Điếu Hải Lâu, và Dương Cốc làm chủ. Còn Vạn Yêu Chi Môn lại là nơi các cường quốc nhân tộc cùng nhau trấn giữ.

Võ An Hầu dù sao cũng là một vị quân công hiển hách, khi chính thức ra chiến trường, tất nhiên không thể hành động đơn độc. Vì vậy, ngoài Bạch Ngọc Hà ra, ông còn mang theo Phương Nguyên Du và hai trăm vệ sĩ.

Hai trăm người này đương nhiên không thể so sánh với sự tinh nhuệ của Cửu Tốt Đạo Quân, nhưng đều là những lão binh đã theo Khương Vọng chinh chiến trong cuộc chiến phạt Hạ, tinh nhuệ hơn nhiều so với đội quân thông thường của quận.

Lúc này, ai nấy đều trang bị đầy đủ binh giáp, đứng sau lưng Khương Vọng bày trận.

Hai trăm người không một tiếng động.

"Những cửa phụ bên ngoài Trung Vực này, đều có khả năng bị phá hủy. Chỉ cần chịu trả giá đắt, hoàn toàn có thể chặt đứt chúng. Vì vậy, Yêu tộc muốn phản công hiện thế, vẫn chỉ có thể thông qua Vạn Yêu Chi Môn do Nhân Hoàng lưu lại."

Bên trong Trường Tể Thủy Trại, Tống Diêu đang giải thích cặn kẽ cho Khương Vọng: "Đương nhiên, khả năng Yêu tộc phản công hiện thế về cơ bản đã không còn. Cái gọi là tái tranh hiện thế, chẳng qua là vọng tưởng cuối cùng của mấy lão bất tử Yêu tộc mà thôi..."

Là doanh địa thủy sư lớn nhất của Tề quốc, phần kiến trúc vượt ngang sông Truy chỉ là một phần nhỏ của Trường Tể Thủy Trại. Phần chủ thể của nó vô cùng hùng vĩ, hai bên kiến trúc như hai cánh dang rộng.

Nếu quan sát từ trên cao, sẽ thấy bố cục hình chim diều hâu vỗ cánh trên mặt nước.

Bờ phía nam tiếp tục kéo dài về phía nam, bờ bắc cũng kéo dài về phía bắc, nhưng chỉ cách bờ ba đến năm dặm, hai cánh kiến trúc đều chìm xuống dưới lòng đất.

Sau khi theo Tống Diêu tiến vào thủy trại, Khương Vọng đi xuống lòng đất, hướng về phía nam. Trên đường đi qua tầng tầng lớp lớp trạm gác, vô cùng nghiêm ngặt.

Phần lớn kiến trúc cánh nam của Trường Tể Thủy Trại đều nằm dưới lòng đất. Khương Vọng cảm giác nó kéo dài dưới lòng đất gần bằng nửa quận Tể Xuyên, tiến sát đến hành lang Kiều Sơn.

"Kiến trúc cánh bắc của Trường Tể Thủy Trại cũng dài như vậy sao? Cảm giác như một tòa thành dưới lòng đất rất hùng vĩ." Anh hỏi.

Chỉ cần không bàn về vị kia ở cung Thanh Thạch, Khương Vọng không ngại nói chuyện thêm vài câu với Tống chân nhân.

Tầm nhìn và kiến thức của một vị triều nghị đại phu chắc chắn đáng để anh học hỏi nhiều hơn.

"Tất nhiên là không." Chủ đề về cung Thanh Thạch dường như chỉ là một câu nói thoáng qua, Tống Diêu không nhắc lại, mà nghiêm túc giải thích cho người trẻ tuổi: "Kiến trúc dưới lòng đất của cánh nam sở dĩ kéo dài như vậy, xây dựng hùng vĩ như thế, chủ yếu là để vừa đảm bảo bí mật, vừa thuận tiện cho đại quân qua lại. Thực tế, nơi này không chỉ một cửa vào, không chỉ Trường Tể Thủy Trại có thể thông đến đây. Như quận Kiều Sơn, quận Ỷ Nhạc, cũng đều có cửa vào."

Ông nhìn quanh: "Thực tế, nơi này không nên gọi là cánh nam của Trường Tể Thủy Trại, nhiều người gọi nó là Tể Xuyên Địa Hạ Thành."

Bốn phía trống trải, không có gì che chắn, gần như có thể dung nạp thiên quân vạn mã.

Tưởng tượng đến cảnh tượng đại quân xuất phát ở đây, tự nhiên có một cảm giác hùng tráng.

Vạn Yêu Chi Môn hiện ra bên ngoài không phải hình dạng một cánh cửa. Chính xác hơn, nó là một bức màn ánh sáng, ở chính giữa quảng trường khổng lồ này, bức màn ánh sáng màu tím vô cùng nổi bật, như một bức tường lớn sừng sững, cô lập ở đó.

Đi vào từ bất kỳ mặt nào, đều thông đến thế giới nơi Yêu tộc sinh tồn.

Đó cũng là chiến trường mà nhân tộc đã anh dũng chém g·iết trong những năm tháng dài đằng đẵng.

"Ta luôn nghĩ, Vạn Yêu Chi Môn sẽ là một thế giới như thế nào." Khương Vọng nhìn bức màn tường, trong mắt có một sự chờ mong hiếm thấy: "Rất nhanh sẽ được tận mắt chứng kiến."

Nhân tộc đuổi Yêu tộc, truyền thuyết đã nghe bao nhiêu năm. Và trên con đường tu hành đến nay, anh cuối cùng đã có được thực lực nhất định, có thể tiến vào chiến trường này, ngược dòng tìm lại dấu vết những trận chiến đấu của tiền bối tiên hiền.

Thời khắc này, phía trước cửa phụ Vạn Yêu Môn xứ Tề, chỉ có Tống Diêu và đoàn người Khương Vọng.

Đa phần việc đề phòng và kiểm tra đã được hoàn thành ở những nơi xa xôi hơn.

"Thế giới bên trong Vạn Yêu Chi Môn vô cùng rộng lớn. Từ thời đại thượng cổ đến nay, vẫn chưa thăm dò hết biên giới. Hiện tại, nhiều người gọi nó là Yêu Giới, nhưng ban đầu nó không phải là thế giới mà Yêu tộc đang ở."

Tống Diêu nở một nụ cười thản nhiên, khẽ giẫm chân xuống đất: "Nơi ở ban đầu của Yêu tộc là ở đây. Nơi chúng ta đang sinh sống."

Thời đại viễn cổ kết thúc, thời đại thượng cổ mở ra, được đánh dấu bằng việc nhân tộc đuổi Yêu tộc ra khỏi thế giới. Điểm này Khương Vọng đương nhiên biết. Lịch sử chi tiết hơn đã bị vùi lấp trong dòng chảy thời gian...

Thật trùng hợp, trước mặt anh là một người "Động Chân".

Tống Diêu nói tiếp: "Cái gọi là Yêu Giới, thực tế không thích hợp để sinh tồn, ban đầu chỉ là một mảnh hỗn độn, không có chút sinh cơ nào. Tiên hiền thời viễn cổ trục xuất Yêu tộc ra khỏi thế giới, dĩ nhiên không phải để tìm cho chúng một nơi nghỉ ngơi, để chúng tĩnh dưỡng sinh cơ, ngóc đầu trở lại... Mà là để bẻ gãy xương sống của Yêu tộc, nghiền nát tinh thần của chúng, xóa sổ tộc đàn này khỏi chư thiên vạn giới!"

"Đây là một thế giới hỗn độn lớn nhất, liên kết với hiện thế. Trong thời đại viễn cổ, nó có tên là 【Thiên Ngục】. Yêu tộc ném những sinh linh phạm t·ội n·ghiêm trọng vào Thiên Ngục, khiến chúng tiêu tan trong hỗn độn."

"Sinh linh thời đại viễn cổ nghe danh Thiên Ngục mà kinh hồn bạt vía."

"Trong trận đại chiến cuối cùng đó, chủ lực của Yêu tộc đã bị cưỡng ép xua đuổi vào thế giới hỗn độn này. Lẽ ra chúng phải tiêu vong trong Hỗn Độn, để rửa sạch tội nghiệt mà chúng đã gây ra trong thời đại viễn cổ."

"Tiên hiền dùng sức mạnh vĩ đại tuyệt đối, phong tỏa hoàn toàn Thiên Ngục. Muốn nhờ sức mạnh của thời gian, xóa bỏ những cường giả Yêu tộc khó mà tiêu diệt. Hỗn Độn sẽ ăn mòn mọi tồn tại trong thời gian dài đằng đẵng."

"Nhưng trong thời gian phong tỏa Thiên Ngục đó, Yêu Hoàng thời viễn cổ đã hy sinh chính mình, huyết tế dòng tộc thân thích nhất của mình, vận dụng thần thông vô thượng, luyện hóa thân, hồn, ý, mệnh của mình, luyện ra 108 viên Yêu Mệnh Bảo Châu.

108 viên Yêu Mệnh Bảo Châu này định trụ Địa Phong Thủy Hỏa, tái diễn thiên địa, kéo thế giới hỗn độn này ra, thu được sinh cơ và nguyên lực, để lại cho Yêu tộc nơi thở dốc cuối cùng.

Sau đó, chúng tạo ra Thiên Yêu Pháp Đàn, dùng từng tòa Thiên Yêu Pháp Đàn thắp sáng hoàn toàn thế giới hỗn độn, hoàn thành diễn hóa thế giới, tiếp tục quy tắc sinh tồn của Yêu tộc. Chúng thực sự đã tạo ra kỳ tích sinh mệnh, thai nghén vô hạn khả năng trong hỗn độn.

Khi phong tỏa Thiên Ngục biến mất, đó vẫn là thời đại thượng cổ ban đầu, Yêu tộc phát động phản công vô cùng hung lệ, và nhiều lần đánh vào hiện thế...

Nhưng cuối cùng đều bị đánh bại.

Nhân tộc lấy huyết nhục lấp biên cương, tuyệt không muốn mất đi tất cả những gì tổ tiên đã giành lại.

Từ đó về sau, Yêu tộc lấy thế giới mới sinh này làm cơ sở, liên tục phản công hiện thế. Vô số cường giả ngã xuống, trong đó không thiếu những danh tự chói lọi vạn cổ, huyết nhục phủ kín khe hở giữa hai thế giới. Chiến hỏa thiêu đốt mấy trăm ngàn năm, lan tràn đến thời đại thượng cổ trung kỳ... Cho đến khi Vạn Yêu Chi Môn được xây dựng."

"Cố sự của tiên hiền thật bao la hùng vĩ. Hồi tưởng lại, không khỏi cảm phục." Khương Vọng có chút cảm khái: "Đoạn lịch sử đó tuy xa xôi, nhưng bây giờ nghe lại, nhiệt huyết vẫn sôi trào. Tu sĩ chúng ta lúc này có thể làm được gì?"

"Chín chữ." Tống Diêu nói: "Tìm pháp đàn, trải yêu cốt, xây thành lớn!"

"Nói đơn giản, là tìm ra Thiên Yêu Pháp Đàn của Yêu tộc, đánh tan nó, dập tắt nó, sau đó trải lên càng nhiều xương cốt Yêu tộc càng tốt, trên cơ sở đó, xây dựng thành lớn thuộc về nhân tộc chúng ta!"

"Ngươi đã từng chinh chiến ở Mê Giới, việc diệt hải sào, tạo phù đảo ở đó cũng tương tự."

"Nếu có một ngày cờ xí của nhân tộc cắm đầy Yêu Giới, Yêu tộc có thể chính thức tuyên cáo tiêu vong. Ngày đó còn rất xa xôi, nhưng đáng để mong chờ."

Tống Diêu chắp tay nhìn về phía màn sáng phía trước. Ánh sáng màu tím trên đó đã bắt đầu lưu động, đó là dấu hiệu Vạn Yêu Chi Môn đã mở ra.

Ông tiếp tục nói: "Đương nhiên, cụ thể đối với mỗi quốc gia mà nói, chúng ta cần phải bảo vệ tốt địa bàn của mình, bắt giữ càng nhiều Yêu tộc, chế tạo càng nhiều Khai Mạch Đan, để quốc gia giành được nhiều tài nguyên hơn."

"Cụ thể đối với cá nhân Võ An Hầu ngươi..." Ông nhìn sang, rất nghiêm túc nói: "Xin hãy vì quốc gia bảo trọng!"

Dù có nhiều tài nguyên hơn nữa, cũng không thể đổi lại một thiên kiêu tuyệt thế.

Bởi vì cường giả thực sự không thể dùng tài nguyên mà tạo thành.

Mà thế giới Vạn Yêu Chi Môn lại là một nơi mà không ai có thể đảm bảo an toàn.

Khương Vọng chắp tay với vị triều nghị đại phu này, trịnh trọng nói: "Khương Vọng thụ giáo."

Sau đó, anh nắm chặt kiếm, cúi người, bước về phía Vạn Yêu Chi Môn đã mở ra.

Bạch Ngọc Hà theo sát phía sau, tiếp đến là hai trăm vệ sĩ.

Hơn hai trăm người rải rác, nhưng cũng giống như thiên quân vạn mã.

Phía trước là sinh tử treo trên sợi tóc.

Tráng sĩ không ngoảnh đầu.

Bức màn ánh sáng màu tím che lấp tất cả những gì thuộc về thế giới kia. Bên trong Tể Xuyên Địa Hạ Thành, không thể nhìn thấy gì. Nhưng khi giày vừa bước qua màn sáng, thân thể xuyên qua Thế Giới Chi Môn, cảnh tượng trước mắt đã hoàn toàn khác biệt!

Đây là một thế giới hung hiểm, nguyên lực dị thường táo bạo.

Bản năng hấp thụ nguyên khí thiên địa của người tu hành, quá trình thai nghén đạo nguyên tự nhiên, trong thế giới này lại có cảm giác đau đớn như nuốt sắt vào họng.

Nơi này mọi thứ đều không thuần phục.

Đá lởm chởm, đen xám bao trùm.

Trong không khí nồng nặc mùi khét...

Tốt nhất là đừng hô hấp.

Nói là tàn tạ khắp nơi cũng được, nói là vết thương chồng chất cũng xong.

Trong thế giới bất an này, trong cảm giác gập ghềnh này, vị khách vừa đến nhìn về phía trước – một tòa thành lớn đứng vững vàng phía trước.

Thành lớn do nhân tộc chiếm giữ.

Nó đương nhiên không hùng vĩ như Lâm Truy, chỉ có kích thước của một biên thành bình thường. Vô cùng thô ráp, như được xây dựng đơn giản từ những khối đá cực lớn. Nhưng lại có một sự cứng rắn không phai mờ, là loại cứng rắn khi huyết nhục bị đánh nát, lộ ra những khớp xương âm u tĩnh mịch.

Có thể nhận ra tên của nó từ những chữ khắc trên biển đá ở cửa thành.

Đây là một trong những thành lớn do Tề quốc kiểm soát ở Yêu Giới, tên là "Lục Lao".

Cửa thành là loại treo khóa, từ từ hạ xuống trong tiếng động ầm ầm. Vị Diễm Lao quân trấn giữ, đã nhận được tin tức từ trước, dùng sống đao đánh vào mảnh che tay, tạo ra âm thanh kim thiết, nghênh đón Đại Tề Võ An Hầu đến.

Đương nhiên, anh ta đã có đủ võ lệ, nhưng vẫn cần phải chứng minh bản thân trên chiến trường tàn khốc này. Quốc gia ban cho anh ta vinh quang, nhân tộc trao cho anh ta sự ngưỡng mộ, cường giả thực sự là người chứng minh bản thân hết lần này đến lần khác.

Và trên tường thành cao kia, đứng thẳng một bóng người mặc giáp trắng áo bào trắng, phong thái vô song.

Mái tóc dài của anh ta tung bay trong gió, như ngọn lửa đen thiêu đốt.

"Nghe nói ngươi muốn đến, ta đặc biệt tới đón ngươi!"

Thanh âm của anh ta vang vọng giữa thiên địa. Ở Vạn Yêu Chi Môn, anh ta có thêm một phần dã tính, hung tính không bị ước thúc. Anh ta nói: "Hoan nghênh ngươi đến thăm Thiên Ngục, ngươi cũng có thể gọi nó là Yêu Giới, đương nhiên chúng ta quen thuộc hơn với cái tên... Vạn yêu bãi săn. Nơi này là bãi săn của cường giả, mồ chôn của kẻ yếu."

"Khương Võ An!"

Người này tay cầm ngân thương, trực tiếp bay lên cao, đâm thủng cả vạn dặm bụi mù: "Đi theo ta!"

Thân như điện bạc ngang trời, ầm ầm lóe lên, đã đi xa.

Cách nghênh đón của Kế Chiêu Nam thực sự ngoài dự kiến, nhưng Khương Vọng không do dự, chỉ ra hiệu cho Bạch Ngọc Hà một cái, rồi trực tiếp nhảy lên, bay ngang qua trời cao.

Anh Khương nào đó ở Vạn Yêu Chi Môn, cũng không hoàn toàn là người lạ.

Cửu Tốt Thống Soái Tu Viễn, đại tướng quân, đã mang theo Tù Điện Quân đóng quân ở Vạn Yêu Chi Môn, thay thế Sư Minh Trình và Đông Tịch Quân của anh ta.

Kế Chiêu Nam, người vô song về nhân giáp, càng là chinh chiến lâu dài ở Vạn Yêu Chi Môn.

Những người này đều rất quen thuộc.

Quả thực, anh và Kế Chiêu Nam không tính là chí hữu, nhưng dù sao cũng đã cùng nhau xuất chinh trên đài Quan Hà, có chút tình nghĩa đồng bào.

Anh ta muốn dẫn mình đi mở mang kiến thức phong cảnh Yêu Giới, vậy thì cứ đi xem.

Giờ phút này, cả hai đều là Thần Lâm, mặc kệ núi đao biển lửa, hung địa hiểm địa, Kế Chiêu Nam đi, Khương Vọng cũng đi!

Trên không Yêu Giới, bầu trời tối tăm mờ mịt.

Ở những nơi sâu thẳm khó thấy, ẩn ẩn có những mảng đen tối. Nhưng không thể nắm bắt cụ thể.

Bay trên trời cao, va chạm với quy tắc của thế giới này. Tốc độ càng nhanh, sự va chạm càng kịch liệt. Quanh người có một vòng lửa cực nhạt, không ngừng tắt rồi lại bùng lên, nhanh chóng làm sâu sắc sự hiểu biết của anh về thế giới này.

Thân thể xé nát bụi mù, gió mạnh như dao cứa vào mặt.

Góc áo phần phật, âm thanh khô khốc dị thường, Như Ý Tiên Y tốt đẹp dường như sẽ tự bốc cháy ngay sau đó.

Môi trường Yêu Giới có thể được coi là khắc nghiệt, nhưng đối với vùng biên hoang và Mê Giới mà Khương Vọng đã từng trải qua, nơi này thực ra không khó thích ứng đến vậy. Ít nhất cũng không cần đến Sinh Hồn Thạch hoặc Mê Tinh.

Kế Chiêu Nam bay thẳng một đường, không hề dừng lại. Tốc độ khủng khiếp không chút kiềm chế này, Bạch Ngọc Hà và những người khác không thể theo kịp.

Vì vậy, ngay từ đầu Khương Vọng đã chỉ bảo Bạch Ngọc Hà dẫn đội vào thành chỉnh đốn, còn anh đuổi theo ra đây.

Tài năng của Phương Nguyên Du không tính là xuất sắc, chỉ là tư chất trung bình. Hai trăm thân binh của anh ta cũng không thể coi là tinh nhuệ đạo quân thiên hạ. Nhưng có Bạch Ngọc Hà ở đó, việc nhanh chóng thích ứng với môi trường Yêu Giới chắc chắn không thành vấn đề.

"Kế huynh muốn dẫn ta đi đâu?" Khương Vọng cuối cùng cũng đuổi gần lại một chút, lớn tiếng hỏi.

Kế Chiêu Nam không quay đầu lại, chỉ để lại âm thanh trong gió: "Ngươi đến đúng lúc lắm, tháng 11 sắp qua rồi... Nhưng vẫn chưa qua!"

"Chúng ta có ba ngày... Chơi một trò chơi săn bắn!"

Ba ngày?

Trò chơi săn bắn?

Khương Vọng hoàn toàn không hiểu Kế Chiêu Nam muốn làm gì, thì ngay sau đó, anh cảm nhận được thiên địa kịch biến!

Như thể từ một lò luyện đầy khói bụi, đột ngột xông vào một dòng sông băng lạnh vạn trượng!

Cảm giác hừng hực bị đóng băng, giữa thiên địa là tuyết lông ngỗng dường như không bao giờ ngừng rơi.

Nhìn từ trên cao xuống, là một màu trắng hoàn toàn mờ mịt.

Trên trời dưới đất đóng băng, làm sao có người đến?

Có một cảm giác ngăn trở rõ rệt, thể hiện ngay phía trước. Những người đến đây đều biết không thể đi tiếp được nữa. Ít nhất là không thể trực tiếp bay qua trên không.

Đây là quy tắc liên quan trực tiếp đến bản chất của thế giới, căn bản không có cách nào vượt qua.

Con đường duy nhất... Ở phía dưới.

Nhìn xuống.

Trong màu trắng xóa không sinh cơ, có một phong cảnh đặc biệt.

Hô! Hô! Hô!

Tiếng gió dữ dội gầm thét trong một thung lũng cực lớn.

Và Kế Chiêu Nam đã hất lớp tuyết trên vai xuống, nắm ngược trường thương, lao thẳng xuống thung lũng –

"Đại Tề Kế Chiêu Nam, đến đây!"

Càn Dương Xích Đồng của Khương Vọng có thể nhìn thấy rõ ràng, trong con hẻm hẹp dài kia, tàn chi vương vãi trên đất, máu tươi đầm đìa.

Anh nhìn thấy Yêu tộc – không phải những con Yêu tộc già nua vô lực một sừng mà anh đã từng thấy trong rừng tùng bên ngoài thành Tùng Đào của Húc quốc. Mà là những chiến sĩ Yêu tộc cường tráng, mặc giáp, cầm binh khí!

Những chiến sĩ Yêu tộc này, mỗi người đều có dáng vẻ rất giống với nhân tộc, chỉ có những đặc điểm như thái dương, lông vũ hoặc đuôi dài, thể hiện sự khác biệt của chúng.

Trong số đó, những kẻ yếu nhất cũng tương đương với tu sĩ Nội Phủ Cảnh của nhân tộc. Và mỗi chiến sĩ Yêu tộc đều có thần thông!

Chiến sĩ Yêu tộc liên tục không ngừng, như thủy triều, từ phía bên kia con hẻm hẹp dài tràn tới.

Toàn bộ thung lũng cực lớn không thể nhìn rõ từ trên cao. Phần con hẻm có thể nhìn thấy, đều thuộc về phía nhân tộc...

Nói cách khác, chiến tuyến của Yêu tộc đang đẩy dần tới.


Khương Vọng đã hiểu rõ vì sao trước khi xuất phát Kế Chiêu Nam lại vội vàng như vậy, một đường không hề dừng lại.

Giống như lúc này, Kế Chiêu Nam từ trên trời giáng xuống, khuấy động bông tuyết đầy trời, như một con Giao Long trắng muốt, đột ngột xuyên thủng sơn cốc! Lập tức thôn phệ vô số huyết nhục Yêu tộc... Trên thân giáp trắng điểm xuyết tuyết đỏ.

Thật là một cây thương g·iết người!

Khương Vọng không kịp quan sát thêm, hắn chộp lấy thông tin, chỉ vội vàng liếc nhìn trong quá trình lao nhanh đến.

Thính lực tốt giúp hắn bắt được một tiếng chửi rủa trong sơn cốc: "Đồ chó hoang Kế Chiêu Nam, ngươi bảo ngươi chạy nhanh một chút, cho ngươi chút thời gian tìm viện quân... Viện quân của ngươi đâu?!"

"Ha ha ha ha." Kế Chiêu Nam cười lớn ngông cuồng: "Đã đến rồi đây!"

Quả nhiên mẹ nó không phải đặc biệt nghênh đón ta.

Quân thần môn hạ không có ai tốt cả!

Khương Vọng thoáng qua ý niệm này trong đầu, nhưng trường kiếm trong tay đã tuốt ra khỏi vỏ, thân như sao chổi rơi xuống trường cốc, kiếm khí vô biên kết thành đuôi sao chổi, rít gào xé toạc bầu trời đầy tuyết ---

"Đại Tề Võ An Hầu ở đây!"