# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 9 (2): Phiên ngoại - ngõ hẻm Phi Mã nhà của ai, lúc ấy chỉ nói là bình thường | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương An An, một cô bé đáng yêu với hai bím tóc lệch, vừa ăn sáng vừa tung tăng đến trường, phía sau là Khương Vọng, anh trai cô, mang theo đồ ăn và canh thịt dê. Trên đường, hai anh em được các chủ quán ăn chào đón, mời ăn thêm, nhưng Khương An An chỉ thèm thuồng món mì gà của Trần thúc.

Cuối cùng, Khương Vọng phải nhượng bộ mua mì gà cho em gái. Anh cẩn thận bưng mì cho An An ăn trên đường đến trường, vừa nhắc nhở cô bé ăn nhanh để khỏi trễ học. Đến Minh Đức đường, hai anh em bị lão tiên sinh chặn lại vì trễ học. Khương Vọng nhận lỗi thay em gái và khen ngợi lão tiên sinh để xoa dịu tình hình. Đúng lúc đó, trong lớp học xảy ra ẩu đả, lão tiên sinh vội vàng bỏ đi. Hai anh em Khương An An nhìn nhau cười, An An vào lớp, còn Khương Vọng mang đồ ăn thừa đến thành đạo viện cho Lăng Hà và Đỗ Dã Hổ.

"Lão đại lão nhị! Đặc biệt cho các ngươi mua bữa sáng!"


## Toàn bộ chương

## Chương 9 (2): Ngoại truyện - Ngõ Phi Mã, Nhà Ai, Chuyện Xưa Tưởng Chừng Bình Thường

"Tiểu nha đầu, tiểu cô nương ơi, hôm nay đi học nha."

Ánh nắng ban mai xé toạc một góc mây, rọi xuống một bóng hình nhỏ nhắn đang tung tăng nhảy nhót.

Cô bé tết hai bím tóc lệch lạc, một to một nhỏ trông rất buồn cười. Thậm chí còn tệ hơn mấy ngày trước, có khi còn chẳng tết được bím nào hoàn chỉnh, đi được nửa đường đã xổ tung ra.

May mắn thay, cô bé có khuôn mặt xinh xắn, nên dù bím tóc có xấu xí đến đâu cũng không ảnh hưởng đến vẻ đáng yêu của em.

Tay trái em cầm một chiếc quẩy nhỏ, tay phải cầm một chiếc bánh bao thịt nhỏ, bên trái một miếng, bên phải một miếng, vừa ăn vừa nhảy nhót, thỉnh thoảng còn cất tiếng hát líu lo.

Theo sau em là một thiếu niên với vẻ mặt nghiêm túc. Bên hông cậu đeo kiếm, trước ngực đeo một chiếc túi sách căng phồng. Tay trái cậu bưng một bát canh thịt dê, tay phải xách một túi giấy dầu sạch sẽ, bên trong chia ngăn rõ ràng: bên trái là quẩy, ở giữa là bánh bao thịt, bên phải là bánh rán. Đồ ăn thì phong phú, nhưng số lượng mỗi thứ không nhiều.

Cậu có vẻ ngoài thanh tú, ôn hòa, nhưng sắc mặt lại có vẻ dữ dằn, thỉnh thoảng lại cằn nhằn: "Ăn nhanh lên, muộn học bây giờ."

Cô bé mải mê ăn đến quên trời quên đất, chỉ ra sức gật đầu, tỏ vẻ đã rõ và không hề sốt ruột.

Những người bán hàng điểm tâm ven đường đều mỉm cười với em.

"An An đi học à?"

"Mau lại đây An An, vừa làm xong sủi cảo chiên, cho hai đứa ăn này."

"Tiểu An An, có muốn một bát mì gà không?"

Khương An An quyết tâm lắm, vừa lắc lư bím tóc từ chối, vừa cố gắng bước về phía trước... Nhưng mì gà thơm quá đi mất!

Thịt băm xào dầu mỡ thêm rau thơm, chan lên rau cải xanh mướt, sợi mì trắng ngần ngâm mình trong nước dùng gà vàng óng.

Mùi thơm ấy như níu giữ cả đôi giày nhỏ của em!

Chiếc quẩy nhỏ trong tay bỗng trở nên ỉu xìu, chiếc bánh bao thịt trong tay cũng không còn thơm như trước nữa.

Khương An An bất đắc dĩ dừng bước, quay đầu lại nhìn anh trai với ánh mắt tội nghiệp – Em đâu có muốn thế này, em cũng có biết làm sao đâu. Đôi mắt to tròn đen láy của em như đang nói vậy.

Đáng tiếc thay, Khương Vọng, đệ tử nội môn của Phong Lâm Thành Đạo Viện, đạo tâm kiên định, lòng dạ sắt đá, nghiêm mặt nói: "Ra ngoài là tự em đòi ăn bánh bao thịt, bánh quẩy, anh còn mua thêm canh thịt dê với bánh rán cho em đấy!"

Khương An An chớp chớp mắt: "Anh trai cũng ăn đi."

"Anh không đói!"

"Anh..."

"Thôi thôi thôi, em đi trước đi." Khương Vọng nào đó sau khi đầu hàng vẫn cố gắng giữ hình tượng anh trai nghiêm khắc: "Anh bưng mì gà đuổi theo, em đi nhanh lên, tranh thủ thời gian kẻo muộn!"

Khương An An reo hò: "Ác ác, anh em là người tốt nhất Phong Lâm Thành, à không, là tốt nhất thế giới!"

Em vui mừng khôn xiết, còn chạy thêm hai bước về phía trước.

Khương Vọng dừng lại trước xe mì gỗ buổi sáng, nhìn người bán hàng cười tươi rói qua làn khói bốc nghi ngút, giọng bất lực nói: "Chú Trần, chú cứ lấy đồ ăn ra dụ dỗ An An thế này thì chịu sao nổi."

Chú Trần bán mì cười đến nỗi mặt đầy nếp nhăn, những vất vả và hạnh phúc của cuộc đời đều hiện rõ trên đó.

"Ha ha, Khương đại hiệp, cậu đừng nói thế, em gái cậu nuôi khéo thật, biết ăn ghê! Canh gà này là gà mái nhà tôi nuôi, ninh trong bình gốm cả đêm đấy, thơm phải biết."

Một bát mì gà thịt băm chan nước dùng trắng ngần của ông có giá tận hai mươi đồng tiền! Mấy ngày rồi chẳng bán được bát nào. Bình thường hàng xóm láng giềng đến ăn sáng, toàn mua bánh bao không. Cũng nhờ có Khương An An đến học gần đây, bánh bột cao cấp của ông mới có đầu ra. Đương nhiên, ông cũng cố gắng dùng đồ ăn ngon để dụ dỗ cô bé.

Dù sao cũng "vặt lông" nhà người ta, ông cũng hơi ngại. Vì vậy, ông quyết định thêm một muỗng thịt băm đầy ụ, che lấp cả rau cải.

Chính ông cũng không nhịn được hít hà mùi thơm.

Rồi ông dùng đôi tay thô ráp đưa bát mì ra, vừa cười vừa nói: "Cái bát không cần trả ngay đâu, mai cậu mang đến cũng được."

Khương Vọng tuy cằn nhằn, nhưng vẫn đặt hai mươi đồng tiền lên bàn. Sau đó cậu bưng bát mì gà chạy về phía trước.

Rất nhanh, cậu đã đuổi kịp Khương An An, người còn chưa đi được mấy bước.

"Này, anh bưng cho em ăn. Em cầm đũa."

"Mì nóng đấy, em ăn từ từ thôi!"

"Sao lại bảo ăn thế này không tiện? Nếu em chịu dậy sớm một chút thì có phải chúng ta đã không vội vàng thế này không?"

"Em còn muốn ngồi xuống ăn á? Không sợ thầy giáo đánh vào lòng bàn tay à?"

"Anh không ăn! Em đừng có giở cái trò này ra!"

"Đi đi đi, tự em ăn đi."

"Em có thể nhanh lên được không Khương An An! Lát nữa lớp đạo thuật của anh mà đến muộn, Tiêu mặt sắt nổi giận lên, em chép Đạo Kinh cho anh à?"

...

Hai bóng hình cao thấp, cứ thế một người cằn nhằn, một người ăn một miếng, một người cằn nhằn, một người lại ăn một miếng, vội vội vàng vàng lại lằng nhà lằng nhằng đuổi đến học đường.

Và ánh nắng ban mai trong trẻo, vạn vật bừng sáng.

...

Dù sao mì nóng cũng không ăn nhanh được, mà thịt băm lại quá nhiều.

Đến khi Khương An An ăn xong miếng cuối cùng, hai anh em vất vả lắm mới đuổi kịp đến Minh Đức Đường, thì ông lão tiên sinh cầm thước dạy học đã đứng chặn ở cửa.

Ông cau mày, vẻ mặt rất nghiêm khắc: "Khương An An, con lại đến muộn à?"

Khương An An vừa nãy còn ăn đến mặt mày hồng hào, vui vẻ hớn hở, giờ đã ủ rũ cúi gằm mặt xuống.

"Việc này là do con, do con cả." Khương Vọng vội bước lên trước, nhận lỗi: "Sáng nay con mải mê tu luyện buổi sớm, tiếp mây tía, nuôi đạo nguyên, nhất thời quên cả thời gian, nên mới không kịp đưa An An đến. Lỗi của con, mong tiên sinh tha thứ cho một lần."

Dù sao cậu cũng là đệ tử xuất sắc của Đạo Viện.

Ông lão tiên sinh vẫn có cảm tình với chàng trai trẻ ưu tú này, vẫn giữ vẻ mặt nghiêm nghị, nhưng giọng đã dịu đi nhiều: "Con cũng phải chú ý đến việc tu hành của mình, nhưng việc học của em gái cũng phải để tâm vào."

"Dạ, dạ, tiên sinh nói đúng." Khương Vọng vội vàng nói lời hay: "Nếu không thì sao con lại đưa em đến Minh Đức Đường này? Chẳng phải là vì học vấn của lão tiên sinh ngài là số một ở Phong Lâm Thành sao? Theo con thấy, về khoản dạy dỗ trồng người này, toàn bộ quận Thanh Hà cũng không ai sánh kịp ngài!"

"Đừng có vuốt mông ngựa lão phu!" Tuy lời này nghe như vuốt mông ngựa thật, nhưng ông lão tiên sinh đột nhiên lại nghiêm nghị hơn: "Hôm qua Khương An An còn ngủ gật trong lớp, con bé về có nói với con không?"

Khương Vọng lập tức giơ tay đảm bảo: "Về con sẽ dạy dỗ nó, ngày mai nó nhất định không dám thế nữa."

Khương An An ngoan ngoãn đứng đó chờ bị xử lý.

Ông lão tiên sinh còn định dạy dỗ thêm vài câu, thì từ trong học đường vang lên tiếng khóc lớn.

"Không xong rồi không xong rồi, Thanh Chỉ lại đánh Trần Tiểu Bàn rồi!" Một đứa trẻ hô lên.

"Cái thằng Tống Thanh Chỉ này, vô pháp vô thiên!" Ông lão tiên sinh không kịp giáo huấn hai anh em trước cửa, xách vạt áo bước nhanh vào trong.

Khương Vọng nhìn Khương An An, vừa vặn Khương An An cũng lén liếc nhìn cậu.

Hai anh em nhìn nhau cười một tiếng.

Một người cầm lại túi sách, hùng dũng oai vệ khí phách hiên ngang bước vào Minh Đức Đường.

Một người cầm đống đồ ăn thừa của em gái, quẩy, bánh bao thịt, bánh rán, canh thịt dê, thẳng tiến Đạo Viện.

Vượt qua đường phố, băng qua ngõ hẻm, cậu bước đi như bay.

Bước vào Đạo Viện, một chân đá văng cánh cửa túc xá –

Ầm!

Lăng Hà đang tĩnh tọa bất đắc dĩ cười một tiếng.

Đỗ Lão Hổ say rượu giật mình bật dậy, đã sẵn sàng nghênh chiến.

"Lão đại, lão nhị!"

Khương Vọng tươi cười rạng rỡ, hai tay giơ cao đồ ăn: "Đặc biệt mua bữa sáng cho hai người đây!"

Đỗ Dã Hổ giật lấy túi giấy dầu, chẳng thèm ngó đến quẩy, túm lấy bánh bao thịt nhét vào miệng, không hài lòng lắm nói: "Đã muốn mua đồ ăn thì sao không mang chút rượu đến? Chán chết đi được!"

Khương Vọng không để ý đến hắn, chỉ cười ha hả bưng bát canh thịt dê ra: "Lão đại mau xuống đây uống, canh thịt dê của Thái Ký đấy. Vẫn còn nóng hổi đây!"

...

...

...

...

...

Phần ngoại truyện này là miễn phí, do Hoàng Kim Tổng Minh Đế Quốc, Tần Thương, dành tặng cho mọi người.

Cảm ơn Tần liên kết!

Sắp tới sẽ còn hai phần nữa.

Liên quan đến ngoại truyện.

Cho đến hiện tại, tất cả những gì đã viết...

Toàn lập ngoại truyện «Xích Anh» hai chương, chia làm «Không Cần Như Ta» «Phượng Dương Cô Minh» (câu chuyện của Tả Quang Liệt).

Toàn lập ngoại truyện «Không Có Lỗi Gì» một chương (câu chuyện của Tề Võ Đế).

Và chương ngoại truyện miễn phí hiện tại «Ngõ Phi Mã, Nhà Ai, Chuyện Xưa Tưởng Chừng Bình Thường» một chương.

Sau đó... Xích Tâm Tuần Thiên 20 nghìn chữ! Tung hoa!

(Tôi lúc sửa bản thảo vào buổi trưa, ban đầu định thảo luận trong phần lời tác giả, hôm nay 20 nghìn chữ, sau đó ba lạp ba lạp. Đến sau cảm thấy thôi bỏ đi, tối trực tiếp phát một chương ngoại truyện coi như bất ngờ, thế là xóa, cũng vì vội vàng ăn cơm nên không nghĩ tới xóa không sạch sẽ, để lại cái Hôm nay hai...)

Cảm tạ chư vị đã yêu mến, để chúng ta tiếp tục cuộc hành trình trong thế giới này.