# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 10: Đến nay nguyện làm Sư Tử Hống | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng xuất hiện tại Sương Phong Cốc, khí thế mạnh mẽ đánh tan đội hình Yêu tộc. Kế Chiêu Nam nhắc nhở Khương Vọng về việc tiết kiệm thể lực, đồng thời phô diễn kỹ năng chiến đấu đỉnh cao. Thuần Vu Quy ra sức tâng bốc Khương Vọng.

Khương Vọng nhận ra Yêu tộc là một đối thủ đáng gờm, có tổ chức và sức mạnh. Khương Vọng tiêu diệt Yêu tộc bằng kiếm kỹ siêu phàm, và thần hồn trấn áp. Lộc Kỳ Di xuất hiện, tấn công Khương Vọng, nhưng bị Khương Vọng dùng thần hồn áp chế và tiêu diệt nhanh chóng. Khương Vọng hỏi về danh tính của Lộc Kỳ Di một cách thản nhiên, làm tăng thêm sự kinh hãi cho Yêu tộc.

Sư Thiện Văn sử dụng thần thông Sư Tử Hống để tấn công Khương Vọng và giải cứu tai chó Yêu tộc. Khương Vọng mở ra trạng thái Thanh Văn Tiên và Quan Tự Tại Nhĩ, sử dụng Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm, giết chết tai chó Yêu tộc. Khương Vọng thách thức Sư Thiện Văn giao chiến.


## Toàn bộ chương

## Chương 10: Đến nay nguyện làm Sư Tử Hống

Gió tuyết ngập trời bỗng chốc hóa thành phông nền.

Một thân áo xanh, một thanh thiên hạ danh kiếm!

Tiếng kiếm reo như tiếng vọng của đất trời.

Bên trong Sương Phong Cốc (Shuangfeng Valley) bỗng chốc xôn xao.

Thiên hạ hôm nay...

Ai mà chẳng biết Võ An Hầu (Wu'an Hou)!

Khôi thủ Hoàng Hà, đệ nhất Nội Phủ trong sử sách, vị quân công hầu trẻ tuổi nhất của Đại Tề, người vạn dặm truy sát Giáo chủ Vô Sinh...

Dù cho rất nhiều người ở đây, đều là những kẻ quanh năm chinh chiến tại Vạn Yêu Chi Môn (Wanyao Gate), ít khi trở về hiện thế, cũng không khỏi nghe danh Võ An Hầu.

Nhân tâm phấn chấn!

Ba chữ "Võ An Hầu" tự nó đã là một ngọn cờ, tự nó đã đại diện cho thiên kiêu trẻ tuổi của Nhân tộc, là tương lai mà Nhân tộc có thể thấy được.

Kế Chiêu Nam (Ji Zhaonan) nói rằng đã mời được viện quân, đây chẳng phải là viện quân hay sao!

Ngay cả đám Yêu tộc bên kia cũng bắt đầu cuồng bạo, tranh nhau chen lấn xông về phía này. Giết một thiên kiêu, hơn hẳn giết ngàn vạn người. Ai mà chẳng thèm quân công?

Nhưng cũng chính vào lúc này, bốn tòa tinh lâu (star tower) ánh sao rực rỡ treo trên trời cao.

Tinh lộ uốn lượn kết thành hình chùm sao Bắc Đẩu.

Ánh sao Bắc Đẩu chiếu rọi gió tuyết.

Và xuyên qua màn gió tuyết dưới ánh sao, Khương Vọng (Jiang Wang) mình khoác áo choàng lửa, ánh kiếm rực rỡ, thẳng hướng nơi Yêu tộc dày đặc nhất mà xông tới.

Mũi kiếm của hắn không hề che giấu, kiếm khí đã nối liền trời đất, càn quét sơn cốc, mạnh hơn gió lớn, lạnh hơn cả tuyết đông!

Đây là kiếm đầu tiên của Khương Vọng sau khi đến Yêu giới, hắn không hề giữ lại, trực tiếp chém ra đạo đồ sát kiếm, chém ra Bất Chu Phong (Buzhou Peak) đang nở rộ.

Nhất Kiếm Sương Hàn! (One Sword Freezing Cold)

Hô hô hô.

Gió bắc lạnh thấu xương.

Crắc... Giày và đất đóng băng va chạm, phát ra âm thanh thanh thúy.

Khương Vọng cầm kiếm đặt chân lên mặt đất Sương Phong Cốc, trước mặt hắn là từng pho tượng băng điêu, vĩnh viễn ngưng kết trong trạng thái tấn công.

Ào ào.

Bị gió thổi tan nát!

Một vùng óng ánh!

Con đường Sương Phong Cốc vốn chật chội, nay bỗng chốc trống trải vì một kiếm này.

Nhưng khoảng trống này nhanh chóng bị lấp đầy bởi làn sóng chiến sĩ Yêu tộc.

Mỗi chiến sĩ Yêu tộc đều thấy đồng đội ngã xuống, mỗi chiến sĩ Yêu tộc đều nắm chặt binh khí.

Đây là chiến trường chủng tộc, bất kể là Nhân tộc hay Yêu tộc, đều có lý do để không thể lùi bước.

"Hay!" Một nam tử mặc đạo bào đen, vừa rút kiếm chém giết với cường địch, vừa lớn tiếng khen hay giữa ánh kiếm tung hoành: "Đúng là đệ nhất thiên kiêu Đại Tề, Khương Võ An quả nhiên hơn Kế Chiêu Nam nhiều! Ta nên phất cờ cho ngươi, hôm nay xem ngươi hiển uy!"

Mức độ nịnh hót tùy thuộc vào từng người.

Tiếng vang của một gã nhà quê vang vọng một thôn, lời của thái thú vang vọng một quận.

Được loại người như Thuần Vu Quy (Chun Yu Gui) của Cảnh quốc tâng bốc, ai mà chẳng mơ hồ?

Kế Chiêu Nam trở tay vung thương, đinh đối thủ vào vách núi: "Đừng nghe cái tên vô tích sự này xúi giục! Còn ba ngày nữa, Khương Vọng, chú ý phân phối thể lực!"

Thuận thế run lên, toan rút Thiều Hoa Thương (Shaohua Spear) ra. Nhưng chiến sĩ Yêu tộc sừng trâu đối diện hắn cũng dốc hết sức tàn, hai bàn tay lớn đẫm máu siết chặt lấy thân thương.

Thân dù chết, chí vẫn còn.

Chỉ mong cùng địch đồng quy.

Một thoáng sau, một Yêu tộc lưng đeo đôi cánh, mặt mũi nham hiểm, xẹt qua bầu trời, nhanh chóng ập tới. Trong khoảnh khắc, ánh đao lóe lên, định chớp lấy cơ hội Ngưu Yêu dùng tính mạng đổi lấy, chém chết sát tinh áo bào trắng này.

Kế Chiêu Nam cũng xoay người va chạm, dùng thi thể Ngưu Yêu làm lá chắn, đẩy mũi thương vào vách đá sâu hơn. Chỉ cần đẩy vào thêm vài tấc, hắn sẽ thoát khỏi khí cơ khóa chặt. Bên trong Vô Song Giáp (Peerless Armor), khí huyết gào thét. Sau một cú va chạm và kéo mạnh, hắn nâng thương rút ngược --

Mũi thương rời khỏi vách núi, kéo theo cả người và thương, đầu thương vẫn găm thi thể Ngưu Yêu, đuôi thương vừa vặn chạm vào mũi đao của Dực Yêu.

Keng!

Trong tia lửa trượt dài, đuôi thương trắng xóa hất ngược ánh đao, đâm vào giáp ngực của Dực Yêu, chặn đứng nhát đao hung ác trước khi nó kịp vung lên.

Kế Chiêu Nam chỉ khẽ động tay cầm thương, đao kình của Dực Yêu đã quán thông trường thương, từ đuôi thương xuyên đến mũi thương.

Cỗ lực lượng kinh khủng hất văng yêu tộc sừng trâu treo trên đầu thương. Kế Chiêu Nam lộn người trên không trung --

Oành!

Thi thể cường tráng của Ngưu Yêu biến thành vũ khí, được bọc trong kình lực kinh khủng, gào thét như quả cầu sắt, lao vào đội hình chiến sĩ Yêu tộc, hất tung ba tên, đánh ngã năm tên!

Một điểm sao mờ bỗng sáng lên trong mắt Dực Yêu.

Vẻ đẹp tuổi xuân vô tình.

Thấy tức là chịu đựng!

Không kịp phản ứng, Thiều Hoa Thương đã đâm nát nhãn cầu Dực Yêu, mũi thương xuyên qua đầu lâu, phá ra sau gáy.

Máu trắng lẫn lộn, xối xuyên qua mũi thương, rẽ thành rãnh mà chảy.

Đầu thương rung động, xương đầu Dực Yêu vỡ tan tành.

Kế Chiêu Nam áo bào trắng giáp bạc xuyên qua màn sương máu xương vỡ, một lần nữa giết vào trận doanh Yêu tộc.

Lúc này, hắn thể hiện sự vận dụng lực lượng cao nhất. Làm thế nào để dùng ít lực nhất giải quyết đối thủ, hoàn thành mục tiêu chiến đấu. Đó là kỹ xảo chém giết mà hắn đã mài giũa trong nhiều năm chiến đấu ở Yêu giới.

Kế Chiêu Nam lúc này đã khác xa so với khi còn ở đài điểm tướng, bị Hung Đồ (Xiong Tu) dễ dàng áp chế.

Hoặc có thể nói, hắn đang tiến gần đến Trọng Huyền Trữ Lương (Zhongxuan Chuliang) năm xưa, khi đồng thời đối mặt ba vị quốc chi thiên kiêu, và thể hiện khả năng áp chế cả ba người bằng sức mạnh ngang cảnh giới.

Khương Vọng nghe thấy và nhìn thấy tất cả.

Kế Chiêu Nam đang không hề che giấu mà biểu hiện cho hắn thấy phương thức chém giết chính xác nhất trong hoàn cảnh Sương Phong Cốc.

Còn về tên Thuần Vu Quy của Cảnh quốc kia...

Lời tâng bốc thì cứ nhận, nhưng không thể bành trướng.

Hồi ở Trung Sơn quốc, chính người này đã ra tay ngăn cản Kế Chiêu Nam, để hắn bị Triệu Huyền Dương (Zhao Xuanyang) dễ dàng bắt đi. Sao hắn có thể quên? Người này hôm nay lại giả vờ không biết, ở đây thổi phồng?

Chỉ có thể nói người nước Cảnh vẫn rất giỏi trò này.

Hắn lần đầu đến Thiên Ngục, lần đầu đến Sương Phong Cốc, kiếm đầu tiên cường hoành vô song này vừa là thị uy, vừa là thăm dò.

Vừa để giúp các chiến sĩ Nhân tộc trong Sương Phong Cốc chấn chỉnh lại tinh thần, vừa muốn kiểm chứng xem chiến sĩ Yêu tộc, những kẻ đã dây dưa với Nhân tộc từ thời đại viễn cổ đến nay, có bao nhiêu thực lực.

Kết quả khiến hắn kinh hãi.

Thực lực cá nhân của những Yêu tộc này, nếu đặt trong số các tu sĩ Nhân tộc cùng cảnh giới, ít nhất cũng phải đạt trình độ top 100 quận phủ Tề quốc. Nói cách khác, chiến lực trung bình của họ vượt xa tu sĩ Nhân tộc cùng cảnh giới.

Đáng sợ hơn nữa là binh giáp trên người những Yêu tộc này, theo tầm mắt được Liêm Tước (Lian Que) bồi dưỡng của Khương Vọng, cũng thấy tinh lương. Chất lượng của nó không hề thua kém binh giáp của cường quân Tề quốc... Điều này cho thấy Yêu tộc có đầy đủ kỹ năng luyện binh, và đang ở trong một môi trường xã hội phát triển cao!

Đánh Hải tộc ở Mê giới, đánh Ma tộc ở biên hoang, đều không đáng sợ bằng Yêu tộc.

Bởi vì đây thực sự là một đối thủ đủ sức va chạm với Nhân tộc trên mọi phương diện, dù cho đã bị chèn ép suy yếu qua nhiều thời đại!

Chiến sĩ Yêu tộc ngã xuống lớp này, lớp khác lại xông lên.

Khương Vọng thu lại áo choàng sương trắng sau lưng, giấu đi ánh kiếm trong mắt, thu lại trạng thái Kiếm Tiên Nhân (Sword Immortal Form), một mình một kiếm tiến lên, ung dung bước vào vòng chiến Yêu tộc.

Dáng người của hắn tiêu sái như bước vào vườn hoa.

Và trong cái ngày mùa đông lạnh thấu xương này.

Tay chân đứt lìa không ngừng bay lên, những cái đầu to lớn lăn xuống!

Yêu huyết nở hoa!

Giảm bớt phòng ngự, tiết kiệm đạo nguyên, chém giết cận chiến, kỹ xảo kiếm thuật đạt đến mức xuất thần nhập hóa, Khương Vọng không hề thua kém ai.

Dù sao hắn cũng đã toàn diện va chạm với Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun), đã mặt đối mặt chém giết với Đấu Chiêu (Dou Zhao), những thiên kiêu đỉnh cao đương thời, danh tiếng của hắn không phải hư danh.

Và lượng đạo nguyên dồi dào hơn tu sĩ cùng cảnh giới từ khi còn ở Đằng Long cảnh, giúp hắn hoàn toàn có thể chống đỡ được sự tiêu hao của những trận chém giết kéo dài.

Bên trong cung Thông Thiên (Tongtian Palace), Tinh Quang Thần Long (Starlight Dragon) ngẩng cao đầu, cất tiếng trường ngâm, phun ra nuốt vào thiên địa nguyên khí không thuần phục của Yêu giới. Khiến cho ánh sao trên biển thông thiên như mưa, những chuỗi đạo nguyên đầy đặn mỹ lệ tung ra -- Khương Vọng hiếm khi phải chiến đấu đến mức hao tổn đạo nguyên, điều này càng khiến cho đạo mạch chân linh linh tính đều kích động.

"Đối thủ của ngươi là ta!" Một cường giả Yêu tộc trán đội sừng hươu nhỏ, mình khoác chiến giáp hoa lệ, xuất hiện trên không trung: "Chàng Sơn Vương (Chuangshan King) Lộc Kỳ Di (Lu Qiyi)!"

Tốc độ của hắn quá nhanh.

Tiếng vừa vang lên, thân đã gần.

Khi tiếng còn chưa dứt, trường kiếm treo sau lưng hắn đã tuốt khỏi vỏ, trong khoảnh khắc ấy hào quang chói lóa như mặt trời, rực rỡ bừng lên.

Khương Vọng đang tự do lui tới giữa chiến sĩ Yêu tộc, bỗng ngẩng mắt, đôi mắt chuyển thành màu vàng ròng.

Chiến đấu thần hồn không hề báo trước mà khai mở!

Trong thế giới thần hồn của Lộc Kỳ Di, một cánh cửa cổ xưa tôn quý đột nhiên giáng lâm.

Thần hồn hiển hóa thân của Lộc Kỳ Di vừa mới bay lên, đã bị trấn áp xuống.

Hạ xuống, không ngừng hạ xuống.

Quỳ xuống đất!

Toàn bộ thế giới thần hồn đã bị ảnh hưởng bởi quy tắc ngoại lai. Và tất cả áp lực đều dồn lên sống lưng hắn, ép hắn quỳ xuống, ép hắn phục tùng.

Cánh cửa cổ xưa đứng sừng sững trên không, tự nhiên có một loại uy nghiêm vô thượng. Mình ta vô địch, vạn giới thần phục.

Một gã Tinh Yêu cũng dám thế này sao? Phải biết Yêu tộc mới là chúa tể vạn giới!

Lộc Kỳ Di dòng máu cao quý trong lòng đại hận, chống cự lại uy áp bàng bạc, vung ra một kiếm -- ầm ầm ầm, từng tòa đỉnh núi cao vút trỗi dậy. Thế giới thần hồn trồi lên những đỉnh núi cao, san sát đỉnh núi cao đụng Thiên Môn (Heavenly Gate)!

Đúng lúc này, một bàn tay Phật ánh sáng muôn màu, thiên hoa vờn quanh, thò ra, đẩy về phía trời cao.

Uy áp vô tận lập tức trút xuống, giống như toàn bộ bầu trời, toàn bộ thế giới đều ép tới.

Thần hồn đỉnh núi cao gãy vụn hết!

Không được! Thần hồn hiển hóa thân của Lộc Kỳ Di chớp động liên hồi, hoảng loạn quay người, định trốn về Uẩn Thần Điện (Nurturing Spirit Temple).

Nhưng một đạo chùm sáng màu vàng ròng, từ lòng bàn tay Phật thánh khiết, kéo dài đến tận đáy thế giới thần hồn, xuyên thủng thần hồn hiển hóa thân của Lộc Kỳ Di, đóng đinh hắn ở đó.

Đây gọi là Động Kim Thác (Motionless Golden Lock)!

Bên ngoài thế giới thần hồn, bên trong Sương Phong Cốc.

Đám chiến sĩ Yêu tộc chỉ thấy Chàng Sơn Vương Lộc Kỳ Di chém giết xông ra, vừa mới xưng tên họ, tham gia chiến đoàn.

Cường giả Nhân tộc mới đến đã xuất hiện bên cạnh Lộc Kỳ Di, một tay ấn thanh kiếm đã tuốt một nửa của Lộc Kỳ Di vào vỏ, dập tắt ánh hào quang rực rỡ vừa bùng nổ!

Sau đó tia lạnh lướt qua, thi thể chia đôi.

Khương Vọng chỉ thu lại đôi mắt đỏ thẫm, chuyển sang nhắm vào Yêu tộc tai chó khí tức cường đại.

Máu ấm vẫn còn nhỏ giọt trên trường kiếm.

Vừa đi về phía trước, vừa hỏi: "Vừa rồi hắn nói hắn tên gì? Lộc gì? Cái gì vương?"

Hắn thừa nhận Lộc Kỳ Di vừa rồi quả thực có chiến lực cấp bậc Thần Lâm (God's Arrival). Nhưng Thần Lâm với Thần Lâm... Cũng có khoảng cách!

Hắn đã sớm nghe nói Yêu tộc trời sinh thần thông cường đại, nên không muốn cho Lộc Kỳ Di cơ hội thể hiện, cũng không muốn xem kiếm thuật rất có khí thế, rất sắc bén của Lộc Kỳ Di. Kế Chiêu Nam nói phải chú ý phân phối thể lực trong Sương Phong Cốc, chém giết còn ba ngày nữa, vậy thì không cần xem toàn cảnh của địch.

Đây không phải là tu hành, đây là chiến tranh.

Dùng thần hồn sát pháp nghiền ép không phải là ỷ vào thần hồn cường đại, không quan tâm hao tổn lực lượng. Mà chính là vì dùng ít lực nhất để chiến thắng cường địch, nên mới quyết đoán như vậy.

Cuối cùng tạo thành chiến quả dứt khoát như vậy.

Đối mặt ánh mắt của Khương Vọng.

Cường giả Yêu tộc tai chó sau lưng đã toát mồ hôi lạnh.

Yêu tộc không phải Hải tộc, không phải cứ có thực lực tương đương với tu sĩ Nhân tộc Thần Lâm cảnh là có thể xưng "Vương". Chiến lực phải đạt đến một tầng thứ nhất định, và phải thu được công huân nhất định, mới có thể được phong "Vương hào"!

Yêu tộc ngày nay còn lâu mới có thể so sánh với Yêu tộc Thiên Đình huy hoàng thời thượng cổ. Vương hào không thể có hàm kim lượng như thời đại đó, nhưng vẫn không phải Yêu tộc bình thường có thể đạt được. Như hắn, một chiến sĩ lực lượng không thua gì tu sĩ Nhân tộc Thần Lâm cảnh bình thường, lại chỉ là Yêu Soái (Yao Shuai), không thể có được Vương hào.

Hắn tự biết chênh lệch với Lộc Kỳ Di.

Nhưng một tồn tại tuyệt đối có thể được xưng là cường giả như vậy, thậm chí còn chưa kịp rút kiếm, đã bị giết chết!

Võ An Hầu của Tề quốc mới đến này, rốt cuộc là tồn tại kinh khủng đến mức nào?

Thi thể của Lộc Kỳ Di rơi xuống sau lưng nam tử áo xanh.

Dũng khí của Yêu tộc tai chó cũng theo đó rơi xuống.

Sự e sợ trong mắt nó trong khoảnh khắc này đương nhiên không thể thoát khỏi Khương Vọng. Trước mặt hắn, kẻ bị hắn đoạt thế chỉ có một chữ "chết" chứ không có kết quả khác.

Ánh mắt vào thời khắc này thêm chút lực lượng, vững vàng định trụ Yêu tộc tai chó.

Tự thân chỉ là một bước tiến lên vô cùng đơn giản, như cường cung kéo căng trăng, là huyền nguyệt giết người.

Người theo kiếm đi!

Kiếm khí cắt nát tất cả Yêu tộc cản đường!

Bỗng có một tiếng gầm thét, là tiếng gào thét núi rừng của vương giả bẩm sinh -- "Người lui chết!"

Âm thanh này khiến tất cả Nhân tộc ở đây, bao gồm Thuần Vu Quy, Kế Chiêu Nam, đều chấn động thần hồn, chịu công kích âm thanh không phân biệt. Thân và hồn đều bị tổn hại.

Bên trong Sương Phong Cốc, đá lở ào ào.

Thiên địa như đang rung chuyển.

Thần thông, Sư Tử Hống (Lion's Roar)!

«Bồ Đề Tọa Đạo Kinh» (Bodhi Seat Sutra) có một đoạn thuyết pháp: Tương truyền Thế Tôn (World Honored One) thấy Sư Hoàng (Lion King), ngộ Sư Tử Hống, lấy truyền pháp chúng sinh, hàng phục ngoại đạo, không gì bất lợi.

Đoạn thuyết pháp này kỳ thực còn nghi vấn, bởi vì Thế Tôn đản sinh vào thời đại thượng cổ thời kỳ cuối, lúc đó Vạn Yêu Chi Môn đã xây thành. Muốn gặp Sư Hoàng, không dễ dàng như vậy.

Nhưng bất kể thế nào, Sư Tử Hống đến nay vẫn là một trong những thần công của Phật môn.

Và nguồn gốc cơ bản của nó chính là thần thông bẩm sinh của Sư tộc.

Trong Sương Phong Cốc này, người có thể hô lên âm thanh này chỉ có cường giả Sư tộc phong hào Thiên Hải Vương (Tianhai King) Sư Thiện Văn (Shi Shanwen)!

Chính là hắn lần trước xuất thủ, thay đổi tình thế chiến trường Sương Phong Cốc, khiến Nhân tộc tổn thất thảm trọng, khiến Thuần Vu Quy khổ sở chống đỡ, khiến Kế Chiêu Nam chọn về Diễm Lao Thành (Yanlao City) cầu viện.

Trong tiếng Sư Tử Hống gào thét ở Sương Phong Cốc, Yêu tộc tai chó bỗng tỉnh táo lại, thoát khỏi tâm tư e ngại, cũng thoát khỏi ánh mắt nặng nề, thoát khỏi sự khóa chặt của Khương Vọng.

Nhưng cũng chính trong tiếng Sư Tử Hống này, mắt Khương Vọng hiện vàng ròng, Xích Tâm (Scarlet Heart) trấn hồn.

Tai hiện ánh ngọc.

Trạng thái Thanh Văn Tiên (Clairaudient Celestial), khai mở!

Quan Tự Tại Nhĩ (Avalokitesvara Ear), khai mở!

"Cùng ta chết đi!"

Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm (Subduing Heretics Vajra Thunder)!

Ầm ầm ầm ầm!

Yêu tộc tai chó vừa mới khôi phục thanh tỉnh, tìm lại chiến ý, đã bị lôi đình nổ vang trong tai khiến trước mắt tối sầm lại --

Cái tối sầm này, liền không thể sáng lên nữa.

Trường Tương Tư (Changxiangsi) từ ngực hắn xuyên vào, xoắn nát yếu huyệt yêu khu của hắn.

Ngay trước mặt Sư Thiện Văn, đối cứng với thần thông Sư Tử Hống, cường sát Yêu tộc tai chó có tu vi Thần Lâm này!

Ngay cả Thuần Vu Quy cũng không khỏi kinh ngạc!

Khương Vọng làm ra chuyện như vậy, lại chỉ nhìn chằm chằm vào Thiên Hải Vương Sư tộc một thân chiến giáp màu vàng, khuôn mặt uy nghiêm, chậm rãi đẩy thi thể Yêu tộc tai chó ra khỏi thân kiếm.

Tiếng như lôi đình lại nổi lên ----

"Ngươi đến!"