# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 12: Lục Dục Bồ Tát ngồi Thiên Môn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sư Thiện Văn bị Khương Vọng truy sát gắt gao, liên tục lùi bước. Khương Vọng kiếm khí áp đảo, không cho Sư Thiện Văn cơ hội phản công. Sư Thiện Văn buộc phải dùng đến thần thông "Tử Phủ Kim Tình", mở ra thần mâu tấn công thế giới thần hồn của Khương Vọng.

Tuy nhiên, Tử Phủ Kim Tình của Sư Thiện Văn không thể xâm nhập vào thế giới thần hồn của Khương Vọng, chỉ thấy một tòa "Triêu Thiên Khuyết" và "Lục Dục Bồ Tát ngồi Thiên Môn". Trong khi đó, Khương Vọng vẫn tiếp tục tấn công Sư Thiện Văn trong thế giới thực, khiến hắn liên tục lùi bước.

Sư Thiện Văn ra lệnh cho Yêu tộc chiến sĩ tấn công Khương Vọng. Khương Vọng buộc phải phân tán sự chú ý, vừa chiến đấu với Sư Thiện Văn, vừa đối phó với Yêu tộc. Khương Vọng vừa đánh vừa lui, Sư Thiện Văn truy đuổi không ngừng, cả hai giao chiến khắp Sương Phong Cốc.

Trong khi đó, các chiến trường khác cũng diễn ra ác liệt. Vương Khôn chiến đấu với năm Yêu Soái, Thuần Vu Quy bị vây hãm, Ốc Ngạn Binh và Kế Chiêu Nam giao chiến. Quân tiếp viện Nhân tộc đến, nhưng không thể thay đổi cục diện.

Sau hai canh giờ chiến đấu ác liệt, số lượng chiến sĩ Nhân tộc còn lại trong Sương Phong Cốc không đủ một trăm người. Khương Vọng, Kế Chiêu Nam, Thuần Vu Quy cũng dần rơi vào thế hạ phong. Nhân tộc bị áp chế toàn diện, Sương Phong Cốc sắp thất thủ.


## Toàn bộ chương

## Chương 12: Lục Dục Bồ Tát Ngồi Thiên Môn

Gió tuyết vĩnh viễn không ngừng rơi.

Rực rỡ như thiên thần, Sư Thiện Văn xé ngang không trung, vạch ra một đạo ánh vàng chói lọi.

Từ xa nhìn lại, Khương Vọng tóc buộc cao bay múa, tựa như đang đạp trên dải lụa vàng mà lao đi. Đế giày sắc bén như lưỡi dao, xé toạc dải lụa, cắt nát thành những lưu ảnh mờ ảo.

Hắn muốn dốc hết dũng khí cuối cùng để truy kích kẻ địch đường cùng. Trong cuộc chiến chủng tộc, không ai mang lòng từ bi.

Khương Vọng rút kiếm, không ngừng áp sát, liên tục chém tới, xem vô số chiến sĩ Yêu tộc như không có gì, trong mắt chỉ nhìn chằm chằm Sư Thiện Văn. Thiên Hải Vương mà c·hết, trận chiến Sương Phong Cốc có thể kết thúc!

Kiếm khí tung hoành, gió tuyết cũng phải tàn lụi.

Sư Thiện Văn giơ lên đôi nắm đấm thép rực rỡ, bên trái đỡ, bên phải gạt, không ngừng lùi lại. Hắn chỉ cần một nhịp thở, dù chỉ một phần mười giây, để hắn đứng vững trên "cây" của mình, hắn có thể phản kích.

Nhưng Khương Vọng không cho hắn cơ hội đó.

Thái Cổ Vương Đạo Quyền mang theo khí thế trời sập, rực rỡ vô ngần. Nhưng giờ phút này ánh quyền đã bị gọt giũa, hai ngón bị bẻ gãy, vương đạo đã sứt mẻ.

Những nơi tưởng chừng như không thể tới, đều có thể thấy mũi kiếm phủ đầy tuyết.

Mỗi bước lùi lại, đều chứa đựng mười lần, thậm chí trăm lần giao phong. Quyền thuật rực rỡ như Kim Ô tuần tra bầu trời của hắn, tựa như bị nhốt vào lồng kiếm thuật, như chim trong lồng, không thể giương cánh. Mỗi lần muốn bộc phát, đều bị tìm ra sơ hở và cắt đứt.

Nhân tộc thiên tài nổi danh nhất những năm gần đây quả không hổ danh, chiêu kiếm thuật này đã đạt đến đỉnh cao của Thần Lâm cảnh. Dù là ở trạng thái đỉnh cao nhất, hắn cũng chưa thấy ai có thể vượt qua.

Hắn liên tục lùi lại, chính là dùng cách kéo dài chiến tuyến, phóng đại khả năng đối thủ phạm sai lầm, chờ đợi một cơ hội.

Nhưng hắn không chờ được.

Sương Phong Cốc dài không đến ba trăm dặm, bọn họ từ đầu này đánh đến đầu kia, không biết bao nhiêu chiến sĩ đã ngã xuống. Giờ hắn còn muốn lùi đi đâu? Chẳng lẽ lùi mãi về lãnh địa Yêu tộc?

Sư Thiện Văn đạp mạnh chân xuống đất, tạo ra một tiếng nổ vang. Cơ bắp cuồn cuộn như núi cao, chiến giáp lay động ánh vàng. Nắm đấm nghênh đón mũi kiếm!

Trong khoảnh khắc đó, một vòng màu tím lướt qua trong mắt hắn, sâu trong mây tía ẩn chứa một điểm vàng. Điểm vàng đó nhộn nhạo, song đồng trong nháy mắt biến thành màu vàng óng.

Giờ khắc này, uy áp kinh khủng giáng xuống Sương Phong Cốc, mang theo nỗi sợ hãi ăn sâu trong linh hồn.

Hắn là vương giả chí cao vô thượng, tựa như sinh ra đã vậy!

Tiêu hao thiên hải, chúng sinh đều phải bái lạy.

Chỉ riêng khí tức uy nghiêm tràn ra, đã khiến nhiều người thần hồn chấn động. Có vài chiến sĩ Nhân tộc đang chém g·iết đến thời điểm quan trọng, chỉ một thoáng thất thần, đã bị Yêu tộc chém gục.

Mà Khương Vọng đứng mũi chịu sào, cuối cùng cũng khựng lại. Thế công bị chặn đứng.

Thần thông, Tử Phủ Kim Tình!

Đây là thần thông bẩm sinh khác của Thiên Hải Vương Sư Thiện Văn, thức tỉnh từ Đại Hoang Tử Hải (Great Wilderness Purple Sea).

Hắn mở ra thần mâu, nhìn về phía Khương Vọng, đồng thời một con cự sư Tử Phủ Kim Tình (Purple Mansion Golden Eye) lao thẳng vào thế giới thần hồn của Khương Vọng.

Tử Phủ Kim Tình đã nở rộ, từ trước đến nay thần hồn vô địch.

Chính nhờ đôi mắt này, hắn mới được xếp thứ chín trong "Thiên Bảng tân vương" (Heavenly Ranking New King) đầy trọng lượng. Ngay cả Ốc Ngạn Binh (Wu Yanbing) cũng phải kiêng dè hắn ba phần.

Dù biết rõ Chàng Sơn Vương (Changshan King) Lộc Kỳ Di (Lu Qidi) đã c·hết trong cuộc chiến thần hồn với Khương Vọng, hắn vẫn có lòng tin tuyệt đối vào bản thân. Bởi vì thần hồn của Lộc Kỳ Di, trước mặt hắn căn bản không đáng nhắc tới.

Nhưng Tử Phủ Kim Tình của hắn, chỉ thấy một đôi mắt màu vàng ròng.

Thần hồn hiển hóa cường đại của hắn, chỉ đụng phải một tòa cửa đá nguy nga!

Trong thế giới thần hồn, cự sư Tử Phủ Kim Tình này chống trời đạp đất.

Khi giao chiến với địch thủ, chỉ cần Tử Phủ Kim Tình vừa mở, thần hồn hiển hóa thành cự sư Tử Phủ Kim Tình có thể dễ dàng xông vào thế giới thần hồn của địch, đánh đâu thắng đó. Tử hào (tím hào quang) vừa lay, nền tảng tồn tại của thế giới thần hồn địch sẽ lung lay. Mắt vàng (kim nhãn) vừa chiếu, thần hồn địch sẽ bị vây khốn. Miệng lớn vừa nuốt, ăn tươi bản nguyên!

Nhưng giờ phút này, tòa cửa đá cổ xưa này, thật tôn quý. Ra lệnh một tiếng, cấm tiệt mọi xâm nhập.

Còn có một tôn Phật thân cực lớn, lờ mờ mang gương mặt Khương Vọng, ngồi ngay ngắn trước cửa đá, để ngăn ngoại tặc.

Cái gọi là Triêu Thiên Khuyết (Chaotian Gate),

Cái gọi là Lục Dục Bồ Tát Ngồi Thiên Môn (Six Desires Bodhisattva Seated at Heavenly Gate)!

Thỉnh thoảng còn có từng đạo chùm sáng vàng g·iết ra, khiến hắn phải rút lui để phòng thủ.

Dù Sư Thiện Văn có đủ loại bản lĩnh thần hồn, hắn cũng không thể xâm nhập thế giới thần hồn của Khương Vọng!

Trận chiến này, diễn ra thật nghẹn khuất!

Không kể Thanh Văn chi đạo (Clear Pattern Path), hay sát phạt thần hồn, hắn đều rõ ràng mạnh hơn đối thủ, nhưng trong chiến đấu cụ thể, lại không thể hiện được ưu thế.

Không uổng một thân dũng lực, nắm đấm đánh vào bông!

Cự sư Tử Phủ Kim Tình ở cấp độ thần hồn gầm thét liên tục, Lục Dục Bồ Tát ngồi ngay ngắn tại Thiên Môn vẫn sừng sững bất động.

Mà Khương Vọng bên trong Sương Phong Cốc, trong khi cuộc chiến thần hồn giằng co, vẫn tiến lên bức kiếm, từng bước sát cơ.

Ở những nơi không bằng Sư Thiện Văn, hắn thủ vững tự vệ, dùng linh vực giam cầm âm thanh, dùng Triêu Thiên Khuyết đóng chặt, không cầu có công, chỉ cầu vô tội. Nhưng ở những nơi nắm bắt được tiên cơ, hắn kiên quyết tiến công, sát phạt vô tình!

Chống ngang, dựng thẳng, quét ngang, đều là Nhân đạo kiếm thức. Chặt, chém, vẩy, đều là sát cơ phục tuyến.

Đánh đến mức Sư Thiện Văn liên tục lùi lại.

Tử Phủ Kim Tình của Sư Thiện Văn cường hoành vô song, khiến hắn gần như vĩnh viễn nắm chắc ưu thế trong các cuộc chiến thần hồn ở cấp độ Thần Lâm. Nhưng không đánh vào được thế giới thần hồn đối thủ, cũng chỉ là hư ảo.

Giống như hai người bình thường ẩ·u đ·ả, kẻ nhỏ gầy khóa trái cửa. Kẻ khỏe mạnh không vào được cửa, chỉ có thể đứng ngoài cửa mắng, một thân cơ bắp cũng uổng công.

Có thể thế giới thần hồn hắn không đánh vào được, Khương Vọng trong thế giới thực tại lại từng bước ép sát!

Một kiếm nhanh hơn một kiếm, một kiếm hung ác hơn một kiếm.

"Sâu kiến, ngươi thật muốn c·hết!"

Thiên Hải Vương tâm cao khí ngạo không thể nhịn được nữa. Tóc vàng múa tung, cuối cùng cũng triển khai tư thế, gầm lên một tiếng --

"Giúp ta g·iết tặc!"

Tiếng Sư Tử Hống này vẫn không thể công phá phòng ngự âm thanh của Khương Vọng. Nhưng nó lại một lần nữa bao trùm Sương Phong Cốc, giúp áp chế chiến sĩ Nhân tộc, đồng thời đánh thức những chiến sĩ Yêu tộc đang chiếm ưu thế tuyệt đối.

Thế là không ngừng có chiến sĩ Yêu tộc bay lên trời cao, lao thẳng về phía Khương Vọng!

Thực tế, Thạch Ốc Yêu Vương (Stone Shack Demon King) Ốc Ngạn Binh và Trường Không Vương (Eternal Sky King) Ưng Khắc Tuân (Ying Kesun) đã sớm bắt đầu vây g·iết. Trên chiến trường, ai còn coi trọng tinh thần quyết đấu? Yêu tộc chiếm ưu thế, đương nhiên phải tận dụng lợi thế.

Trước đây bọn họ không dám nhúng tay vào cuộc chiến này, chỉ là biết Thiên Hải Vương tự cao tự đại, sợ Thiên Hải Vương nổi giận. Hiện tại Thiên Hải Vương đã chủ động mở miệng, bọn họ còn do dự gì nữa?

Trong khoảnh khắc, mấy chục thanh binh khí gần như đồng thời nhắm vào yếu huyệt của Khương Vọng.

Song quyền khó địch tứ thủ, huống chi là nhiều Yêu tộc, nhiều "tay" như vậy.

Dù Khương Vọng có dũng mãnh đến đâu, khi liên tục tấn công Sư Thiện Văn, cũng bị miễn cưỡng cắt đứt.

Tai Khương Vọng hiện tại thực ra hoàn toàn không nghe được bất kỳ âm thanh gì, đã tiến vào thế giới tĩnh lặng. Nhưng hắn dựa vào khả năng bắt giữ âm thanh, tiến hành phân tích, dựng lại, vẫn có thể cảm nhận được thông tin liên quan.

Hắn quyết định thật nhanh, một kiếm vạch ngang ra, dùng hàng ngàn vạn tia kiếm như tuyết quét ngang đám chiến sĩ Yêu tộc xúm lại.

Đồng thời chỉ tay vào Sư Thiện Văn, gào thét ra tiếng sét: "Tiểu yêu hèn nhát, kẻ c·ướp nhát gan, không dám một mình đối mặt ta sao!?"

Thân hắn lửa cháy bừng bừng, sát khí gào thét. Khí thế kia huyên náo trời đất, nghiễm nhiên là dũng sĩ muốn g·iết vào vạn quân để bắt g·iết k·ẻ c·ướp đầu!

Thiên Hải Vương Sư Thiện Văn nhanh chân xông lên, miệng không hề chịu thua: "Tốt! Để chúng ta phân sinh tử!"

Nhưng tay lại làm một thủ thế toàn quân tiến công.

Mà bên kia, Khương Vọng sau một tiếng quát lớn, thân đã như tơ liễu bay lượn, lộn mấy vòng trên không trung, đã thoát khỏi vòng vây của chiến sĩ Yêu tộc.

Một đường chạy trốn, một đường chém g·iết, chém xuống Yêu thi như mưa.

Thiên Hải Vương Sư tộc và Võ An Hầu (Wuan Marquis) Tề quốc, một kẻ la to "Ngươi đừng trốn!", một kẻ hét lớn "Đến quyết tử!".

Cứ thế ngươi đuổi ta trốn, chốc lát từ đầu này Sương Phong Cốc, đuổi đến đầu kia.

Cả hai đều biết đối thủ không phải loại thanh niên mới ra đời, đều hiểu rõ sinh tử trên chiến trường mới là mục đích duy nhất, tuyệt đối không dễ dàng bị đối thủ chọc giận, mà tỉnh táo tận dụng ưu thế của mình.

Lần trước Khương Vọng bắt lấy một tia tiên cơ, dồn Sư Thiện Văn vào chỗ c·hết.

Lần này đổi Sư Thiện Văn đuổi đánh đến cùng, không ngừng chỉ huy chiến sĩ Yêu tộc tiến công vòng vây. Còn Khương Vọng thì đột phá bên trái, xông bên phải Sương Phong Cốc, trên chuyển dưới dời, nhất quyết không chịu giao chiến trực diện. Chỉ lấy chiến sĩ Yêu tộc làm thuẫn, cùng Sư Thiện Văn đánh du kích.

Nhưng muốn Sư Thiện Văn vứt bỏ trợ lực dưới tay, hắn lại tuyệt đối không chịu. Không nói đến tay phải không thể nhanh chóng hồi phục, coi như hồi phục, hắn cũng đã nhận ra Khương Vọng khó chơi, dựa vào mình rất khó chém g·iết.

Dưới mắt Yêu tộc mới chiếm ưu thế tuyệt đối, còn nhiều chiến sĩ Yêu tộc có thể tham gia vòng vây. Cường giả Nhân tộc này dù có đang mổ heo, cũng phải g·iết đến mệt mỏi, lưỡi đao cùn! Dù chỉ chậm một chút tốc độ, suy yếu một chút sát lực, cũng có thể tạo cơ hội tốt để hắn hành động định càn khôn.

Có vài lần Khương Vọng bày ra thế yếu, Sư Thiện Văn đều làm như không thấy, vững vàng.

Sau khi vô cớ tăng thêm rất nhiều tiêu hao, Khương Vọng cũng chỉ đành thành thật xuống nước, một lòng du kích.

Mây xanh ấn ký không ngừng hiện rồi tan, quấn lửa màu đỏ đánh tới đâu tan tới đó, trở thành một cảnh quan khác trong Sương Phong Cốc.

Trên trời tuyết, trong cốc máu.

Tiếng chém g·iết, tiếng gió tuyết.

Mọi thứ sớm đã trở nên quen thuộc.

Cuộc chém g·iết này, kéo dài đủ hai canh giờ.

Trong thời gian này, không ngừng có viện quân Nhân tộc đuổi tới, nhưng vẫn chưa làm cán cân thắng lợi nghiêng ngả.

Song phương Nhân tộc và Yêu tộc đều không có thêm chiến lực Thần Lâm xuất hiện – thực tế đây mới là hiện tượng bình thường.

Từ Thượng Cổ đến nay, chiến hỏa giữa Nhân tộc và Yêu tộc chưa bao giờ tắt. Yêu giới không ngày nào không chiến, mỗi chiến trường đều cần sinh lực. Trạng thái cân bằng trong quá khứ được hình thành qua vô số lần chém g·iết.

Giống như Sư Thiện Văn và Khương Vọng, đều là những tình huống ngoài ý muốn.

Với sự trấn giữ của Ốc Ngạn Binh, sự tham chiến của Ưng Khắc Tuân, và sự tồn tại của Chàng Sơn Vương Lộc Kỳ Di, Sư Thiện Văn vốn không nên đến Sương Phong Cốc.

Là một thiên kiêu xuất thân từ học viện hoàng gia, hắn có quyền tự chủ rất lớn, chỉ là vừa hay chọn nơi này để chứng minh bản thân.

Và nếu không phải Sư Thiện Văn tham chiến khiến tình hình Sương Phong Cốc nguy cấp, Kế Chiêu Nam cũng không chạy đến Diễm Lao Thành (Yanlao City) cầu viện, lôi kéo Khương Vọng vừa đến Yêu giới vào cuộc.

Ban đầu, theo quy trình bình thường, Khương Vọng cần ở lại Diễm Lao Thành để bổ sung kiến thức về Yêu giới, sau đó dựa trên tình hình chiến trường, nhận lệnh từ quân phủ Đại Tề, đến những nơi có thể phát huy tác dụng hơn.

Là một quân công hầu (military marquis) nổi danh trên chiến trường Tề - Hạ, nơi phù hợp nhất với hắn, đương nhiên là ở tiền tuyến của hai tộc, chỉ huy thiên quân vạn mã, tham gia tác chiến cấp quân đoàn lớn. Việc hắn mang theo 200 thân vệ cũng là vì lý do đó. Trên chiến trường không có thân binh truyền lệnh, khó mà điều khiển q·uân đ·ội như cánh tay.

Quả thật, binh lược của vị quân công hầu này rất có thực lực, nhưng cũng không cần hắn phải bày bố chiến lược gì. Bị Tu Viễn (Tu Yuan) điều đến bên cạnh nghe phân công, tuyệt đối là một viên hãn tướng, còn có thể thừa cơ học hỏi binh pháp...

Ma luyện như vậy một tháng, ghi một bút dày cộp vào lý lịch, nếu có thể lập thêm chiến công gì, thì lại là chồng chất thêm những bậc thang lên cao hơn.

Việc ma luyện và bồi dưỡng nhân tài, đơn giản là như vậy.

Tề quốc hiện tại dốc toàn lực để bồi dưỡng Khương Vọng. Thậm chí việc để Tu Viễn có giao tình nhất định với Khương Vọng đến Yêu giới tọa trấn, cũng chưa hẳn không phải cân nhắc đến chuyến đi Yêu giới của Võ An Hầu.

Trong triều chính ẩn ẩn có tiếng hô --- Đại Tề quân thần tiếp theo!

Trần Trạch Thanh (Chen Zeqing), quan Cửu Tốt (Nine Tassels), là đệ tử chân truyền của Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong), không thể đến đây. Kế Chiêu Nam phong thái vô song, không có tiếng hô này. Vương Di Ngô (Wang Yiwu), đệ tử quan môn (close disciple), càng kém xa.

Khương Vọng, một người chưa từng bắn đại bác với Khương Mộng Hùng, lại có thể nhận được sự mong đợi lớn như vậy.

Có thể thấy được sức nặng của hắn trong Tề quốc lúc này.

Hai tòa thành lớn gần Sương Phong Cốc nhất, một là "Diễm Lao" của Tề quốc, một là "Thiết Nham" (Iron Cliff) của Cảnh quốc (Jing Country). Đều có q·uân đ·ội tinh nhuệ đồn trú, dự trữ lượng lớn vật liệu c·hiến t·ranh, là chỗ dựa của Nhân tộc trong cuộc chém g·iết ở Sương Phong Cốc. Đương nhiên, hai tòa thành lớn này cũng không từ chối các tu sĩ Nhân tộc khác đến chỉnh đốn.

Chiến trường Sương Phong Cốc chắc chắn do Tề - Cảnh làm chủ, các tu sĩ đến tiếp viện cũng đủ loại. Những thế lực không có trụ sở chuyên biệt ở Yêu giới cũng có thể tham gia chinh chiến ở Yêu giới, chỉ là phải trực thuộc danh nghĩa thành lớn gần nhất, phục tùng sự điều phối thống nhất. Thu hoạch được, còn phải nộp một mức thuế nhất định. Tính chất tương tự như các nhiệm vụ treo thưởng.

Còn những gì các nước giành được trên hội Hoàng Hà (Yellow River Conference), chính là quyền lực đơn độc phụ trách một khối chiến trường. Lời lỗ tự lo, kiếm được bao nhiêu là bấy nhiêu.

Hung Thú sinh ra, tài nguyên Khai Mạch Đan (Kai Mai Dan) bành trướng cực lớn. Dù chỉ là t·hi t·hể Yêu tộc, cũng có thể nuôi dưỡng ra rất nhiều yêu thú. Bắt một tù binh Yêu tộc, càng có thể lặp đi lặp lại lợi dụng, thu hoạch được số lượng lớn Khai Mạch Đan.

Lúc này, những lợi ích trên chiến trường Yêu giới là vô cùng rõ ràng.

Một quốc gia có thực lực nhất định, hoàn toàn có thể mượn chiến trường này để nhanh chóng bành trướng thế lực.

Đương nhiên, cũng không thiếu những ví dụ đau đớn về việc giằng co trên chiến trường này, muốn g·iết một trận lớn, lại bị Yêu tộc dập tắt thê thảm... Bởi vậy nước mất nhà tan, thường thấy trong sử sách.

Trong số các tu sĩ đến giúp Sương Phong Cốc.

Người mạnh nhất là Vương Khôn (Wang Kun), thiên kiêu Ngoại Lâu (Outer Tower) đỉnh phong của Cảnh quốc. Ban đầu tham gia chiến trường thiên kiêu Tinh Nguyệt Nguyên (Star Moon Garden) với tu vi Nội Phủ (Inner Mansion), giờ đã nắm chắc đạo đồ, đang hướng Thần Lâm xuất phát.

Năm đó tất cả thiên kiêu Cảnh quốc trên Tinh Nguyệt Nguyên đều ảm đạm trước Khương Vọng. Hôm nay, khoảng cách giữa Vương Khôn và Khương Vọng càng lớn hơn.

Vừa đến Sương Phong Cốc, hắn đã thể hiện thực lực phi thường, một mình đấu với năm Yêu Soái (Demon Generals), giảm bớt áp lực cho Thuần Vu Quy (Chunyu Gui).

Nhưng Thuần Vu Quy vẫn bị vây chặt như nước chảy không lọt.

Ốc Ngạn Binh và Kế Chiêu Nam, Ưng Khắc Tuân và Thuần Vu Quy, đều coi như đối thủ cũ, kiêng kị lẫn nhau vô cùng, đều đánh rất cẩn thận. Ngoài việc liên tục tiêu hao đạo nguyên và thể lực, hầu như không có tiến triển quá lớn.

Sư Thiện Văn và Khương Vọng lại càng chạy khắp Sương Phong Cốc, ở giữa còn có vài lần riêng phần mình bị bao vây t·ấn c·ông, muốn phối hợp cường giả phe mình, đánh g·iết cường giả đối phương trong chớp mắt... Nhưng đều không thể thành công.

Có thể sống sót trong cối xay thịt Sương Phong Cốc, những cường giả có danh tiếng đều hiểu sâu sắc đạo bảo mệnh.

Lẫn nhau mưu tính, lẫn nhau cầu sinh, chỉ cần đi sai một bước, có thể vạn kiếp bất phục, ai không bằng giẫm trên băng mỏng?

Nhưng trong tình huống cả hai bên cường giả đều bị kiềm chế, bên Yêu tộc chiếm ưu thế thực lực, tự nhiên từng bước tiến gần đến chiến thắng.

Những tu sĩ Nhân tộc mới gia nhập, phần lớn trở thành chất dinh dưỡng cho chiến trường.

Sau hai canh giờ ác chiến, chiến sĩ Nhân tộc bên trong Sương Phong Cốc không còn đủ trăm người.

Và trong tình huống không ngừng bị kiềm chế, bị q·uấy n·hiễu, bị tiêu hao, những người mạnh như Khương Vọng, Kế Chiêu Nam, Thuần Vu Quy cũng không thể tránh khỏi rơi vào thế hạ phong.

Nhân tộc toàn diện bị áp chế, Sương Phong Cốc sắp thất thủ!


Trong tình huống thực lực chênh lệch rõ ràng, lâu la tham chiến chỉ bị lợi dụng ngược lại, thậm chí làm nhiễu đối phương. Nhưng khi thực lực tương đương, mỗi một phần lực lượng đều là yếu tố quyết định thắng lợi.

Không nói đâu xa, chỉ cần Khương Vọng có 200 Thiên Phúc quân duệ sĩ, hắn tin chắc có thể bức g·iết Sư Thiện Văn.

Nhưng hiện tại, Sư Thiện Văn đang không ngừng thu hẹp không gian hoạt động của hắn, tăng mức tiêu hao của hắn.

Phải rút thôi!

Chém g·iết đến giờ, giãy giụa thêm cũng vô ích.

Sư Thiện Văn, Ốc Ngạn Binh, Ưng Khắc Tuân, ba Yêu Vương không ai yếu, không ai ngu. Các chiến sĩ Yêu tộc tham chiến ở Sương Phong Cốc này cũng đều được huấn luyện bài bản. Khi chiếm ưu thế tuyệt đối, chúng không cho Nhân tộc cơ hội nào.

Nhanh chóng lướt qua người, vung kiếm cắt cổ họng đối thủ, Khương Vọng lướt thân, lại lật đến sau lưng một Yêu tộc khác. Trong ánh mắt trao đổi với Kế Chiêu Nam, cả hai đạt được sự đồng thuận.

Dù Sương Phong Cốc thất thủ là thất bại lớn, đồng nghĩa với hy sinh trước đây đổ sông đổ biển, quyền quét dọn chiến trường bị trao tay... Trận chiến này có thua thiệt, không có lợi ích.

Kế Chiêu Nam và Thuần Vu Quy, những người đã chiến đấu lâu dài, cảm thấy khó chấp nhận, nhưng tình thế như vậy, họ chỉ có thể đối mặt. Bảo toàn lực lượng, còn có cơ hội khác.

Bao gồm Thuần Vu Quy, ba người điều chỉnh nhịp điệu chiến đấu, bắt đầu có ý thức rút lui.

"Chúng muốn chạy! Lên cho ta!" Sư Thiện Văn nhanh chóng nhận ra, gầm thét.

Khả năng can thiệp chiến trường bất cứ lúc nào là biểu hiện cho thấy hắn đang chiếm ưu thế trước Khương Vọng.

Khương Vọng vừa chạy vừa sát thương chiến sĩ Yêu tộc, nhưng sao bì kịp hiệu quả của Sư Tử Hống?

Một tiếng Sư Tử Hống, chiến tuyến Nhân tộc lập tức trì trệ.

Chém g·iết đến giờ, Nhân tộc đã sớm mệt mỏi. Tiếng rống này khiến đội ngũ chưa đến trăm người của Nhân tộc ngã xuống hơn phân nửa.

Ngay cả thiên kiêu Vương Khôn cũng suýt bị bêu đầu!

Hắn chưa hoàn hồn, đạo thuật nhất thời yếu đi mấy phần.

"Kế Chiêu Nam, Thuần Vu Quy, Khương Vọng! Giữ ba người này lại, không để ai thoát! Ai lấy được đầu lâu của một trong ba, vương trở xuống tấn tước ba cấp!" Sư Thiện Văn tức giận, vừa chỉ huy, vừa ra sức áp chế Khương Vọng, muốn khóa chặt chiến thắng.

Nhưng ngay lúc này...

Một luồng ý lạnh sinh ra.

Hô hô hô 〜

Gió tuyết tung bay trên Sương Phong Cốc, tại thời khắc này bị đóng băng! Từng mảnh băng rơi xuống như đao!

Sau đó, là tiếng gió lạnh thấu xương.

Gió trắng xóa, không nhìn rõ gì, từ trên trời cao rơi xuống. Như thác nước, như tuôn trào, tuyên cáo cho sự hủy diệt.

Sương gió chảy ngược!

Không ngờ rằng sương gió chảy ngược mới xuất hiện vài canh giờ trước lại tái diễn, hôm nay lại liên tục như vậy!

Thấy thiên kiêu Nhân tộc sắp tuột khỏi tay, Sư Thiện Văn không cam lòng, nhưng cũng chỉ đành hét lên: "Rút!"

Thiên uy khó cự.

Kể cả Kế Chiêu Nam và Ốc Ngạn Binh, Nhân tộc và Yêu tộc đang giao chiến đều ăn ý rút lui, muốn rút về nơi an toàn trước khi gió lạnh ập đến, như mọi lần giao chiến trước.

Sương gió nổi thì chém g·iết dừng.

Sương gió tan thì kèn lệnh nổi, chém g·iết tiếp tục.

Nhưng hôm nay lại khác!

Ngay khi Nhân tộc và Yêu tộc đang rút lui, Thuần Vu Quy, người thì thầm lâu trong giao chiến, đột nhiên trợn tròn mắt: "Vây đạo gia lâu như vậy, ngươi nghĩ thu lại ở đâu!?"

Hắn kéo một chiến sĩ Yêu tộc, quăng c·hết t·ại c·hỗ.

Kiếm trong tay vung ngang, trói Ưng Khắc Tuân ngay tại chỗ!

Thiên kiêu Cảnh quốc ít khi thể hiện sự hung ác, lúc này b·iểu t·ình dữ tợn đến cực điểm, trên người bùng cháy sát ý khó tả, tấn công Ưng Khắc Tuân điên cuồng, rõ ràng muốn cùng Ưng Khắc Tuân phân sinh tử trước khi gió lạnh đến!

Thật gan dạ!

Sư Thiện Văn và Ốc Ngạn Binh đều sững sờ.

Bản thân Ưng Khắc Tuân càng kinh hãi: "Ngươi điên rồi!?"

Hắn không thể g·iết Thuần Vu Quy trước khi gió lạnh ập đến. Nói cách khác, nếu không thể thoát thân, cùng lắm là kéo dài đến khi gió lạnh ập đến, cả hai tử chiến trong gió lạnh, cùng nhau c·hết.

Hắn sao chịu?

Đợi gió lạnh tan, Yêu tộc vẫn chiếm ưu thế!

Trong tình thế cấp bách, hắn kéo đứt dây chuyền cổ, trên người nhảy ra bóng đen cự ưng quấn lấy xiềng xích xương trắng, chống đỡ thế công của Thuần Vu Quy.

Hồn ảnh thế thân, bỗng nhiên thoát khỏi gông xiềng!

Bản thân cũng chấn động cánh, hóa thành âm ế bão tố bay xa.

"Ngươi dám!"

Thiên Hải Vương đột nhiên tóc vàng bay múa, giận dữ rống. Thần thông tuyệt cường thôi động, thanh văn diễn hóa thiên quân vạn mã, không chút giữ lại.

Nhưng đạo bào đen của Thuần Vu Quy bỗng nhiên phồng lên, xoay người vung kiếm chém xa: "Câm miệng cho đạo gia!"

Một đạo kiếm thể cực lớn mờ ảo vắt ngang thiên địa, xen giữa có và không, nhưng lại quán triệt lực lượng chân thực, chia cắt thiên địa, ngăn cách Sư Tử Hống của Thiên Hải Vương và khiên tròn của Ốc Ngạn Binh ở một bên.

Thần thông, Cách Thế!

« Triêu Ba Ngô » viết: "Bây giờ tại ta, phảng phất như cách một đời!"

Cùng lúc đó, một điểm sao mờ bỗng nhiên sáng lên, phát sáng trong âm ế đang bay nhanh!

Là Kế Chiêu Nam!

Không biết từ lúc nào đã đuổi đến, không biết từ lúc nào đã ra thương.

Truy tinh cản nguyệt, áo bào trắng bay, vẻ đẹp tuổi xuân, một thương trên trời đến!

Một thương này vừa vặn điểm vào âm ế biến thành của Ưng Khắc Tuân, đánh Ưng Khắc Tuân chân thân ra, chọn lên không trung!

Thần thông, Phá Trận!

Giáp nát binh gãy, nhất định phá địch trận!

Thương này vô địch!

Phối hợp hoàn mỹ!

Ưng Khắc Tuân khí tức suy sụp cực tốc, tay cầm lưỡi hái màu máu, lông cánh rũ xuống, cúi đầu nhìn Kế Chiêu Nam chạm mặt, không dám tin.

Quá đột ngột!

Nhân tộc chẳng lẽ không s·ợ c·hết sao? Vừa rồi hắn chỉ cần dây dưa một hồi, đợi gió lạnh ập đến, ai cũng không được gì.

Những người này nghĩ gì vậy?

Trên chiến trường chủng tộc, ai cũng dám liều.

Nhưng nhất định phải mạo hiểm như vậy, nhất định phải cùng nhau đấu sinh tử bên bờ sinh tử sao?

Mọi người đều là thiên kiêu chủng tộc, đều có tương lai xán lạn.

Nhất định phải biến c·hết sống có số thành đánh cược cửu tử nhất sinh?

Hắn biết rõ cục diện hiện tại, biết Tề - Cảnh suýt bộc phát quốc chiến, biết trước đó còn có chiến tranh người đại diện đẫm máu.

Một người nước Tề, một người nước Cảnh, lại có ăn ý, phó thác sinh tử như vậy?

Nhìn đôi mắt không giải, thống khổ, không cam lòng của hắn, Kế Chiêu Nam chỉ lạnh lùng nói: "Thương là trăm binh mật, ngươi không có dũng khí giao phong với ta! Ngươi không c·hết, ai c·hết!?"

Thiều Hoa Thương run lên, đưa t·hi t·hể Ưng Khắc Tuân lên không trung, vào gió lạnh.

Một Yêu Vương có thể tranh phong với Thuần Vu Quy, khoảnh khắc thành băng điêu!