# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 13: Nâng ta tử kỳ! ! ! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Kế Chiêu Nam kéo thương, áo bào trắng ngân giáp, gió lớn tuyết lớn hắn quay đầu, vừa lúc Ưng Khắc Tuân bị Thuần Vu Quy và Kế Chiêu Nam phối hợp g·iết c·hết. Sư Thiện Văn mở Tử Phủ Kim Tình, trừng mắt về phía Khương Vọng. Tử hào kim tình sư vọt tới Triêu Thiên Khuyết, liều mạng xông tới thế giới thần hồn. Ốc Ngạn Binh ném khiên tròn, hóa thành một bức tiếp trời tường đá, đem Khương Vọng cùng Kế Chiêu Nam, Thuần Vu Quy triệt để tách ra.

Kế Chiêu Nam buộc tóc bay lên, toàn thân tách ra ánh sáng, Thiều Hoa Thương mạnh mẽ đâm xuyên qua Thạch Tê yêu vương phòng ngự tuyệt đối. Thuần Vu Quy tay cầm trường kiếm, liên tục chín chém vào tường đá. Khương Vọng lấy kiếm khí đem Lộc Kỳ Di t·hi t·hể chọn tới trên không, thân thể mạnh mẽ năng lượng trộn lẫn tại băng sương, khiến làn gió cực lạnh tăng tốc. Khương Vọng ép Sư Thiện Văn vào cận chiến, vạch Ốc Ngạn Binh vào trong vòng chiến.

Kế Chiêu Nam và Thuần Vu Quy hợp lực đánh tan tường đá. Kế Chiêu Nam hét lớn Khương Vọng rút lui, Thuần Vu Quy đoạn hậu. Sư Thiện Văn chậm dần thế công, muốn Khương Vọng c·hết ở đây. Khương Vọng lại vạch Ốc Ngạn Binh vào vòng chiến.

Khương Vọng gầm thét: "Thuần Vu Quy! Không phải phải vì ta nâng cờ sao? Nâng ta tử kỳ! ! !"

Kế Chiêu Nam đánh nát quả cầu đá của Ốc Ngạn Binh. Thuần Vu Quy đưa tới Tử Vi Trung Thiên Thái Hoàng Kỳ, giơ lên và hô lớn: "Thuần Vu Quy hôm nay vì Võ An Hầu tăng thêm uy! Võ An Hầu, g·iết bọn hắn!" Lúc này chỉ còn lại có Sư Thiện Văn, Ốc Ngạn Binh, cùng với Khương Vọng. Khương Vọng quát: "Cùng ta đổi hai mệnh!" Ốc Ngạn Binh vung đao: "Vậy liền xem ai c·hết trước!"

Sư Thiện Văn sụp đổ trước sự kiên định của Khương Vọng và quay người bỏ chạy.


## Toàn bộ chương

## Chương 13: Nâng ta tử kỳ! ! !

Gió lạnh xơ xác tiêu điều chỉ là phông nền, t·hi t·hể Yêu Vương chỉ là vật bày.

Kế Chiêu Nam kéo thương mà đi.

Áo bào trắng giáp bạc, gió lớn tuyết lớn, hắn quay đầu!

Tất cả những điều này xảy ra quá đột ngột, sinh tử quả thật chỉ trong chớp mắt, chỉ trong một ý niệm.

Sư Thiện Văn gầm thét toàn lực, Ốc Ngạn Binh ném khiên tròn, mỗi người dùng thủ đoạn thần thông, nhưng căn bản đều vô dụng.

Thuần Vu Quy một kiếm cách một đời, Kế Chiêu Nam một thương xuyên tim.

Mạnh như Trường Không Vương Ưng Khắc Tuân, gọn gàng dứt khoát c·hết ngay tại chỗ.

Bức tượng băng sống động như thật, khoảnh khắc sau vỡ thành băng vụn màu hồng. Lưỡi hái màu máu kia cũng toàn thân kết sương, màu máu dần biến mất.

Một vị Yêu Vương t·hi t·hể tiêu tan, gió lạnh thấu xương dường như càng thêm bi thương.

Sương gió ngập đầu, che phủ hàng trăm trượng.

Hô hô hô!

Sương Phong Cốc tàn lụi này đã cướp đi bao nhiêu sinh mạng, xu thế thắng bại đã xoay chuyển!

Mái tóc xoăn màu vàng của Sư Thiện Văn như ngọn lửa thiêu đốt, ánh mắt trong nháy mắt trở nên hung ác, cực kỳ nguy hiểm.

Hắn lại một lần nữa mở ra đôi mắt vàng kim, mở ra Tử Phủ Kim Tình (Tử Phủ Kim Tình), trừng mắt về phía Khương Vọng!

Quả thật Thuần Vu Quy và Kế Chiêu Nam có sự ăn ý phi phàm được rèn luyện qua thời gian dài chém g·iết ở Sương Phong Cốc, quả thật sự phối hợp của bọn họ khi g·iết Ưng Khắc Tuân gần như hoàn mỹ. Nhưng sự ăn ý này đồng thời cũng có nghĩa là Khương Vọng mới đến, trong ba người này, tạm thời bị gạt ra ngoài, lúc này hắn đơn độc một mình!

Gió lạnh càng thêm gần, Sư Thiện Văn không còn nương tay.

Thuần Vu Quy một kiếm cách một đời, Kế Chiêu Nam tiêu sái quay người, hắn dứt khoát không để ý.

Cự sư tử hào kim tình (tử hào kim tình) cấp độ thần hồn, không chút do dự xông về Triêu Thiên Khuyết (Triêu Thiên Khuyết), xông về Thiên Môn nơi Lục Dục Bồ Tát (Lục Dục Bồ Tát) tọa trấn.

Thà cả hai cùng thiệt mạng, cũng phải mạnh mẽ xông vào thế giới thần hồn!

Sư tử tử hào kim tình dù chỉ còn tàn khu đánh vào thế giới thần hồn, hắn cũng có lòng tin giằng co đến thắng lợi cuối cùng. Trước đây không muốn tự làm tổn thương bản nguyên, lúc này lại không hối tiếc!

Yêu tộc c·hết một Trường Không Vương Ưng Khắc Tuân, nếu Nhân tộc bên kia không trả giá tương ứng, đợi đến khi gió lạnh tan đi, Sương Phong Cốc tất nhiên đổi chiều.

Hắn Sư Thiện Văn sao có thể cho phép?

Trận chiến đầu tiên khi mới đến Sương Phong Cốc, một trận chiến chiếm hết ưu thế này, hắn sao có thể thua?!

Không cứu được Ưng Khắc Tuân, vậy thì g·iết Khương Võ An (Khương Võ An).

Hắn không cần chứng minh với ai cả.

Nhưng Nhân tộc có dũng khí liều mạng cầu thắng, Yêu tộc cũng có!

"Ở lại!" Sư Thiện Văn gầm thét như vậy.

Thần thông Sư Tử Hống (Sư Tử Hống) va chạm với cách một đời thần thông, va chạm với kiếm khí của Khương Vọng, va chạm với gió lạnh.

Hắn giận dữ chống lại tất cả.

"Ở lại!"

"Ở lại!"

"Ở lại!"

Trong khoảnh khắc, toàn bộ Sương Phong Cốc đều là tiếng vọng của hắn.

Tiếng gió gào thét là v·ũ k·hí của hắn, tiếng hét giận dữ điên cuồng là đại quân của hắn. Âm thanh lúc này khắc hình thành binh khí cường ngạnh nhất, chém nát tai ngục của Khương Vọng, chém vào bên trong Thanh Văn Chi Vực (Thanh Văn Chi Vực).

Phía sau Khương Vọng rõ ràng còn có hơn mười chiến sĩ Nhân tộc, Thuần Vu Quy và Kế Chiêu Nam rõ ràng vẫn đang thể hiện sự sắc bén.

Nhưng lúc này, hắn dường như đơn độc một mình, dường như cả thế gian đều là địch!

Không, vẫn còn Kế Chiêu Nam!

Kế Chiêu Nam vốn đã muốn rút lui, nhưng cũng tung bay áo bào trắng, một thương quay lại.

Trên chiến trường chủng tộc, không thể để Khương Vọng độc thân đối địch.

Thuần Vu Quy cũng xách ngược trường kiếm, cuốn lên ánh sáng lấp lánh trong bầu trời, xông lên Thiên Hải Vương (Thiên Hải Vương).

Oanh!

Đột nhiên có một tiếng vang thật lớn.

Cái khiên tròn bị Ốc Ngạn Binh vung ra mà hầu như bị mọi người xem nhẹ, bỗng nhiên bành trướng, phóng to gấp mấy trăm lần, góc cạnh đột hiện, hóa thành một bức tường đá nối trời!

Thần thông, Thạch Phu (Thạch Phu)!

Có thể nói là một trong những thần thông trời sinh bình thường nhất của Yêu tộc, nhưng dưới sự khai phá của Ốc Ngạn Binh, lại đạt đến biểu hiện đỉnh cao.

Lấy thuẫn làm tường, không thể phá vỡ.

Nửa khúc trên của nó đụng vào gió lạnh, tiếp tục kéo dài lên cao hơn. Nửa đoạn dưới của nó miễn cưỡng nghiền c·hết một chiến sĩ Nhân tộc không kịp tránh, nện vào sâu trong lòng đất.

Nó đã mọc rễ, nối liền đất trời, tự đánh giá xuân thu, triệt để tách Khương Vọng và Kế Chiêu Nam, Thuần Vu Quy ra.

Gần như sao chép một kiếm cách một đời của Thuần Vu Quy trước đó, trả lại nguyên dạng!

Thậm chí còn hơn thế!

Lúc này gió lạnh đã rơi xuống phía trên Sương Phong Cốc, tất cả thân ảnh bay cao đều không thể không hạ thấp xuống.

Mà tấm thuẫn biến thành tường đá của Ốc Ngạn Binh này, hoàn toàn cách Khương Vọng ở bên Yêu tộc, mà hoàn toàn tách khỏi Nhân tộc.

Nói cách khác, trừ phi lập tức đánh vỡ bức tường đá này, bằng không, Khương Vọng muốn trốn cũng chỉ có thể trốn về phía lãnh địa Yêu tộc.

Nhưng bức tường này không phải do thuật pháp đơn giản tạo nên, cũng không chỉ là ánh sáng thần thông hiển hóa. Nó thậm chí liên hệ đến bản mệnh của Ốc Ngạn Binh, ngay từ đầu Ốc Ngạn Binh định dùng nó bảo trụ tính mạng của Trường Không Vương!

Nếu không phải không kịp thời bắt kịp, Ưng Khắc Tuân căn bản sẽ không c·hết.

Năng lực phòng ngự của nó tất nhiên là có thể tưởng tượng.

Thương của Kế Chiêu Nam, kiếm của Thuần Vu Quy, đều lập tức đánh tới chi viện, nhưng thế công vô song lăng lệ va vào bức tường đá này, cũng không thể lay chuyển một chút!

Trước đó không ai có thể đoán được, tình thế chiến trường sẽ biến ảo nhanh như vậy.

Chỉ là một đợt sương gió ngẫu nhiên quay trở lại, đã hoàn toàn sửa đổi cục diện chiến tranh.

Trong giây lát Ưng Khắc Tuân bỏ mình, trong giây lát Khương Vọng đã lâm vào tình thế nguy hiểm!

Đại Tề Võ An Hầu (Võ An Hầu) hôm nay là lần đầu tiên đến Yêu giới, nếu hắn c·hết ở đây, sẽ như thế nào?

Kế Chiêu Nam không suy nghĩ vấn đề này, bởi vì hắn sẽ không để việc này xảy ra.

Trong khoảnh khắc này, lông mày kiếm của hắn vung lên, tóc buộc của hắn bay lên, toàn thân trên dưới của hắn tách ra ánh sáng khó mà miêu tả. Hắn giống như là người được bện từ chùm sáng thuần túy, cho nên có được lực thần thông vô song, vô song!

Thần thông vì thế, đỉnh phong vô song!

Giờ khắc này hắn c·ướp đoạt tất cả ánh mắt, lực lượng rõ Tưởng gần như vặn vẹo hoàn cảnh.

Vô Song Giáp (Vô Song Giáp), Thiều Hoa Thương (Thiều Hoa Thương), vô song cái thế, Kế Chiêu Nam!

Giờ khắc này hắn chỉ cần run lên thân thương, liền giũ ra ngàn vạn bóng thương, còn nhọn hơn cả tiếng gió. Mà hắn cất bước tiến vào, ngàn vạn bóng thương đều quy về một, một điểm tia lạnh đã Phá Trận!

Ầm!

Thiều Hoa Thương mạnh mẽ đâm xuyên qua phòng ngự tuyệt đối của Thạch Tê yêu vương (Thạch Tê yêu vương), đâm xuyên qua bức tường đá này! Sau tường đá, Ốc Ngạn Binh rên lên một tiếng, đã b·ị t·hương.

Nhưng hắn chỉ đưa tay bôi đao, màu đá nhanh chóng lan tràn ra trên thân, chỉ trong nháy mắt, thân thể hùng tráng lại như đá lớn chạm khắc thành, gần như không nhìn thấy huyết nhục.

Ánh sáng thần thông dường như vĩnh viễn không có điểm dừng, rơi vào bức tường đá ngang cách nam bắc.

Hắn cũng đánh cược tính mệnh, hôm nay nhất định phải giữ Khương Vọng ở đây.

Bức tường đá bị Kế Chiêu Nam cường thế đâm xuyên, cũng không sụp đổ ngay lập tức như mọi người dự tính. Mà là dưới sự duy trì bất chấp giá phải trả của Ốc Ngạn Binh, đá tăng sinh với tốc độ cao, bù đắp lỗ thủng, càng ngưng kết hạn chế Thiều Hoa Thương.

Kế Chiêu Nam đột nhiên rút trường thương ra.

Đổi lại Thuần Vu Quy hai tay cầm kiếm, lại là một kiếm chém vào thông suốt bên trên ---

Keng!

Kiếm khí vỡ nát thành vô tận mảnh vỡ.

Thân kiếm đàn hồi lại trở về.

Đạo bào màu đen tung bay theo tiếng gió!

Sau chín nhát chém liên tục như vậy, Thuần Vu Quy mới dùng hết một hơi, nghiêng người nhường đường.

Lúc này tay giáp của Kế Chiêu Nam đã vỡ ra, miệng hổ rung ra máu. Nhưng hai tay một lần nữa ngưng tụ ánh sáng, Thiều Hoa Thương lại một lần nữa Phá Trận đánh tường!

Kế Chiêu Nam và Thuần Vu Quy đủ ăn ý, phản ứng cũng đủ nhanh chóng.

Nhưng Khương Vọng làm sao từng là người biết khoanh tay chịu c·hết?

Ngay khi Sư Thiện Văn triển khai toàn diện tiến công vào hắn bằng âm thanh và thần hồn, ngay khi Ốc Ngạn Binh dùng thần thông bản mệnh phong bế đường đi của hắn.

Giữa ngực bụng của hắn, sáng lên năm vòng ánh sáng rực rỡ.

Vòng lửa quấn quanh người, sương trắng khoác trên vai mở ra không gian.

Xa xa nhấc kiếm vẩy một cái, lấy kiếm khí chọn t·hi t·hể của chàng sơn vương Lộc Kỳ Di (Lộc Kỳ Di) tới trên không. Mà thân hình hắn nhảy lên, không ngừng tiến lên, tiến lên, tiến lên.

Chém phá thế công âm thanh mãnh liệt như thủy triều, kiếm khí ngang dọc, đã chém Thiên Hải Vương!

Vì đột tiến quá nhanh, trên thân không thể tránh khỏi lưu lại rất nhiều v·ết t·hương.

Nhưng hắn đã chống đỡ áp lực thần hồn của chiến trường, chống đỡ tiến công Sư Tử Hống, cưỡng ép kéo Sư Thiện Văn vào cục diện cận chiến chém g·iết!

Thậm chí từ đầu đến cuối, hắn căn bản không nhìn bức tường đá phía sau một cái.

Hắn không có ý định đột phá, không có ý định né tránh.

Dường như chưa từng cho mình lựa chọn thứ hai.

Sư Thiện Văn tính toán rất hay, và quả thực thể hiện dũng khí phi phàm, nhưng hắn đã chọn sai đối thủ!

Mãi đến khi Khương Vọng và Sư Thiện Văn g·iết cùng một chỗ, t·hi t·hể Lộc Kỳ Di bị hắn một kiếm chọn tới trên không, mới phát huy tác dụng.

Cỗ Yêu Vương thân này nhanh chóng tiêu tan trong sương gió, năng lượng mạnh mẽ của thân thể trộn lẫn trong băng sương. Sau khi thôn phệ t·hi t·hể Lộc Kỳ Di, gió lạnh lại một lần nữa tăng tốc độ, trực tiếp trút xuống Sương Phong Cốc!

Trước đó, t·hi t·hể Ưng Khắc Tuân bị gió lạnh tiêu tan, ngược lại cường hóa gió lạnh, cảnh này Khương Vọng nhìn thấy trong mắt, ghi vào trong lòng. Và lợi dụng nó vào thời điểm mấu chốt này.

Sư Thiện Văn đã muốn ỷ vào ưu thế Sư Tử Hống và Tử Phủ Kim Tình để cường sát, đã muốn đấu trước ngoan đấu hung trong gió lạnh.

Vậy thì cứ để sương gió quay trở lại!

Vậy thì dứt khoát chém g·iết trong gió lạnh!

Một tân vương Yêu tộc xuất thân hoàng tộc, muốn đấu dũng với Đại Tề Võ An Hầu được g·iết ra từ biển m·áu thây núi, sao mà hoang đường!

Đây mới thực sự là người được g·iết ra từ tầng lớp dưới cùng, trên thân chảy dòng m·áu rừng cây.

Từ đôi mắt đỏ rực rỡ ánh sáng bất hủ của Khương Vọng, Thiên Hải Vương Sư Thiện Văn không nhìn thấy những cảm xúc khác.

Hắn chỉ thấy hình ảnh phản chiếu của chính mình, thấy mái tóc vàng và giáp vàng xán lạn của hắn.

Không biết nên nói vinh hạnh hay bất hạnh, hắn thực sự bị đôi mắt này xem là đối thủ duy nhất lúc này, xem là mục tiêu quyết phân sinh tử.

Hắn chỉ thấy một câu hỏi trong đôi mắt này, chưa từng nói ra miệng, nhưng thể hiện trong mỗi một kiếm mang sát cơ lẫm liệt ----

"Phàm là ta g·iết ngươi chậm một chút, ta sẽ c·hết. Ta chấp nhận! Ngươi có chấp nhận không?!"

Sư Thiện Văn cảm thấy lồng ngực của mình căng lên!

Oanh!

Sau một hơi không biết bao nhiêu lần giao thế tiến công, Kế Chiêu Nam và Thuần Vu Quy cuối cùng hợp lực đánh tan bức tường đá kia. Ốc Ngạn Binh gần như không đứng vững thân hình, phun máu tươi tung tóe không thôi.

Nhưng cũng vào thời điểm này.

Hô hô hô!

Gió lạnh kinh khủng, trong nháy mắt tràn vào Sương Phong Cốc.

"Khương Vọng, rút lui trước!" Kế Chiêu Nam hét lớn.

Thuần Vu Quy cũng tay cầm trường kiếm súc thế, vừa vội vàng thối lui, vừa nói: "Yên tâm đi, ta đến đoạn hậu!"

Trong mắt Sư Thiện Văn cũng lóe lên một vòng ánh sáng, trên quyền không dám chậm trễ, vẫn đối oanh sinh tử, nhưng chủ động làm chậm thế công cấp độ thần hồn.

Mau chạy đi!

Khương Vọng mau trốn! Sau đó hắn cũng có thể trốn!

So với việc giữ Khương Vọng lại và bảo toàn tính mạng của bản thân, lúc này hắn đã vô hạn có khuynh hướng cái sau. Bởi vì đã chân thành cảm nhận được c·ái c·hết, chứ không chỉ là tưởng tượng. Trước đây hắn có sự miệt thị cao ngạo đối với c·ái c·hết, cho đến hôm nay mới thực sự chạm vào nó.

Lúc này triền đấu cùng một chỗ, cả hai bên chém g·iết toàn lực, căn bản không rảnh đi chống lại gió lạnh. Cho nên chỉ trong vài hơi thở, sương đã ngưng tụ lại, ngưng lại rồi lại ngưng!

Nắm đấm của Sư Thiện Văn càng nặng, kiếm của Khương Vọng cũng không nhanh như trước.

Hàn ý thấu xương, thậm chí bắt đầu tràn vào thần hồn.

Lục Dục Bồ Tát kia, rõ ràng không còn vẻ trang nghiêm. Cự sư tử hào kim tình, cũng không còn uy phong lẫm liệt như vậy.

Sư Thiện Văn thấy rõ c·ái c·hết đang đến gần, hắn tin rằng Khương Vọng chắc chắn cũng khẩn trương như vậy.

Nhưng Khương Vọng hoàn toàn không có ý lùi bước, vẫn là một kiếm quan trọng hơn một kiếm, bóng kiếm gần như hòa lẫn với quyền ảnh. Thậm chí đè ép Sư Thiện Văn về phía trước, đẩy đi mấy chục bước, nhấc kiếm vạch một cái, đem Ốc Ngạn Binh vừa mới bị trọng thương, cũng vạch vào trong vòng chiến!

Hắn đang suy nghĩ gì?!

"Các ngươi rút lui trước!"

Trong cuồng phong, âm thanh của Khương Vọng réo rắt như kiếm reo, lại kiên quyết, cứng rắn như vậy!

"Thuần Vu Quy! Không phải phải vì ta nâng cờ sao?"

Hắn gầm thét: "Nâng ta tử kỳ! ! !" (Nâng ta tử kỳ)

Vào giờ phút này, tất cả mọi người cảm nhận được quyết tâm của Khương Vọng. Hôm nay hắn tất sát Sư Thiện Văn, thậm chí ngay cả Ốc Ngạn Binh bị thương cũng không chịu bỏ qua!

Hắn từ đâu có tự tin, từ đâu có dũng lực?

Kế Chiêu Nam nâng thương muốn tiến lên, nhưng giờ khắc này thiên thạch từ trên trời rơi xuống, quả cầu đá cực lớn lăn xuống trong sương gió!

Ốc Ngạn Binh dù đã b·ị t·hương nặng, lại xảo diệu lợi dụng gió lạnh, khiến cho uy năng của đạo yêu thuật này tăng gấp bội. Lại một lần nữa ngăn cản cường giả Nhân tộc viện thủ Khương Vọng.

Tiếng nổ vang liên tục.

Thiều Hoa Thương đông chọn tây đột, đánh nát hết quả cầu đá này đến quả cầu đá khác.

Nhưng bản thân Kế Chiêu Nam cũng từng bước từng bước lùi lại.

Sau khi cưỡng ép đánh tan thần thông bản mệnh của Ốc Ngạn Binh, hắn vốn đã suy yếu. Trong khi chống lại mưa thiên thạch, căn bản không gánh được sự xâm nhập của gió lạnh, chỉ có thể vừa rút lui vừa rút, rút khỏi Sương Phong Cốc trước một bước.

Thuần Vu Quy trong nháy mắt này ngây người, phía trước nói cái gì vì Võ An Hầu nâng cờ, chẳng qua là lời nói đùa, nghĩ dỗ dành cái tên đầu xanh này, lừa hắn gắng sức thêm chút nữa, gánh thêm chút nguy hiểm.

Khương Võ An dù thế nào thiên kiêu tuyệt thế, cũng nhỏ hơn bọn họ mấy năm, ở sau nhóm người bọn họ. Người trẻ tuổi, vẫn cần tu luyện!

Nhưng lúc này Khương Vọng nghiêm túc hô lên như vậy, hắn lại không tự giác bị cổ vũ. Hắn cảm nhận được một loại kích động mà đã lâu không có.

Thế là tay phải chém thiên thạch, tay trái v·út lên trời cao một chiêu, quả thực trong quá trình vội vàng thối lui, giơ lên một lá cờ Tử Vi Trung Thiên Thái Hoàng Kỳ (Tử Vi Trung Thiên Thái Hoàng Kỳ) rơi trên mặt đất… Giơ nó lên!

"Hôm nay Thuần Vu Quy vì Võ An Hầu thêm uy!"

Không biết lá cờ này khi còn sống được chiến sĩ Tề quốc nào nắm giữ, bây giờ đã tàn tạ, vẫn phất phơ trong gió.

Hơn mười chiến sĩ Nhân tộc còn sống đều rút khỏi Sương Phong Cốc, họ đến từ các thế lực khác nhau, khẩn trương và trầm mặc ngắm nhìn, cùng chứng kiến cảnh tượng này.

Vương Khôn cũng ở bên ngoài cốc, lúc này nhanh chóng quát lên: "Tướng quân Thuần Vu! Chúng ta là người nước Cảnh! Sao có thể nâng cờ xí của người Tề?"

"Ở bên trong có quốc, ở bên ngoài có khác ư?! Đây là lá cờ của Nhân tộc!" Thuần Vu Quy không buông tay, chỉ giơ cao lá cờ tàn màu tím này: "Võ An Hầu, g·iết bọn chúng!"

Trong gió lạnh bi thương.

Lúc này chỉ còn lại Sư Thiện Văn, Ốc Ngạn Binh, và Khương Vọng.

Chiến sĩ còn lại của hai tộc đều rút khỏi.

Đây là lồng đấu của kẻ liều mạng.

Đây là trò chơi của người dũng cảm!

Ốc Ngạn Binh miệng đầy m·áu, thần thông bản mệnh của hắn bị kích phá, khiến hắn trông vô cùng thê thảm.

Nhưng hắn vẫn giữ vững trạng thái của một cường giả, vung đao về phía Khương Vọng: "Vậy thì xem ai c·hết trước!" "

"Đến!"

Khương Vọng độc đấu hai vị Yêu Vương, một thanh trường kiếm đã vận dụng đến cao nhất. Trên lông mày của hắn đã có màu trắng, v·ết t·hương trên người đều bị đông lại, nhưng chỉ quát lên như vậy: "Đổi hai mạng với ta!"

Võ An Hầu Tề quốc đương nhiên là một thiên kiêu Nhân tộc nổi danh. Nhưng Thiên Hải Vương, Thạch Tê yêu vương ở Yêu tộc cũng không phải là hạng người vô danh.

Lấy mạng đổi mạng, có đáng giá hay không?

Lấy mạng hai vị Yêu Vương, đổi mạng một thiên kiêu Nhân tộc, có đáng giá hay không?

Dù có dũng khí đến đâu, cũng cần tính toán sổ sách!

"Ngọc khí không đụng vào cái hũ, Thạch Tê yêu vương, chúng ta đi!"

Vào thời khắc này.

Sư Thiện Văn cuối cùng sụp đổ.

Trong cặp mắt màu vàng kia, hắn không thấy một tia dao động.

Sự kiên định ấy thật đáng sợ.

Chưa thực sự đối mặt với đôi mắt này, căn bản không thể trải nghiệm sự sợ hãi ấy!

Hắn quay người bỏ chạy!


Vừa nói xong, hắn cùng Ốc Ngạn Binh cùng nhau tiến lên, nhưng thực tế lại chẳng hề yểm trợ cho Ốc Ngạn Binh. Hắn trực tiếp bỏ mặc công kích thần hồn ôn tồn, liều mạng chạy trốn. Thậm chí, hắn còn áp sát mặt đất mà bay, hoàn toàn không để ý đến uy nghiêm của một vị vương giả, chỉ vì luồng gió lạnh lẽo kia vẫn chưa hoàn toàn lan đến mặt đất. Làm như vậy, hắn có thể giảm thiểu tối đa việc tiếp xúc với gió lạnh.

Ốc Ngạn Binh lúc này vừa sợ hãi, vừa giận dữ, vừa hận thù lại tuyệt vọng. Nếu Sư Thiện Văn không bỏ đi, hắn vẫn còn một chút hy vọng sống, họ có cơ hội liên thủ g·iết c·hết Khương Vọng rồi rời đi. Nhưng Sư Thiện Văn đã chạy, kết cục tốt nhất của hắn cũng chỉ là cùng Khương Vọng đồng quy vu tận.

Hắn làm sao không giận cho được?

Nắm chặt trường đao trong tay, hắn chỉ có thể chém g·iết trong tuyệt vọng.

Nhưng những kiếm khí vẫn luôn quấn lấy hắn bỗng nhiên tan biến.

Trường Tương Tư (Chang Xiangsi) với mũi kiếm sáng như tuyết lao thẳng đến mặt, hắn vô thức giơ đao lên đỡ...

Nhưng Khương Vọng lại xoay người rời đi!

Chỉ thấy thân ảnh vị vương hầu trẻ tuổi đạp không mà chạy, ấn ký mây xanh hiện lên rồi lại tan biến, hắn đã đuổi kịp Sư Thiện Văn!

Mục tiêu của Khương Vọng vẫn là Thiên Hải Vương (Tianhai Wang), chứ không phải hắn, Thạch Tê yêu vương (Shixi Yaowang).

Giờ khắc này, Ốc Ngạn Binh không thể nào diễn tả được tâm tình của mình, chẳng rõ là vui hay buồn.

Nhưng hắn thấy rõ kiếm của Khương Vọng...

Chỉ thấy giữa cơn gió lạnh thấu xương, vẫn ánh lên những tia sáng. Trên bầu trời, Bắc Đẩu di chuyển, vô tận ánh sao tuôn trào. Một kiếm này sắc bén, sương gió cũng không thể che lấp. Vậy nên kiếm này, Thiên Hạ Đều Đông (Tianxia Dou Dong)!

Bất Chu Phong (Buzhou Feng) đã nở hoa, xoay tròn trên mũi kiếm.

Nó thoáng qua giữa cơn gió lạnh, nhưng còn lạnh hơn cả sương gió!

"Ách a!"

Hai mắt Sư Thiện Văn gần như hận đến rướm máu, hắn hoàn toàn không thể hiểu nổi sự chấp nhất của Khương Vọng đối với mình.

Hắn hoàn toàn không ngờ tới một kiếm này!

Còn sống chẳng lẽ không tốt hơn sao? Giết một Ốc Ngạn Binh chẳng lẽ không đủ lập công sao?

Giờ khắc này, toàn thân hắn bùng nổ ánh vàng rực rỡ, Thái Cổ Vương Đạo Quyền (Taigu Wangdao Quan) được bộc phát ở mức cao nhất, nhưng tất cả đã quá muộn.

Tất cả sự huy hoàng đều đã vỡ vụn. Những khoảnh khắc vĩ đại kia chỉ còn là ký ức.

Làm gì có chuyện áp sát đất mà tuần tra Kim Ô Chiến Xa (Jinwu Zhanche)?

Hắn đã ruồng bỏ nắm đấm của mình, vứt bỏ đạo của mình trước nỗi kinh hoàng sinh tử. Nhưng có người lại nắm lấy đạo mà tiến thẳng!

Mái tóc vàng rực rỡ kia như bị dập tắt, bộ giáp vàng loang lổ v·ết m·áu cũng đã tàn tạ.

Sương trắng Bất Chu Phong ngăn trở tất cả.

Đạo đồ sát kiếm của Khương Vọng trực tiếp xuyên qua hậu tâm hắn, đóng đinh hắn xuống đất!

Quyền thuật của Sư Thiện Văn là hồi ức về thời đại huy hoàng của Yêu tộc.

Nhưng thời đại huy hoàng của Yêu tộc lại là thời đại hắc ám của Nhân tộc.

Thời đại suy tàn của Yêu tộc lại là thời đại Nhân tộc làm chủ thế gian!

Giữa hai bên vốn không có lập trường chung.

Đơn giản chỉ là...

Ngươi c·hết! Ta sống!