# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 16: Thành vì thiên hạ tiếc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tại Yêu giới, Nhân tộc tập trung quanh Toại Minh Thành, thành trì lớn mạnh dần, tạo thành "văn minh bồn địa" được Thập Vạn Đại Sơn bao quanh. Dù luôn tiến công, Nhân tộc vẫn yếu thế hơn Yêu tộc. C·hiến t·ranh diễn ra theo lượt, Nhân tộc có hiện thế chống lưng, còn Yêu tộc thì không. Mục tiêu của Nhân tộc là gieo rắc văn minh ra ngoài "bồn địa".

Tu Viễn nhận tin Khương Vọng gặp nạn, dự đoán triều đình sẽ phái người đến. Bất ngờ, Khương Mộng Hùng đến nhanh chóng, không có Kế Chiêu Nam đi cùng. Tu Viễn đến Sương Phong Cốc, gặp Khương Mộng Hùng.

Khương Mộng Hùng phá tan Sương Phong Cốc bằng một quyền, tạo ra một chiến trường mới. Ông tuyên bố Khương Vọng không ở đó, có thể đã trốn vào lãnh địa Yêu tộc. Khương Mộng Hùng tiến thẳng đến Nam Thiên Thành, tuyên bố Khương Vọng c·hết vì nhân yêu cấu kết, khiến nhiều Yêu tộc c·hết.

*"Đại Tề Võ An Hầu không có c·hết ở chính diện chiến trường, không có đ·ã c·hết tại Thiên Quân cùng nhau vây, vạn mã chung đạp, lại đ·ã c·hết tại nhân yêu cấu kết, thành vì thiên hạ tiếc!"*

Khương Mộng Hùng chuẩn bị t·ấn c·ông thành thì Viên Tiên Đình xuất hiện, chặn đòn của ông. Viên Tiên Đình là một Thiên Yêu, đối thủ cũ của Khương Mộng Hùng.


## Toàn bộ chương

## Chương 16: Thành Vì Thiên Hạ Tiếc

Tại Yêu giới, Nhân tộc và Yêu tộc không phân chia lãnh thổ để quản lý, không có chuyện hai phần thiên hạ.

Tất cả địa bàn của Nhân tộc trong thế giới này đều tập trung xung quanh "Toại Minh Thành" (Suiming City).

Ngày xưa, Nhân Hoàng Hữu Hùng Thị (Youxiong Shi) thời thượng cổ đã thành công xây dựng Vạn Yêu Chi Môn (Wanyao Gate), cắt đứt hy vọng phản công hiện thế của Yêu tộc. Sau đó, chỉ cần giữ cửa với một ít binh lực, có thể rảnh tay càn quét khắp nơi trong hiện thế.

Đến thời đại trung cổ, Nhân Hoàng Liệt Sơn Thị (Lieshan Shi) xông vào Vạn Yêu Chi Môn, tự tay đâm đại yêu, thành lập tòa thành lớn đầu tiên của Nhân tộc trong thiên ngục này. Để kỷ niệm Nhân Hoàng Toại Nhân Thị (Suiren Shi) thời viễn cổ, thành được đặt tên "Toại Minh" (Suiming). Đồng thời, nó cũng mang ý nghĩa đây là mồi lửa văn minh đầu tiên mà Nhân tộc nhóm lên ở Yêu giới.

Sau này, tất cả thành lớn của Nhân tộc đều được xây dựng lấy Toại Minh Thành làm trung tâm. Giống như một đốm lửa thành bó đuốc, truyền bá ánh sáng của nó ra bốn phương tám hướng.

Mỗi một thế lực có thể xưng là "Đại Tông" (Great Sect) ở hiện thế đều có thành lớn của riêng mình ở Yêu giới.

Trong thời gian dài dằng dặc, vô số thành lớn của Nhân tộc mọc lên rồi lụi tàn, nhưng Toại Minh Thành chưa bao giờ thất thủ.

Vì vậy, nó có một cái tên khác – "Bất Hãm Chi Thành" (Unbreakable City).

Mỗi một viên gạch của nó đều thấm đẫm máu tươi của dũng sĩ Nhân tộc. Trên cánh cửa đồng lớn của nó, đến nay vẫn còn dấu vân tay máu của tiền nhân.

Trong nhiều năm qua, thành trì và làng mạc của Nhân tộc ở Yêu giới không ngừng mở rộng rồi thu hẹp, quá trình giằng co này, mỗi một tấc đất đều được lấp đầy bằng xương máu của vô số chiến sĩ.

Nhưng nhìn chung, xu hướng vẫn là mở rộng.

Đặc biệt là sau khi thể chế quốc gia hưng thịnh ở hiện thế, Nhân tộc càng nghênh đón "Đại Thời Đại Khuếch Trương" (Great Age of Expansion) ở Yêu giới, gần như chạm tới cái gọi là "Tiên Thiên Giới Quan" (Innate Boundary).

Nói một cách hình tượng hơn, lãnh thổ hiện tại của Nhân tộc giống như nằm trong một bồn địa cực lớn.

Bị cái gọi là "Thập Vạn Đại Sơn" (Ten Thousand Mountains) bao quanh.

Đương nhiên, cái "Bồn địa" này có rất nhiều "Lỗ thủng", một số "Lỗ thủng" rất lớn, hoàn toàn có thể chứa được đại quân đoàn tác chiến. Nhân tộc và Yêu tộc xây thành lớn đối diện nhau ở những nơi đó.

Những nơi đó cũng là chiến trường chính của Yêu giới.

Những nơi hiểm địa như Sương Phong Cốc (Frostwind Valley) thực chất cũng là một trong những lối ra. Tuy nhiên, nó thiên về "Đường hẹp" và mở ra rất ngắn.

Mặc dù trong tháng năm dài đằng đẵng, Nhân tộc luôn duy trì trạng thái tiến công, nhưng ở Yêu giới, Yêu tộc chắc chắn có ưu thế về thực lực rất lớn.

Bên ngoài Thập Vạn Đại Sơn đều là lãnh địa của Yêu tộc. Đại quân Yêu tộc bao vây quanh núi, giam hãm Nhân tộc.

Nhưng chiến tranh của Nhân tộc là chiến tranh luân phiên. Ví dụ như Tù Điện Quân (Prisoner Army) thay thế Đông Tịch Quân (East Dusk Army), là một vòng huấn luyện dã ngoại.

Phía sau Yêu tộc lại không có một hiện thế khác để chống đỡ.

Nhân loại gọi bên trong Thập Vạn Đại Sơn là "Văn Minh Bồn Địa" (Basin of Civilization), gọi bên ngoài Thập Vạn Đại Sơn là "Man Hoang Chi Địa" (Wilderness). Quá trình phá vỡ phong tỏa của Thập Vạn Đại Sơn là quá trình Yêu tộc không ngừng mất máu. Mục đích của chiến tranh, đương nhiên là gieo rắc mầm mống văn minh ở Man Hoang Chi Địa.

Dựa trên thỏa thuận chung của Nhân tộc được sáu cường quốc tán thành và duy trì, một khi Yêu tộc triệu tập lực lượng vượt trội, muốn tiêu diệt hoàn toàn văn minh bồn địa, Nhân tộc ở hiện thế sẽ đồng loạt đứng lên, cùng Yêu tộc đánh một trận chiến diệt tộc.

Khi dòng chảy Nhân đạo cuồn cuộn tiến về phía trước, văn minh bồn địa ngày càng vững chắc, khả năng này ngày càng nhỏ đi.

Mức độ chấn động của chiến tranh Thiên Ngục (Sky Prison), trong một thời gian dài sau khi tân lịch mở ra, thực tế đều nằm trong tầm kiểm soát của tầng lớp cao của Nhân tộc.

Phóng to bản đồ Yêu giới, Diễm Lao Thành (Flame Prison City) nằm ở phía bắc văn minh bồn địa, Sương Phong Cốc là một đường nhỏ hẹp.

Về thông tin của Man Hoang Chi Địa, con người biết còn rất ít. Dù sao, việc Nhân tộc hoàn toàn có được văn minh bồn địa này cũng chỉ mới xảy ra vài ngàn năm.

Tu Viễn (Tu Yuan) cảm nhận được chấn động trong Diễm Lao Thành, bay ra khỏi thành, quả nhiên nhìn thấy bóng dáng của vị lãnh tụ Chiến Sự Đường (War Affairs Hall) ở phía xa. Nhưng chỉ một cái dậm chân, bóng dáng đó đã biến mất, để lại một cỗ khí tức uy nghiêm bá đạo, rất lâu không tan.

Tu Viễn biết rằng, với thân phận và địa vị hiện tại của Khương Vọng (Jiang Wang), một khi xảy ra chuyện chắc chắn sẽ gây chấn động thiên hạ. Ông cũng dự tính rằng triều đình sẽ phái một vị Diễn Đạo Chân Quân (Enlightenment True Lord) đến để xác nhận tình trạng của Khương Vọng – sống hay c·hết, đều phải xác định không thể nghi ngờ.

Người đến rất có thể là Nguyễn Tù (Ruan Tu), Nguyễn Giám Chính (Ruan Supervisor). Tuy nói Yêu giới là một thế giới hoàn toàn khác, Quẻ Đạo Chân Quân (Divination True Lord) chắc chắn sẽ bị cường giả yêu tộc quấy nhiễu, Tinh Chiêm Chi Thuật (Astrology) ở đây chưa chắc đã hiệu quả... Nhưng Nguyễn Tù dù sao cũng có nhiều thủ đoạn tìm người hơn các cường giả Diễn Đạo khác, và đã hợp tác với Khương Vọng vài lần, tương đối quen thuộc.

Nếu không phải Nguyễn Tù, thì có lẽ là Khương Mộng Hùng (Jiang Mengxiong). Bởi vì chuyện này liên quan đến Kế Chiêu Nam (Ji Zhaonan), và Khương Vọng không nghi ngờ gì là người được Thiên Tử (Heavenly Emperor) yêu mến nhất, được hưởng ân sủng vô song! Quân thần cần phải làm gì đó về việc Khương Vọng gặp chuyện ở Sương Phong Cốc vì bị Kế Chiêu Nam dụ dỗ.

Điều duy nhất ông không ngờ là Khương Mộng Hùng lại đến nhanh như vậy.

Ngày mới vừa ló dạng ở Yêu giới, ông, người tọa trấn Yêu giới, cũng mới đến Diễm Lao Thành vào đêm khuya hôm qua.

Mà Trấn Quốc Đại Nguyên Soái (Grand Marshal of the Nation) và ông gần như đến cùng lúc.

Chẳng khác gì là Kế Chiêu Nam đã chạy về hiện thế đêm qua để báo tin cho Tề Đình (Qi Court). Và sau khi Tề Đình trao đổi ngắn gọn, quân thần lập tức đình chỉ công việc trong tay, đích thân giáng lâm.

Cần biết rằng, mặc dù Tề Quốc (Qi Nation) có không ít cường giả, nhưng cũng có gia nghiệp khổng lồ, khắp nơi đều quan trọng. Việc điều động mỗi một cường giả Diễn Đạo không phải là điều có thể tùy tâm sở dục.

Tu Viễn càng nhạy bén chú ý rằng Kế Chiêu Nam không cùng quân thần trở về Yêu giới.

Yêu giới là nơi Kế Chiêu Nam phát triển lâu dài, bảy thành lớn của Nhân tộc ở Tề Quốc, anh ta đều đã trải qua. Những nơi hiểm địa như Sương Phong Cốc, anh ta cũng đã đi không biết bao nhiêu lần. Quỹ đạo trưởng thành của anh ta được khắc họa rõ ràng ở đây. Tề Đình đang bồi dưỡng anh ta làm Tổng Đốc Quân Sự Yêu Giới (Military Governor of the Yao World) tương lai. Nhưng hôm nay, Khương Mộng Hùng đích thân giáng lâm Yêu giới, anh ta lại không đi theo trở về. Điều này thể hiện một ý nghĩa sâu xa.

Tu Viễn im lặng một hồi, tiện tay viết một đạo quân lệnh cho thân vệ, rồi dậm chân rời đi, cũng đi đến Sương Phong Cốc.

Khương Vọng dễ dàng gặp chuyện ở Yêu giới như vậy, ông, với tư cách là Tổng Đốc Quân Sự Yêu Giới của Tề Quốc, khó thoát khỏi trách nhiệm.

Nhưng quân thần đến nhanh như vậy, có lẽ Khương Vọng vẫn còn hy vọng?

Hãy xem quân thần lâu không đến Yêu giới, hôm nay muốn làm gì!

Tốc độ của Chân Nhân (True Person) đương thời chắc chắn là cực nhanh.

Từ Diễm Lao Thành đến Sương Phong Cốc, cũng chỉ trong chốc lát.

Khi Tu Viễn đuổi đến nơi, điều đầu tiên ông nhìn thấy là Khương Mộng Hùng đứng yên trước sơn cốc. Sau nhiều năm như vậy, ông vẫn uy nghi đứng ở đó.

"Đến rồi?" Khương Mộng Hùng nhìn vào bên trong sơn cốc, không quay đầu lại.

Tu Viễn cúi đầu hành lễ: "Đại Nguyên Soái."

"Khương Vọng không ở trong Sương Phong Cốc." Khương Mộng Hùng nói: "Ta không tìm thấy t·hi t·hể của hắn."

Tu Viễn không nói gì, bởi vì ông đã tự mình đến tìm kiếm vào đêm qua, thậm chí phá vỡ hàng rào sương gió, tiến vào trong cốc, quả thực không thấy t·hi t·hể.

Nhưng ông, với tư cách là một nhân vật quan trọng đóng quân ở Yêu giới, chịu trách nhiệm cho hàng chục vạn đại quân của Tề Quốc, không thể tự mình đi qua Sương Phong Cốc, đến lãnh địa của Yêu tộc để tìm người.

Và quả thực rất khó nói là có cần thiết hay không... Trong tình huống như vậy, với tu vi của Khương Vọng, dù nhìn thế nào cũng là tuyệt cảnh. Thi thể không thấy, có thể là bị gió lạnh phá hủy nuốt chửng, có thể bị Yêu tộc nuốt vào bụng. Và ngay cả khi vượt qua Sương Phong Cốc, ông cũng không chắc chắn có thể sống sót trở về, huống chi Khương Vọng chỉ ở cấp độ Thần Lâm (Divine Proximity)?

Khương Mộng Hùng không đợi Tu Viễn trả lời, ông chỉ đơn giản trần thuật, thông báo cho Tổng Đốc Quân Sự Yêu Giới, Cửu Tốt Thống Soái (Nine Soldiers Commander) một tiếng.

Sau đó, ông giơ nắm đấm lên.

Đây là một nắm đấm bình thường, không có ánh sáng chói lọi, cũng không có ánh vàng ngọc, da vàng, gân xanh, cốt nhục cân đối, thậm chí ánh quyền cũng rất hòa hoãn.

Nhưng vì nó là nắm đấm của Khương Mộng Hùng, nên nó không hề bình thường!

Khương Mộng Hùng vô cùng đơn giản tung ra một quyền, chính là ngang bằng dựng thẳng như vậy giòn giã. Sức mạnh đó, nhìn cũng không hơn bao nhiêu so với ẩ·u đ·ả đầu đường.

Nhưng khi quyền này giáng xuống.

Gió lạnh gào thét trong Sương Phong Cốc không biết bao nhiêu vạn năm, bỗng nhiên đứng im! Trong một cái chớp mắt bị quét sạch!

Một khắc trước còn nghe thấy tiếng rít gào, như vĩnh viễn không ngừng nghỉ, cái hàn ý cực hạn đó còn tràn ra ngoài cốc, khiến người nhìn mà sinh ra sợ hãi. Sau một khắc, gió tan tuyết tiêu.

Một khắc trước trắng xóa, sau một khắc trống rỗng.

Không.

Một quyền này đánh diệt, nào chỉ là gió lạnh trong Sương Phong Cốc?

Cái bá đạo quyền ý vô ngã vô địch kia, giống như một con cự thú vô hình, mạnh mẽ đâm tới ép tới. Ép qua gió lạnh, ép qua tuyết đông đầy trời, ép qua núi đá, ép qua những thứ gọi là không thể thay đổi kia.

Nơi đi qua, cái gì cũng không tồn tại, chỉ có "Không", trống không hết thảy "Không"!

Toàn bộ Sương Phong Cốc đều bị đánh nát.

Cái vốn được cho là gió tuyết vĩnh viễn không ngừng kia, cũng biến mất sạch sẽ.

Phương thế giới này ăn sâu ở đây, trời sinh bích chướng, cùng nhau bị đánh vỡ!

Một đoạn Thập Vạn Đại Sơn của Yêu giới xuất hiện một cái lỗ thủng to lớn.

Những trận chiến đấu đường hẹp giữa các đội tinh nhuệ nhỏ của hai tộc, vốn diễn ra mỗi tháng 11, đã trở thành lịch sử.

Có thể tưởng tượng không lâu sau, Nhân tộc và Yêu tộc đều sẽ bố trí đại quân ở đây, xây dựng thành lớn, biến nơi này thành một trong những tiền tuyến mới.

Khương Mộng Hùng, một quyền đánh ra một chiến trường hoàn toàn mới!

Mười một tháng im lặng?

Từ xưa đến nay, quy tắc của đất trời?

Khương Mộng Hùng không đồng ý!

Ông muốn đi qua nơi này, trời không thể ngăn.

Ông muốn đánh vào lãnh địa của Yêu tộc tìm người, ai có thể cản?

Lúc này, đứng ở bên này văn minh bồn địa, ánh mắt xuyên qua nơi vốn là Sương Phong Cốc, đã có thể nhìn thấy đối diện không sót một thứ gì – trên hoang nguyên rộng lớn, tuyết đông chưa tan, một đội tinh nhuệ Yêu tộc, trong đó không thiếu Yêu Vương (Demon King), đang hoảng loạn tứ tán. Trong bông tuyết đang chậm rãi rơi xuống, là hàng chục điểm đen lẻ loi.

Với thị lực vô tận và tầm mắt của Chân Nhân, Tu Viễn có thể nhìn thấy hình dáng một tòa thành lớn của Yêu tộc ở rất xa. Khoảng cách tương đương với từ Diễm Lao Thành đến Sương Phong Cốc.

"Trong gió lạnh này, không có khí tức sinh mệnh của Khương Vọng. Điều đó cho thấy hắn không bị gió lạnh tiêu tan thôn phệ. Hắn có thể đã trốn đến lãnh địa của Yêu tộc."

Khương Mộng Hùng lại lạnh nhạt nói một câu.

Sau đó, ông bước về phía trước.

Ông không tạo ra bất kỳ động tĩnh kinh thiên động địa nào, chỉ đơn giản cất bước, rất đơn giản hướng về phía trước.

Nhưng không thể ngăn cản!

Chỉ một bước, đã vượt qua khoảng cách dài dằng dặc, rơi xuống trên không tòa thành cổ kính ở tận cùng tầm mắt.

Tu Viễn biết rõ, mình là người chứng kiến. Phải chứng kiến Khương Mộng Hùng công tâm, chứng minh Trấn Quốc Đại Nguyên Soái không ngụy biện cho đệ tử Kế Chiêu Nam của mình – một quân thần đường đường không nhất thiết phải làm như vậy. Tu Viễn đã nắm bắt được thông tin về việc này... là Thiên Tử thực sự nổi giận.

Việc Khương Vọng thất thủ ở Sương Phong Cốc có thể nghiêm trọng hơn những gì mọi người tưởng tượng!

Với tư cách là người chứng kiến hành động của lãnh đạo trực tiếp của mình, lãnh tụ Chiến Sự Đường, Tu Viễn không có gì để bất mãn cả.

Ông bị yến cư vì Thôi Trữ (Cui Zhu), bị lạnh nhạt vì Diêm Đồ (Yan Tu), vất vả nhẫn nhịn trong ghẻ lạnh cho đến khi phạt Hạ (Punishing Xia) kết thúc, luân thế tiến vào Vạn Yêu Chi Môn, chính là muốn mở ra quyền cước... lại gặp phải chuyện của Khương Vọng.

Có thể nói, chuyện tốt không bắt kịp một món, chuyện xấu dính toàn bộ, còn đều là tai bay vạ gió.

Thả người theo sau, có thể thấy trên cổng thành cổ kính kia, dùng đạo văn viết hai chữ "Nam Thiên" (South Sky) – văn tự của Yêu tộc chính là đạo văn, không giống như Nhân tộc, có rất nhiều văn tự bình thường.

Vì vậy, Yêu tộc đều "Biết chữ" vì đạo văn là "Thấy thì biết ý".

Nhưng chỉ có cường giả từ Yêu Vương trở lên mới có thể viết chữ, vì thuật đạo hành động không phải cường giả không thể làm được.

Khương Mộng Hùng một quyền đánh nát Sương Phong Cốc, một bước đến Nam Thiên Thành.

Chỉ quét mắt một cái, ông đã đánh giá ra thành này không có Nhân tộc còn sống, càng không có khí tức của Khương Vọng.

Trên mặt ông vẫn không có biểu cảm gì, chỉ có tiếng như thiên cổ, vang vọng như sấm vạn dặm: "Đại Tề Võ An Hầu (Great Qi, Marquis Wu'an) không c·hết ở chiến trường chính diện, không c·hết dưới sự vây công của Thiên Quân (Heavenly Army), vạn mã chung đạp, lại c·hết vì nhân yêu cấu kết, thành vì thiên hạ tiếc!"

Khi âm thanh này hạ xuống, có Yêu tộc đột tử!

Trên tường thành, Yêu tộc từng mảnh từng mảnh ngã xuống!

Tu Viễn hiểu rất rõ, vì sao Khương Mộng Hùng rõ ràng không tìm thấy Khương Vọng, lại trực tiếp tuyên bố tin c·hết của Khương Vọng.

Bởi vì đây đã là cách đối phó tốt nhất trong tình huống hiện tại.

Nếu Khương Vọng bị Yêu tộc nào đó ăn thịt, hoặc bị đánh tan tất cả dấu vết, thì không có gì để nói. Ai cũng bất lực.

Nhưng nếu Khương Vọng còn sống, thì không thể để Yêu tộc biết hắn còn sống.

Âm thanh của Khương Mộng Hùng vẫn tiếp tục: "Không cần nói hiện thế, Thiên Ngục, nơi Kinh Húy Kỳ (Alarming Fear Banner) tung bay, ta đều muốn để các ngươi nhìn thấy lửa giận của Đại Tề Đế Quốc (Great Qi Empire), trước tiên dùng thành này, vì Khương Võ An chôn cùng!"

Âm thanh của ông đã trực tiếp c·hấn c·hết một mảng lớn Yêu tộc.

Trong khi nói chuyện, ông tung ra một quyền!

Vẫn là nắm đấm bình thường kia, lần này lại không còn bình tĩnh như vậy. Mặt quyền kéo theo hàng ngàn hàng vạn vết nứt tối tăm, mỗi một đạo vết nứt tối tăm đều nối đến bầu trời xa xăm. Một quyền này giống như kéo cưỡng ép toàn bộ vòm trời Yêu giới xuống.

Một quyền như vậy, giống như muốn đánh xuyên cả đại địa!

Toàn thành Yêu tộc, sợ đến vỡ mật!

Nhưng đúng lúc này, lại có một âm thanh khác vang lên, âm thanh này rực rỡ, cường đại, không ai sánh bằng ---

"Ta tưởng là ai?"

Dưới nắm đấm của Khương Mộng Hùng, trên Nam Thiên Thành, cũng xuất hiện một lồng ánh sáng vàng óng.

Nắm đấm của Khương Mộng Hùng rơi xuống, nện vào lồng ánh sáng.

Phát ra một tiếng giòn vang xa xăm, như lão tăng núi sâu đụng hồng chung. Thanh văn như thủy triều, cuốn lên bụi mù chục triệu dặm.

Lồng ánh sáng bất động, nắm đấm bất động.

Nhưng hoang nguyên nứt ra, cả tòa Nam Thiên Thành, ầm ầm ép xuống vài tấc!

Chốc lát, lồng ánh sáng lưu kim cực tốc thu nạp, hóa thành một điểm vàng rực rỡ, rồi kéo dài ra, ngưng tụ thành một cán chiến kích màu vàng, mũi nhọn cực lớn đến khoa trương.

Một cường giả yêu tộc có một vòng tóc vàng trên mặt, từ trong ý nghĩa thời gian và không gian đến, đưa tay cầm thân kích.

Thế là hắn tồn tại.

Đầu hắn đội mũ ba chĩa buộc tóc vàng ròng, hai đầu lông vũ như máu nhuộm.

Người mặc mặt thú nuốt đầu liên hoàn khải, trên vai nuốt vai, trên gối nuốt biển, uy sát khinh người.

Một cái siết giáp linh lung sư man đai, đàng hoàng đại khí, như quấn núi cao.

Khoác trên vai chiến bào đỏ máu, đạp đăng vân thiết ngoa.

Quả nhiên là uy phong lẫm liệt.

Một thân trang bị của hắn, tất cả đều được chế tạo từ t·hi t·hể Thiên Yêu (Heavenly Demon). Cũng là chứng minh cho võ lệ quá khứ của hắn. Huyết tinh đến cực điểm, cũng cường đại uy phong đến cực điểm.

Chính là đối thủ cũ của Khương Mộng Hùng.

Thiên Yêu! Viên Tiên Đình (Yuan Xianting)!

Cấp bậc Yêu tộc, Tiểu Yêu (Small Demon), Yêu Binh (Demon Soldier), Yêu Tướng (Demon General), Yêu Soái (Demon Commander), Yêu Vương (Demon King), Chân Yêu (True Demon), Thiên Yêu (Heavenly Demon).

So sánh với tu sĩ Nhân tộc, trước Đằng Long (Soaring Dragon) đều là tiểu yêu. Sau Đằng Long, có thể xưng Yêu Binh. Nội Phủ (Inner Mansion) có thể làm Yêu Tướng, Ngoại Lâu (Outer Building) và Thần Lâm đều là Yêu Soái, Thần Lâm mạnh mẽ mới có tư cách phong vương.

Chân Yêu mạnh hơn Chân Nhân, Thiên Yêu thì cùng giai với Chân Quân.


Năm đó, khi nhị đệ tử của Khương Mộng Hùng chiến tử tại Yêu giới, chính Khương Mộng Hùng đã đích thân đến tìm. Hắn tàn sát bừa bãi ở Thiên Ngục, số lượng Yêu tộc bị giết không đếm xuể, thậm chí còn chém giết một vị Thiên Yêu! Cuối cùng, Viên Tiên Đình đã đứng ra ngăn cản hắn.

Hai bên đại chiến suốt ba ngày ba đêm, vẫn chưa phân thắng bại.

Cuối cùng, Khương Mộng Hùng chỉ mang theo một cây Thiều Hoa Thương (Shaohua Spear) loang lổ vết máu, một mình trở về hiện thế. Hôm nay, họ lại gặp nhau!

-----------------------------

**Lời tác giả:**

Các bạn thân mến, mọi người có để ý không? Hiện tại mới viết đến chương 16 của cuốn mới thôi, vẫn còn là phần mở đầu... Tôi vẫn chưa thực sự vào guồng làm việc. Tôi thực sự muốn dưỡng sinh. Tôi cũng thật sự không có một chữ bản thảo nào cả = =S, hay là mọi người "dưỡng" truyện đi. Tôi dưỡng sinh, bạn "nuôi" truyện. Chúng ta đều sẽ có một ngày mai tươi sáng.