# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 17: Phúc Quân Sát Tướng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Mộng Hùng đột ngột đến Sương Phong Cốc, Viên Tiên Đình xuất hiện kịp thời. Sương Phong Cốc bị phá hủy, một "Tiên thiên giới quan" bị san bằng, thu hút sự chú ý của các cường giả Yêu tộc.

Viên Tiên Đình xuất hiện trên không Nam Thiên Thành, đối đầu với Khương Mộng Hùng. Khương Mộng Hùng mang đến "Phúc Quân Sát Tướng", danh khí đứng đầu Tề quốc Danh Khí Phổ, đối mặt Viên Tiên Đình, Khương Mộng Hùng tuyên bố muốn lấy đầu Viên Tiên Đình. Viên Tiên Đình cuồng tiếu, vung chiến kích, không gian xung quanh Khương Mộng Hùng vỡ vụn. Khương Mộng Hùng đáp trả bằng một quyền mang theo Chỉ Hổ, đánh nát khoảng cách, tấn công Viên Tiên Đình. Viên Tiên Đình cười lớn, cùng Khương Mộng Hùng giao chiến trên bầu trời.

Trong bóng tối, Thánh Công, Chiêu Vương và Thần Hiệp của Bình Đẳng quốc thảo luận về vụ việc Khương Vọng. Họ phủ nhận liên quan đến việc này, cho rằng có thế lực muốn đổ tội cho họ, có thể là các quốc gia như Cảnh, Mục, Sở, Tần, Kinh, hoặc thậm chí nội bộ Tề quốc. Họ quyết định không can thiệp trực tiếp, mà để mọi việc diễn ra tự nhiên, để các bên nghi ngờ lẫn nhau.

Hướng Tiền tức giận xé bỏ bảng cáo thị của Bình Đẳng quốc ca ngợi Khương Vọng, được dán bên ngoài Lão Sơn biệt phủ. Anh đến Nam Hạ để hỗ trợ Độc Cô Tiểu và bảo vệ Khương An An. Độc Cô Tiểu vẫn không liên lạc được với Khương Vọng thông qua tượng thần, nhưng vẫn tiếp tục cầu nguyện. Hướng Tiền động viên Độc Cô Tiểu và khẳng định sự cần thiết của cô đối với Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 17: Phúc Quân Sát Tướng

Khương Mộng Hùng đến quá đột ngột, còn Viên Tiên Đình xuất hiện lại kịp thời.

Sương Phong Cốc bị đánh nát tan tành, những bình chướng tiên thiên cũng bị phá hủy, việc này liên quan đến sự thay đổi bản chất trong quy tắc thiên địa của Yêu giới, đương nhiên sẽ thu hút sự chú ý của các cường giả yêu tộc. Trong khoảng thời gian bị giam cầm ở Thiên Ngục, một mình chịu đựng dày vò và đau khổ, tự tìm kiếm cơ hội sống sót trong biển hỗn độn, tôi đã nhận ra rằng những "giới quan tiên thiên" này là thứ mà các cường giả yêu tộc đã tốn rất nhiều công sức để tạo ra, và tôi đã cố gắng san bằng chúng.

Từng con đường được khai thông, từng mảng hắc ám được thắp sáng, mới có được nơi ngày nay có thể gọi là "Yêu giới".

Yêu ca "Thiên Khấp" có câu:

"Hơn trăm mệnh châu mở thiên địa, khôn cùng hỗn độn phân chia thanh khí trọc khí. Trong đêm dài xây pháp đàn, mạt cảnh cùng đồ ra man hoang... Sau đó bụi gai sương tuyết đều là mở rộng, vạn dặm man hoang thành đất màu mỡ."

Lịch sử phấn đấu của Yêu tộc sau khi thất bại và rời khỏi hiện thế, được cô đọng trong vài câu hát ngắn ngủi này.

Chỉ đến khi Nhân tộc quy mô lớn tấn công Yêu giới, những nơi như Sương Phong Cốc mới được gọi là "giới quan tiên thiên". Trước kia, chúng chỉ là bệnh tật của thế giới này, là khối u ác tính giữa thiên địa, bây giờ lại trở thành bình chướng.

Đương nhiên, đối với Yêu tộc là bình chướng, thì đối với Nhân tộc cũng vậy.

Trong bối cảnh hàng trăm ngàn năm huyết chiến liên miên, cả hai bên đều cần một nơi có thể làm giảm xóc.

Nguyên nhân chính khiến Khương Mộng Hùng chọn đánh xuyên qua Sương Phong Cốc, đương nhiên là để tìm kiếm Khương Vọng, đi vòng qua các chiến trường khác thì quá chậm, hiệu suất quá thấp. Ngoài ra, còn là để phát tiết cơn giận của Tề Thiên Tử, thể hiện uy nghiêm của Đại Tề đế quốc, để cả phe Nhân tộc và Yêu tộc đều thấy được sự nghiêm trọng của chuyện này.

Một chiến trường hoàn toàn mới mở ra, đồng nghĩa với việc càng nhiều binh lực được đổ vào, càng nhiều hy sinh.

Nếu Sương Phong Cốc là "giới quan tiên thiên", thì khi giới quan bị phá vỡ, cường giả yêu tộc chắc chắn sẽ nhanh chóng chạy đến.

Và đúng lúc này.

Viên Tiên Đình vượt qua ý nghĩa của thời gian và không gian, xuất hiện cụ thể trên bầu trời Nam Thiên Thành, đối đầu trực diện với Khương Mộng Hùng. Chiến kích vàng son lộng lẫy trong tay, hắn ngông cuồng nói: "Hôm nay ngươi chuẩn bị mang cái gì trở về?"

Bầu trời Yêu giới phần lớn là tối tăm mờ mịt.

Khói xám lơ lửng giữa không trung, ngay cả vầng mặt trời vàng vĩnh hằng chiếu xuống cũng không thể xuyên thấu.

Có nơi bụi mù cuồn cuộn, có nơi thì tuyết bay ngàn năm, tóm lại không có nơi nào sáng sủa.

Ít nhất là trong những năm chém g·iết ở Yêu giới, chưa ai từng nhìn thấy bầu trời sáng sủa.

Nhưng ngay khoảnh khắc này, giữa cái màu tối tăm âm u đó, bỗng nhiên xuất hiện hai vật đen nhánh.

Nổi bật giữa màu âm u.

Cái "đen nhánh" đó dường như là một nguồn sáng khác, rõ ràng thôn phệ tất cả ánh sáng, lại vô thức len lỏi vào tầm mắt của tất cả mọi người.

Mặt trời vàng ở phía sau, không thể che lấp sự tối tăm của nó.

Chúng xuất hiện cực kỳ đột ngột, hoàn toàn không cân đối với thế giới này, với những quy tắc kia.

Nhưng không có gì có thể ngăn cản chúng.

Giống như chủ nhân của chúng, bá đạo, cường ngạnh.

Vô biên sát khí và lệ khí đều ẩn sâu trong đó.

Nó là lịch sử quá khứ, lại càng là hiện thực sắp thành.

Vạn cổ đến nay, danh tướng đều c·hết dưới quyền này. Hàng ngàn vạn năm cường quân đều ngã gục trước quyền này!

Tên của nó là Phúc Quân Sát Tướng!

Đứng đầu Danh Khí Phổ của Tề quốc, và dù ở bất kỳ Danh Khí Phổ nào khác không có tính công tín lực, nó cũng không bao giờ tụt khỏi top 20.

Lúc này, chúng xuất hiện.

Được Khương Mộng Hùng chậm rãi đeo lên nắm tay.

Đối mặt với vị cường giả truyền kỳ của Vượn tộc, Thiên Yêu đỉnh cấp của Yêu tộc, Khương Mộng Hùng chỉ nhàn nhạt nói: "Ta muốn mang đi đầu của ngươi, không biết ngươi có bằng lòng bỏ những thứ yêu thích không?"

"Ha ha ha ha ha!" Viên Tiên Đình ngửa mặt lên trời cuồng tiếu, vung chiến kích nói: "Thằng nhãi con cuồng như năm xưa! Ngươi nếu có thể g·iết ta, ta cầu còn không được. Từ trước đến nay hiếu chiến, thân này tiếc gì? Vượn ta chém g·iết một thế, chỉ cầu vừa c·hết!"

Hắn vung chiến kích một cách tùy tiện, uy thế lan đến trời cao đất hoang. Đạo tắc giữa thiên địa đã theo đó mà thay đổi.

Không gian xung quanh Khương Mộng Hùng, trong phạm vi mười trượng, giống như một chiếc bình sứ đột nhiên vỡ tan, đầu tiên là phủ kín những vết nứt, sau đó vỡ thành vô số mảnh vụn!

Những vết nứt xấu xí, màu đen, dày đặc trên bầu trời, như một tấm mạng nhện khổng lồ.

Và Khương Mộng Hùng cùng đôi Chỉ Hổ của hắn, ở ngay chính giữa "mạng nhện" đó.

Mỗi một vết nứt đều là v·ết t·hương không gian. Mỗi một mảnh vụn đều là sự phá hủy của quy tắc.

Thời gian không đợi ta, trời không chiều lòng người.

Vốn đã c·hết, chất không thanh khiết!

Ai có thể không bị chôn vùi trong đó?

Là một trong số ít đại thế giới gần với hiện thế, bản nguyên của thế giới Thiên Ngục vô cùng kiên cố.

Và ngay khoảnh khắc sau, những vết nứt không gian này đã được bản nguyên quy tắc mạnh mẽ của thế giới Thiên Ngục lấp đầy một cách nhanh chóng.

Nhưng giữa sự vỡ vụn và lấp đầy đó, Khương Mộng Hùng từ đầu đến cuối đứng ở đó, sừng sững bất động, như một ngọn núi vạn cổ không đổi.

Sự vỡ vụn dường như không liên quan gì đến hắn.

Sự lấp đầy cũng không gây ảnh hưởng gì đến hắn.

Có lẽ vào thời khắc ấy, hắn không tồn tại, trừ những cường giả ngang hàng với hắn, căn bản không ai có thể phán đoán được tình trạng của hắn.

Nhưng nắm đấm của hắn là có thật!

Nắm đấm mang đôi Chỉ Hổ màu đen của hắn, bất ngờ đánh nát cái gọi là ý nghĩa khoảng cách, trực tiếp hướng đến đầu Viên Tiên Đình: "Đã ngươi thành tâm muốn c·hết, ta nếu không thành toàn ngươi, chẳng phải là thất lễ!"

Viên Tiên Đình ha ha cuồng tiếu, chỉ cần lay động chiếc mũ vàng ròng buộc tóc, liền đã mang theo hắn và Khương Mộng Hùng cùng với một khối không gian, nhảy vọt lên trên trời cao, xuyên qua khói xám, tắm mình dưới ánh mặt trời vàng của Yêu giới...

"Tốt nắm đấm! Mười hai năm trôi qua, để vượn gia xem ngươi tiến bộ thế nào!"

Chiến kích màu vàng khổng lồ của hắn dường như đâm vào mặt trời vàng, cuộn lên ánh sáng rực rỡ vạn đạo.

Và chiếc áo choàng đỏ trên vai hắn phấp phới trên trời cao, như một dòng sông máu cuồn cuộn!

...

...

"Chuyện Khương Vọng ở Tề quốc, là ngươi làm?" Trong bóng tối không thấy rõ năm ngón tay, có một giọng nói đang hỏi.

Đây là giọng của một ông lão, nhưng không hề già nua, mà là trí tuệ được tôi luyện qua năm tháng.

Ngay sau đó, một giọng trung niên vang lên, mang theo một chút cảm xúc thiếu kiên nhẫn: "Ta không rảnh rỗi như vậy."

Giọng ông lão lại hỏi: "Vậy là Thần Hiệp làm?"

Một giọng trẻ tuổi vang lên: "Thánh Công hỏi vậy làm gì? Chúng ta khát uống nước cống rãnh, chí tại rửa sạch vết nhơ cho thiên hạ. Nội đấu ở Yêu giới, làm hổ thẹn Nhân tộc, chuyện đại bất nghĩa này, há lại ta có thể làm?"

Giọng ông lão trầm mặc một hồi, rồi nói: "Vậy, có phải Triệu Tử tự ý quyết định không? Nàng luôn có nhiều ý tưởng, cũng ít khi e dè."

Giọng trẻ tuổi, đại diện cho Thần Hiệp, trả lời: "Chỉ là một Thần Lâm, Triệu Tử thật muốn g·iết hắn, cần phải tốn công sức đến Yêu giới ra tay?"

Giọng già nua là của Thánh Công, giọng trẻ tuổi là của Thần Hiệp, giọng trung niên hiển nhiên là của Chiêu Vương.

Đương nhiên, tất cả những giọng nói này đều không lộ mặt thật, không thể đo lường, không thể bói toán, sai lệch lại phiêu diêu.

Chỉ là một trạng thái khi ba vị thủ lĩnh cao nhất của Bình Đẳng quốc ở bên nhau mà thôi.

"Chuyện đã xảy ra, ta đã hiểu rõ." Chiêu Vương mang theo chút buồn ngủ nói: "Giết người như vậy, tốn thời gian, tốn sức lại không được lòng ai, không người hộ đạo nào lại làm như vậy. Bởi vì chúng ta g·iết một Khương Vọng, không cần che giấu, cũng không sợ tuyên dương. Còn về người trẻ tuổi tên Mai Học Lâm, hẳn là đã bị phát hiện từ trước, sau đó vừa đúng lúc được lợi dụng trong khoảng thời gian này... Nanh vuốt của cường quốc trải khắp thiên hạ, ở khắp mọi nơi, chúng ta khó mà ẩn núp được người đồng hành."

Giọng ông lão nói: "Nói như vậy, thật sự là một cái nồi đen lớn a. Có người muốn mượn tay chúng ta làm nên chuyện."

"Sẽ là ai chứ?" Chiêu Vương tò mò nói: "Cảnh quốc? Mục quốc? Sở quốc? Tần quốc? Kinh quốc? Thậm chí là người nhà của Tề quốc? Mấy cái đế quốc này, chuyện bẩn thỉu sau lưng ai cũng không làm thiếu."

Giọng Thánh Công uyên thâm, không gợn sóng. Giọng Chiêu Vương mang theo cảm xúc, đủ loại cảm xúc. Giọng Thần Hiệp thì giàu nhiệt huyết trong phần lớn thời gian.

Đây cũng là ba loại thái độ nhập thế.

Họ cùng chung chí hướng, nhưng cũng có mục tiêu riêng.

Giọng già nua nói: "Không muốn thấy Tề quốc quá mạnh, không chỉ có một nhà. Muốn xem kịch hay, còn ở ngoài sáu nhà này."

"Ta cảm thấy là Cảnh quốc." Giọng Chiêu Vương bỗng nhiên nói.

"Sao ngươi biết?" Thần Hiệp hỏi.

Chiêu Vương miễn cưỡng cười hai tiếng, rồi nói: "Ta không quan trọng, nhưng tốt nhất Tề quốc cũng cảm thấy như vậy. Nếu quy tắc cũ không bị phá vỡ, quy tắc mới không thể sinh ra. Những năm gần đây, chiến tranh của họ đều rất kiềm chế, không đánh ở Hà Cốc bình nguyên thì đánh ở Tinh Nguyệt Nguyên, hoặc là Thịnh quốc, hoặc là Hạ quốc... Sao có thể tiếp tục kiềm chế như vậy? Cần phải để Cảnh quốc làm kẻ phá vỡ quy tắc."

Thánh Công nói: "Cố ý gây nên, khó tránh khỏi dấu vết, ngược lại không đẹp. Vẫn là thuận theo tự nhiên, để chính họ nghi ngờ vô căn cứ. Chúng ta chỉ làm quạt gió thổi lửa, không muốn làm đá mồi. Chỉ cần cho thấy việc này không liên quan gì đến Bình Đẳng quốc là đủ."

"Lời ấy có lý." Thần Hiệp nói: "Lửa cháy lan ra đồng cỏ, ứng chịu đến trời, tại người thì có day dứt."

"Có thể tiếc có thể tiếc có thể tiếc... Vậy ta cũng đồng ý." Chiêu Vương nói xong, giọng dần nhạt đi.

Thế là hắc ám trở lại với hắc ám.

...

...

"Khương Vọng, nghĩa sĩ vậy.

Nó nói về đi, nên được một Nhân chữ.

Dù câu nệ tại hoàn cảnh, không hiểu bình đẳng vĩ đại. Nhưng cũng tự đi hiệp nghĩa, trừng ác dương thiện. Thân đi hiểm địa, trảm yêu trừ ma. Tại người có nghĩa, tại mình có tin.

Không phải đồng chí người, hoặc vì muộn người đi đường.

Hắn viết thiên hạ bình đẳng, chưa chắc không thể thấy nó lạc đường từ trở lại.

Bây giờ người ghen kỳ tài, dính dáng Yêu tộc, khiến anh hùng mất sớm, công lao sự nghiệp chưa xong.

Có nghe việc này người, không khỏi rất thù hận nhân gian, than thở anh hùng.

Bình Đẳng quốc cũng thảm thiết! Rất là tưởng niệm!

Chúng ta lý tưởng xa xôi, hiện thực muôn vàn khó khăn. Dày vò chuốc khổ, cái gì xấu hổ trong túi.

Theo văn tặng gạo trắng một túi, coi là lụa vàng.

Hạt hạt vất vả, chữ chữ chân thành."

Một tấm bảng cáo thị lặng lẽ dán bên ngoài biệt phủ Lão Sơn, bị thô bạo xé xuống.

Ánh sáng lưu động trên đó lặng lẽ tan biến.

Cuối bảng cáo thị còn đóng dấu ấn đặc trưng của Bình Đẳng quốc, thứ mà không mấy người dám bắt chước.

"Cái đệt, cái thứ văn chương rác rưởi gì thế này!"

"XXX mẹ ngươi hạt hạt vất vả, chữ chữ chân thành!"

Hướng Tiền hai ba lần vò nát tờ cáo thị thành một cục, ném xuống đất: "Khương Vọng có tệ đến đâu, cũng là nhân vật chói lọi được ghi vào sử sách. Cần đến lũ chuột cống rãnh này thương tiếc sao?"

Rất ít khi nói tục, thậm chí rất lười nói chuyện, hắn vô cùng thất thố.

Hắn vốn đã rời khỏi Tề quốc, định ngao du thiên hạ, trạm tiếp theo là thảo nguyên.

Nhưng trên đường, hắn nghe tin Khương Vọng gặp chuyện. Tin tức lan truyền đặc biệt nhanh. Chuyện ở Vạn Yêu chi Môn, chưa đầy ba ngày đã lan khắp các quốc gia chính yếu. Tất nhiên, có nguyên nhân là do danh tiếng của Khương Vọng đạt đến đỉnh cao sau khi đuổi g·iết Trương Lâm Xuyên vạn dặm, cũng không thiếu sự giúp đỡ tuyên truyền của một số thế lực không rõ lai lịch.

Hướng Tiền lập tức quay đầu, cực tốc chạy đến Nam Hạ.

Nếu không tính Bạch Ngọc Hà, thì trong số những người dưới trướng Khương Vọng, hắn và Độc Cô Tiểu là quen biết nhất, dù sao đã từng cùng nhau phấn đấu ở trấn Thanh Dương. Hắn cũng biết Khương Vọng rất tin tưởng Độc Cô Tiểu, và giữa hai người có một đường dây liên lạc đặc biệt.

Hắn đến Nam Hạ, một là để cung cấp hỗ trợ vũ lực cho Độc Cô Tiểu, để đất phong của Khương Vọng không xảy ra chuyện gì. Hai là để thông qua Độc Cô Tiểu xác nhận lần cuối.

Hắn đã từng đến Lăng Tiêu bí địa, gặp Tiểu An An, biết Khương Vọng có một người muội muội như vậy.

Nếu Khương Vọng thật sự xảy ra chuyện gì, tất cả những gì hắn đã vất vả gây dựng, tự nhiên đều phải do Khương An An thừa kế.

Hắn là bạn của Khương Vọng, có trách nhiệm phải bảo vệ tất cả những điều này cho Khương Vọng sau khi hắn gặp chuyện.

Tấm bảng cáo thị của Bình Đẳng quốc đến quá đột ngột.

Thị vệ biệt phủ không dám xé, dù sao ba chữ Bình Đẳng quốc quá nổi tiếng.

Chính là hắn, người thường ngày ngơ ngác, bị nhiều người trong Hầu phủ coi là "kẻ ăn bám thân thích nghèo", ngay lúc này lại thể hiện sự sắc bén, không chỉ xé mà còn chửi ầm lên.

Lúc này, Độc Cô Tiểu cũng từ trong phủ đi ra, đến bên cạnh hắn, khom người nhặt cục giấy trên mặt đất.

"Còn nhặt làm gì?" Hướng Tiền nhíu mày hỏi.

Độc Cô Tiểu cẩn thận mở tờ giấy ra, vuốt ve những nếp gấp, thấy ấn ký của Bình Đẳng quốc không bị hư hại, mới xếp lại cẩn thận, cất đi.

Rồi nhặt lên túi gạo trắng trên đất, quay trở về.

"Đều muốn cho Trọng Huyền đại nhân xem một chút. Ngoài ra..."

"Dù thế nào đi nữa, nếu lão gia thật sự xảy ra chuyện, ít nhất chúng ta có thể xác định, không liên quan gì đến Bình Đẳng quốc. Ta nghe nói Bình Đẳng quốc làm việc, chưa từng không thừa nhận. Như vậy, ta bớt đi một kẻ địch."

Giọng nói của nàng nhẹ nhàng, bóng lưng vẫn mảnh mai, tu vi lại chỉ thường thôi.

Nhưng Hướng Tiền không hiểu sao nghe ra chút hàn ý.

Có người làm thiện làm ác, kỳ thực không liên quan đến thế đạo, chỉ liên quan đến Khương Vọng.

Người như vậy, chỉ có Độc Cô Tiểu sao?

Đã từng có lúc, hắn, Hướng Tiền, cũng ngước nhìn hào quang của người này, mới có dũng khí tiếp tục tiến bước.

Hắn đuổi theo, hỏi: "Ngươi vẫn không liên lạc được với lão gia nhà ngươi sao?"

Độc Cô Tiểu lắc đầu, trên khuôn mặt gầy gò, cuối cùng lộ ra chút mê mang: "Từ khi Hầu gia đi Yêu giới, tượng thần trong cung Thông Thiên đều không nhận được phản hồi. Từ khi nhận được tin tức đến giờ, ta cứ nửa canh giờ lại câu thông tượng thần một lần, nhưng vẫn không có gì thay đổi."

Hướng Tiền kiến thức rộng rãi, tự nhiên hiểu rõ nguyên nhân.

Lực lượng của Khương Vọng, vị thần mà Độc Cô Tiểu thờ cúng, không đủ để xuyên thủng ngăn cách giữa hai giới. Độc Cô Tiểu dù có câu thông bao nhiêu lần, cũng vậy thôi, không thể nhận được phản hồi, thậm chí không liên quan đến sinh tử của Khương Vọng.

Nhưng hắn không khuyên Độc Cô Tiểu đừng làm như vậy.

Bởi vì ai cũng cần một thứ gì đó để chống đỡ bản thân.

Cho nên hắn chỉ nói: "Có lẽ hắn hiện tại rất cô độc, rất cần ngươi kêu gọi."

Độc Cô Tiểu không nói gì, chỉ ôm chặt túi gạo trắng trong tay.

Nàng rất cần được lão gia cần đến.