# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 18: Hôm nay không gió mưa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Kế Chiêu Nam bị hỏi han sau cái chết của Khương Vọng, trên đường trở về phải chịu ánh mắt lạnh lùng của dân chúng. Lý Long Xuyên trách mắng Kế Chiêu Nam vì đã đưa Khương Vọng đến nơi nguy hiểm khi chưa hiểu rõ tình hình Yêu giới. Yến Phủ và Ôn Đinh Lan ngồi trên xe ngựa, Ôn Đinh Lan cho rằng không nên trách Kế Chiêu Nam vì anh ta không có lý do hại Khương Vọng. Yến Phủ thừa nhận lý trí mách bảo không nên oán trách Kế Chiêu Nam, nhưng tình cảm lại không cho phép.

Kế Chiêu Nam đến phủ Võ An Hầu, Trọng Huyền Thắng ra mặt tiếp đón. Kế Chiêu Nam xin lỗi về chuyện của Khương Vọng, nhưng Trọng Huyền Thắng tỏ ra ôn hòa, nói rằng ai cũng không muốn chuyện này xảy ra. Kế Chiêu Nam rời đi, cảm thấy cô độc và bị nghi ngờ.

Trọng Huyền Thắng ở phủ Võ An Hầu, dặn dò về việc tang lễ của Khương Vọng. Chử Yêu, đệ tử của Khương Vọng, không tin sư phụ đã chết và khóc lóc đòi sư phụ. Trọng Huyền Thắng nói những lời nghiêm khắc với Chử Yêu, rồi lại cảm thấy hối hận vì đã nói những điều đó với một đứa trẻ.


## Toàn bộ chương

## Chương 18: Hôm nay không gió mưa

Lâm Truy.

Hôm nay không gió mưa.

Kết thúc một ngày hỏi han, Kế Chiêu Nam khoác ngân giáp áo bào trắng, mặt không đổi sắc bước đi trên đường dài.

Hắn là thân truyền đệ tử của Đại Tề quân thần Khương Mộng Hùng, một võ tướng lập nhiều chiến công cho Vạn Yêu Chi Môn. Vì vậy, hắn được hưởng đãi ngộ đặc biệt, không phải mang gông xiềng xích, cũng không cần ngồi xổm trong thiên lao.

Chỉ cần đến phủ tuần kiểm đô thành, tiếp nhận hỏi han. Binh bộ đã thẩm vấn hắn nhiều lần, bao gồm cả đô úy Dương Vị Đồng thâm niên của Bắc Nha (Bắc Nha môn - Northern Fang Office). Giờ Bắc Nha môn lại phải làm thêm một vòng nữa.

Đương nhiên, không ai dám dùng nhục hình với hắn, thậm chí một lời nhục mạ cũng không có.

Nhưng mỗi người trong phủ tuần kiểm đô thành đều vô cùng lạnh lùng. Sự thù địch đó... hắn cảm nhận rất rõ ràng.

Giống như lúc này, khi hắn đi trên đường cái Lâm Truy, với phong thái hơn người như vậy, ngày thường chắc chắn sẽ nhận được vô số tiếng reo hò. Ở bất cứ đâu trên đất Tề quốc, hắn đều được nghênh đón như một anh hùng. Dù cho hắn trốn trong xe ngựa, những cô gái đuổi theo xe ném trái cây cũng chưa bao giờ vắng bóng.

Nhưng hôm nay...

Hôm nay hắn là một kẻ tình nghi, không thể ngồi xe ngựa phô trương thân phận, không có đội vệ binh hộ tống.

Hôm nay, ánh mắt của mỗi người trên đường nhìn hắn đều rất lạnh lùng.

Hắn hiểu.

Hắn đã hại chết người anh hùng trẻ tuổi của thành phố này.

Hắn đã dập tắt một truyền kỳ về một người dân thường leo lên tước vị quốc hầu.

Người Tề mới đại diện đã ngã xuống.

Rất nhiều ngọn cờ đã sụp đổ.

Hắn chưa giết Khương Vọng, nhưng Khương Vọng chết vì hắn!

"Kế Chiêu Nam, Kế Chiêu Nam!"

Nghe tiếng gọi, hắn ngước mắt lên, thấy một võ tướng trẻ tuổi đeo đai ngọc trên trán, khí phách hiên ngang, đang bị một đám người ôm chặt, vẫn giãy giụa chỉ tay về phía hắn, lớn tiếng quát mắng: "Hắn mới đến Yêu giới, cái gì cũng không hiểu rõ, ngươi liền dẫn hắn đến nơi nguy hiểm như vậy. Ngươi có ý đồ gì?!"

Kế Chiêu Nam kiêu ngạo đến mức nào?

Hở một chút là muốn dạy dỗ Trọng Huyền Tuân, ngay cả Trọng Huyền Trữ Lương cũng muốn thử tài.

Nếu là ngày xưa, mặc kệ Lý Long Xuyên có bối cảnh gia đình lớn mạnh ra sao, là tướng môn hay công hầu gì đi nữa, nếu bản thân không đủ thực lực, thì căn bản không có tư cách nói chuyện lớn tiếng với hắn.

Nhưng hôm nay, hắn không nói một lời, im lặng bước đi.

Một cỗ xe ngựa cực kỳ xa hoa chạy ngang qua, khi đi qua, rèm cửa sổ xe buông xuống, ngăn cách ánh mắt bên trong.

Kế Chiêu Nam đương nhiên biết, bên trong ngồi là Yến Phủ và Ôn Đinh Lan.

Hôm nay, không biết có bao nhiêu người đang chờ đợi kết quả thẩm vấn của Bắc Nha môn.

Không biết có bao nhiêu người nghiến răng nghiến lợi, không có chỗ trút giận.

Thiên Ngục dù sao cũng quá xa, cái gọi là "hắc thủ sau màn" kia, đến nay vẫn còn xa ngàn dặm chưa lộ diện.

Trong xe ngựa, Ôn Đinh Lan khẽ nói: "Em nhớ trước đây quan hệ của anh với Kế Chiêu Nam không tệ mà."

Cha là triều nghị đại phu, xuất thân hiển quý. Ôn Đinh Lan đương nhiên biết rõ tiềm lực của Kế Chiêu Nam, hiểu rõ sức nặng của Trấn Quốc Đại Nguyên Soái phủ.

Đồng thời, nàng cho rằng chuyện này không thể trách Kế Chiêu Nam. Sống chết trong thế giới Thiên Ngục là chuyện thường tình. Kẻ ra tay ám hại Khương Vọng, là tu sĩ đến tiếp viện Sương Phong Cốc sau đó, hiển nhiên là biết tin Khương Vọng ở Sương Phong Cốc nên mới đặc biệt tìm đến.

Kế Chiêu Nam không thể mọc mắt sau gáy, lúc nào cũng đề phòng phục kích của Chân Nhân cấp bậc.

"Đúng vậy, cũng không tệ." Yến Phủ nắm tay nàng, chỉ nói vậy.

Ôn Đinh Lan suy nghĩ một chút, vẫn nói: "Kế Chiêu Nam không có lý do gì để hại Khương Vọng. Bản thân anh ta cũng luôn liều mạng ở Vạn Yêu Chi Môn. Trong nhận thức của anh ta, liều mạng với Yêu tộc là chuyện đương nhiên, nên anh ta mới dụ Khương Vọng đến Sương Phong Cốc. Nếu người đến Yêu giới là Trọng Huyền Tuân, anh ta cũng sẽ làm như vậy. Binh bộ và Bắc Nha môn điều tra đều không có vấn đề, khi chưa có chứng cứ xác thực, chúng ta không nên trách anh ta."

Vì quan hệ với Yến Phủ, nàng cũng coi như quen biết Khương Vọng. Khương Vọng gặp chuyện, nàng đương nhiên cũng không khỏi cảm thấy tiếc nuối, thậm chí có chút đau buồn. Nhưng với tư cách là vị hôn thê của Yến Phủ, nàng cần phải cân nhắc nhiều hơn cho Yến Phủ, cho gia đình nàng và Yến Phủ sau này.

Yến Phủ nghĩ đến, nàng phải giúp đỡ nghĩ. Yến Phủ không nghĩ đến, nàng phải nhắc nhở.

Biểu lộ sự thù địch với Kế Chiêu Nam là không đủ lý trí, không đủ "trí tuệ".

Yến Phủ thở dài một hơi, chỉ nói: "Có lẽ về lý mà nói, ta không nên trách hắn. Nhưng về tình mà nói, ta có thể nào không oán?"

Hắn nổi tiếng giao du rộng rãi, tam giáo cửu lưu đều có bạn bè, ai mà không thích một quý công tử hào phóng, vung tiền như rác?

Cao Triết trước đây vây quanh hắn, anh em Bảo Bá Chiêu, Bảo Trọng Thanh, khi còn sống cũng đều từng nếm qua tiệc chiêu đãi của hắn.

Nhìn khắp Lâm Truy, chỉ có mình hắn là có thể đồng thời giao hảo với Bảo gia và Trọng Huyền gia.

Nhưng khi Khương Vô Ưu đuổi đánh hắn khắp Lâm Truy, còn buông lời ai cản sẽ đánh người đó, chỉ có Khương Vọng, lúc đó còn chưa có căn cơ gì ở Tề quốc, đứng ra giúp hắn hòa giải, cho cả hai bên một bậc thang.

Lúc trước đi quận Phù Phong, hắn cũng chỉ kéo Khương Vọng đi cùng...

Xe ngựa tiếp tục tiến lên.

Ôn Đinh Lan không nói gì thêm.

...

...

Kế Chiêu Nam một mình đi trên đường dài, chịu đựng những ánh mắt khác nhau, đi rất lâu.

Thiều Hoa Thương (Tên vũ khí) không được lấy ra.

Vô Song Giáp (Tên áo giáp) dường như cũng không thể ngăn cản mọi tổn thương.

Khi đã cách xa Bắc Nha môn, không còn nghe thấy tiếng trách cứ của Lý Long Xuyên, hắn suy nghĩ một chút, quay người, hướng về phía phủ Võ An Hầu (Vũ An Marquis Manor) mà đi.

Đường không tính là quá xa, nhưng hắn đi rất lâu.

Công bộ đại tượng đốc tạo phủ Võ An Hầu rất khí phái, xứng với thân phận của Khương Vọng.

Lúc trước nếu hắn đến đây, hẳn sẽ được mở rộng trung môn, Khương Vọng cũng nên thân nghênh đón.

Hôm nay đứng trước cửa lớn tòa Hầu phủ này, nhìn tên sai vặt đang khẩn trương, Kế Chiêu Nam mím môi, khẽ nói: "Ai đang làm chủ trong phủ? Xin thông báo một tiếng, ta là Kế Chiêu Nam."

Tên sai vặt "Rầm" một tiếng, đóng sập cửa lớn lại.

Kế Chiêu Nam không nói gì thêm, chỉ lẳng lặng chờ một lát ngoài cửa.

Thấy mãi không có động tĩnh gì, hắn chỉ thở dài một hơi, chuẩn bị quay người rời đi. Nhưng lúc này, đại môn mở ra.

Trọng Huyền Thắng mặc quốc hầu hoa phục, với dáng vẻ hổ theo rồng cuộn, đứng sau đại môn.

Kế Chiêu Nam còn chưa nghĩ ra nên mở lời thế nào.

Trọng Huyền Thắng đã nói trước: "Kế tướng quân đây là?"

"Ừ." Kế Chiêu Nam sững sờ một chút, mới nói: "Nghe nói Khương Võ An còn có một thân truyền đệ tử, ta còn chưa gặp qua, muốn đến xem một chút... Tiện thể xem có thể giúp được gì không."

Trọng Huyền Thắng dường như suy nghĩ một hồi, mới nói: "Ngươi nói Chử Yêu à? Nó khóc mệt rồi, giờ còn đang ngủ đấy. Còn về giúp đỡ... Cảm tạ ngài có lòng, nhưng xác thực không cần. Khi họ Khương còn ở Lâm Truy, việc trong phủ đều do ta quản, giờ cũng không có gì khác biệt. Hơn nữa, nuôi một đứa trẻ, ta còn nuôi nổi."

Kế Chiêu Nam trầm mặc một lát, có chút khó khăn nói: "Chuyện của Khương Vọng... Thật xin lỗi."

"Kế tướng quân nói gì vậy?" Trọng Huyền Thắng biểu tình ôn hòa: "Xảy ra chuyện này, ai cũng không muốn."

"Đúng vậy, ai cũng không muốn." Kế Chiêu Nam thở dài, cuối cùng nói: "Vậy ta không quấy rầy nữa."

Trọng Huyền Thắng cũng rất có lễ nghĩa đáp: "Tốt, Kế tướng quân đi thong thả, trong phủ xác thực còn có chút việc, ta sẽ không tiễn."

Kế Chiêu Nam chậm rãi rời khỏi phủ Võ An Hầu.

Bước chân lại chìm thêm mấy phần.

Trọng Huyền Thắng từ đầu đến cuối, không hề bộc lộ nửa điểm bất mãn.

Chính vì như thế, mới nói rõ hắn đã hận đến cực điểm, hắn tuyệt đối không chấp nhận lời xin lỗi.

Mối thù này, đã kết xuống.

Kế Chiêu Nam không hề e ngại.

Cũng không để ý ai sẽ coi hắn là địch nhân.

Chẳng qua là chắc chắn vào một thời điểm nào đó, cảm nhận được sự cô độc.

Hắn ở Sương Phong Cốc cũng liều mạng như vậy, cũng trả giá cố gắng lớn nhất, hắn hẳn là không thẹn với lương tâm.

Nhưng ai sẽ thật sự tin tưởng hắn, Kế Chiêu Nam chứ?

Đúng vậy, dựa vào cái gì trùng hợp như vậy, Khương Vọng vừa vào Yêu giới, ngươi liền chờ ở đó. Dựa vào cái gì trùng hợp như vậy, ngươi vừa bắt cóc Khương Vọng, hắn liền gặp chuyện?

Đó chính là Khương Võ An đấy!

Không phải cái gì thiên kiêu được nuôi trong nhà kính.

Mà là chân chính từ núi thây biển máu giết ra, từ tầng lớp dưới cùng từng bước một đi lên cao, dùng đao thương đánh đổi quân công trên chiến trường.

Chiến trường Phạt Hạ nguy hiểm như vậy, hắn đều sống sót.

Cùng Vô Sinh Giáo tổ vạn dặm chém giết, hắn đều thành người thắng cuối cùng.

Mê giới cũng đi qua, biên hoang cũng đi qua, Họa Thủy cũng đi qua.

Nhiều tử địa tuyệt địa như vậy, hắn đều vượt qua.

Bây giờ hắn so với tất cả thời điểm trong quá khứ đều mạnh hơn.

Sao có thể vừa đến Yêu giới ngày đầu tiên, liền gặp chuyện?

Sao vừa gặp phải ngươi, Kế Chiêu Nam, liền không thể trở về?

Nếu nói Yêu giới là nơi nguy hiểm như vậy, Sương Phong Cốc là nơi nguy hiểm như vậy... Vậy tại sao Khương Vọng chết rồi, ngươi còn sống?

Ngươi nói ngươi, Kế Chiêu Nam, trong sạch vô tội.

Bảo người khác làm sao tin?

"A."

Kế Chiêu Nam vô cớ cười khẽ một tiếng.

Nếu hắn không phải là Kế Chiêu Nam, hắn cũng rất khó tin Kế Chiêu Nam trong sạch.

Nếu có người chụp lại nụ cười này của hắn.

Vài ngày sau lại có thể viết một bài văn chương:

"Kế Chiêu Nam kết thúc thẩm vấn rời khỏi Bắc Nha môn, việc làm đầu tiên là đến phủ Võ An Hầu thị uy, sau khi bị Bác Vọng Hầu ngăn lại, lộ ra vẻ tươi cười đắc ý..."

Những chuyện nực cười và nhàm chán này vụt qua trong đầu.

Kế Chiêu Nam cuối cùng lại thở dài.

Năm đã lạnh, sương gió lạnh lẽo. Người đi trên đường đều ít, khó tránh khỏi lộ ra vẻ quạnh quẽ.

Hắn độc hành.

Hắn không hề e ngại điều gì, cũng không cảm thấy ủy khuất.

Hết thảy mọi thứ hắn đều chấp nhận.

Chẳng qua là có một chút...

Cô độc.

Ở ngay quê hương, lại lạnh lẽo hơn tha hương.

Hắn đi về phía trước mấy bước, bước chân lại dừng lại.

Ở phía cuối con phố dài, có hai người đang chờ hắn.

Một người mặc quân phục, vóc người rất cao, khuôn mặt hơi dài, mũi cao mắt sâu, là một nam tử trẻ tuổi, đẩy một chiếc xe lăn gỗ, trên xe lăn ngồi một người có mái tóc được búi cẩn thận tỉ mỉ, biểu tình ôn hòa thân thiện.

"Làm gì vậy?" Kế Chiêu Nam biểu tình trở nên lạnh lùng, nhíu mày hỏi.

"Đi dạo thôi, vừa hay đi dạo đến đây." Người đàn ông đắp một tấm thảm cũ trên đầu gối nói: "Thằng nhóc này mới được giải trừ lệnh cấm, cứ nói là nhớ Lâm Truy quá, còn lôi kéo ta, mỗi ngày đẩy ta đi dạo phố lớn ngõ nhỏ..."

Giọng nói của hắn nhẹ nhàng, mang một loại sức mạnh khiến người an tâm.

Hắn nói như vậy: "Đi thôi, cũng đi dạo gần đủ rồi. Tiện đường cùng nhau về nhà."

Kế Chiêu Nam lại nhìn về phía Vương Di Ngô.

Vương Di Ngô đã từng không ai bì nổi.

Từ sau khi bại bởi Khương Vọng, rồi bị đuổi khỏi Lâm Truy, sau ba năm ma luyện, sự sắc bén không còn như trước, cả người trầm ổn hơn rất nhiều. Bất quá cái lưng thẳng tắp, bước chân như thước đo, vẫn có thể nói rõ sự ngạo mạn và tự tôn của hắn.

Lúc này, khi đón nhận ánh mắt của sư huynh, hắn chỉ im lặng đổi hướng xe lăn, hơi nhếch đầu, ra hiệu "Cùng lên đi".

Thật sự là không biết lớn nhỏ.

Kế Chiêu Nam cảm thấy nắm đấm của mình ngứa ngáy.

Cũng không nhanh không chậm, cất bước đi theo sau bọn họ.

Bọn họ không có huyết thống, nhưng lại thân thiết như vậy.

Bọn họ tính cách khác nhau, nhưng vẫn luôn là... người một nhà.

...

...

"Cái gánh hát này, có nên giải tán không?"

Trong phủ Võ An Hầu, Trọng Huyền Thắng ôm một quyển sổ sách dày cộm, ngoáy bút lung tung lên đó, lẩm bẩm: "Thôi vậy, hôm nào lập cái linh vị, để các nàng mỗi ngày đến ca hát nhảy múa, dù sao Vọng ca nhi thích xem."

Dịch Thập Tứ luôn im lặng, đến giờ phút này mới nói: "Hắn không thích xem."

Trọng Huyền Thắng hỏi lại: "Sao ngươi biết hắn không thích xem? Hắn không thích xem thì làm gì vất vả đi thảo nguyên mang về?"

"Vọng ca nhi chỉ thích tu hành." Thập Tứ nói.

"Kệ nó." Trọng Huyền Thắng nói: "Cứ vậy mà an bài, dù sao hắn giờ cũng không thể cãi ta."

Thập Tứ thế là không nói gì.

"Này." Trọng Huyền Thắng lại nói: "Ngươi nói có khi nào làm tang lễ linh đình cho hắn, tốn nhiều tiền bạc, hắn đột nhiên lại trở về không? Vậy thì kinh hãi lắm đấy?"

"Biết trở về à? Cũng không thể thật nói hắn chết đi? Không nhìn thấy thi thể mà. Bảo Bá Chiêu cũng không nhìn thấy thi thể... Phì!"

"Kế Chiêu Nam... Có lẽ có ý, có lẽ vô ý. Ta sẽ không nghĩ hắn theo hướng tốt. Ta dựa vào cái gì mà nghĩ hắn theo hướng tốt? Vương Di Ngô hại ngươi, Kế Chiêu Nam hại Khương Vọng. Món nợ này ta sẽ không quên đâu, cứ chờ đấy! Cứ chờ đấy..."

Hắn lẩm bẩm, đi qua đi lại.

Cầm bút lông, bên trái gạch bên phải gạch, sổ sách ngày thường rõ ràng, không biết sao càng xem càng loạn.

"Cái phủ Võ An Hầu này làm ăn thế nào, toàn sổ sách vớ vẩn!"

Hắn hất mạnh quyển sổ, ngã trên bàn sách.

Mấy bước đi ra ngoài, hướng về phía tên hầu tử nhỏ gầy bên ngoài thư phòng nói: "Bảo ngươi luyện chữ luyện chữ luyện chữ, lời dặn của sư phụ ngươi, ngươi cứ lượn lờ ở chỗ ta làm gì!?"

Chử Yêu có chút khẩn trương nhìn Trọng Huyền Thắng, nhưng vẫn lấy hết dũng khí nói: "Sư phụ hắn... Khi nào trở về?"

"Chết rồi, bị người đánh chết, không trở lại đâu." Trọng Huyền Thắng không kiên nhẫn khoát khoát tay: "Cút đi ---- hắc! Còn đứng đó làm gì?"

Chử Yêu gắt gao đứng ở đó, quật cường lắc đầu: "Ta không tin! Sư phụ ta vô địch thiên hạ, chỉ có hắn đánh chết người khác, không ai đánh chết hắn!"

"Ngươi mới nhìn thấy bao nhiêu, mà đã nói vô địch thiên hạ? Suốt ngày đánh chết cái này đánh chết cái kia, ngươi đánh thắng được ai?" Trọng Huyền Thắng nhấc chân làm bộ muốn đá, thấy Chử Yêu đứng im không động, lại tốn sức buông chân xuống.

Đưa tay chỉ Chử Yêu nói: "Đã nói đến nước này, hôm nay ta nghiêm túc nói với ngươi vấn đề này, nhóc con. Ngươi là thân truyền đệ tử của Vọng ca nhi, nên đưa cho ngươi cái gì, một phần cũng không thiếu ngươi. Sư phụ ngươi trước kia đối đãi ngươi thế nào, ta vẫn đối đãi ngươi như vậy. Nhưng đừng có tâm tư khác. Vọng ca nhi còn có người nhà, gia nghiệp của Vọng ca nhi, sau này ta sẽ giao cho nàng một phần không thiếu. Nghe rõ chưa?"

Hắn nói xong vừa nói vừa thở: "Không phải, ngươi bĩu môi làm gì? Ngươi còn thấy ủy khuất? Chê đưa cho ngươi không đủ?"

"Ta cái gì cũng không cần!"

Ngay trước mặt hắn, cái gầy Bì Hầu quật cường, kiên cường này, nước mắt bỗng nhiên không kìm được, khóc lớn tiếng quát lên: "Ta cần sư phụ! Ta cần sư phụ! Ta cần sư phụ!!"

Khóc lóc ôm lấy chân Trọng Huyền Thắng, rồi quay người chạy.

"Khương Vọng dạy cái gì đồ đệ?" Trọng Huyền Thắng chỉ vào bóng lưng thằng nhóc, nói với Thập Tứ đang im lặng bên cạnh: "Một chút lễ phép cũng không có, giống hệt hắn! Tính khí gia truyền!"

Thập Tứ không nói lời nào.

Trọng Huyền Thắng chậm rãi, chậm rãi ngồi xuống. Thân hình quá khổ, khiến động tác này của hắn trông không thoải mái.

Một thân hoa phục, ngồi bệt ở ngưỡng cửa thư phòng.

Giọng nói của hắn nhỏ xuống, có chút ủy khuất nói: "Ta sao lại đi nói những điều này với một đứa trẻ chứ?"

Thập Tứ yên lặng ngồi xuống bên cạnh hắn, dịu dàng dựa vào vai hắn.

Bác Vọng Hầu ngẩng đầu nhìn lên bầu trời: "Gần Hứa thì hói, gần Vọng thì ngu ngốc."