# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 19: Đừng đến vài lần lạnh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng mang theo t·hi t·hể Thiên Hải Vương rời Sương Phong Cốc thì bị Chử Mật tấn công bất ngờ, một quyền gần đạt tới cảnh giới Động Chân. Khương Vọng cố gắng phản kháng nhưng thất bại, bị đánh bay ngược trở lại Sương Phong Cốc, sống lưng va vào gió lạnh, thần hồn gần như đóng băng.

Trong lúc nguy cấp, Khương Vọng nhớ tới những người quan tâm và những việc còn dang dở, quyết tâm sống sót. Hắn mở mắt, thấy Chử Mật và Kế Chiêu Nam bị đánh bật. Khương Vọng nhận ra đây là một cái bẫy được giăng sẵn, một tử cục không lối thoát. Tuyệt vọng nhưng Khương Vọng vẫn cố gắng giãy giụa, sử dụng Bất Chu Phong để phá tan gió lạnh và tăng tốc độ bay ngược.

Khương Vọng lướt qua Thạch Tê yêu vương Ốc Ngạn Binh và rơi xuống lãnh địa Yêu tộc, nơi có hơn 400 chiến sĩ đang hoang mang. Họ nhận ra hắn là người đã g·iết các Yêu Vương và kinh hãi. Khương Vọng, với thân thể bị thương nghiêm trọng, quyết định phải g·iết sạch đám Yêu tộc này để bảo toàn bí mật.

Khương Vọng sử dụng thần hồn lực để g·iết một Yêu Soái và thi triển đạo thuật mô phỏng thất túc chi linh, tạo ra Hỏa Vực bao trùm toàn bộ chiến trường. Hắn tàn sát đám Yêu tộc, không cho ai sống sót. Thạch Tê yêu vương Ốc Ngạn Binh thoát ra khỏi Sương Phong Cốc, chứng kiến cảnh tượng Khương Vọng đẫm máu rút kiếm giữa biển lửa.

Khương Vọng dồn toàn lực vào Ốc Ngạn Binh, nhưng hắn ta lại trốn trở vào Sương Phong Cốc, đẩy khó khăn cho Khương Vọng. Ốc Ngạn Binh quyết định lợi dụng Sương Phong Cốc làm thành lũy, chờ đợi viện binh Yêu tộc đến và Khương Vọng sẽ c·hết.


## Toàn bộ chương

## Chương 19: Đừng để cái lạnh đến thêm lần nữa

Sự việc bắt đầu từ ba ngày trước.

Khi Khương Vọng mang theo t·hi t·hể của Thiên Hải Vương chậm rãi bay về phía bên ngoài Sương Phong Cốc, gần Kế Chiêu Nam, người đang giúp hắn chống lại cơn gió lạnh thấu xương, anh thật sự không ngờ rằng, anh sẽ gặp phải biến cố bất ngờ từ phía Nhân tộc.

Bởi vì nơi này là chiến trường chủng tộc, không cần bàn đến ân oán, phe phái hay quốc gia khác, Nhân tộc ở đây đều phải nhất trí đối ngoại.

Ban đầu ở Mê giới, đảo chủ Đinh Cảnh Sơn của Đinh Mùi phù đảo (Dingmui Floating Island), thế lực thuộc Dương cốc (Yang Valley), đã nói với anh một điều duy nhất: "Ở chiến trường chủng tộc, Nhân tộc đều là đồng đội."

Hành động nhảy lên tấn công của Chử Mật (Chu Mi), là hình ảnh mà anh không bao giờ quên.

Vì vậy, tại chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên (Star-Moon Origin), anh có thể cùng thiên kiêu Cảnh quốc (Jing Nation) sống c·hết giao tranh. Tại thượng cổ ma quật Ngột Yểm Đô (Wuyan Capital), Triệu Huyền Dương (Zhao Xuanyang) nhận lệnh g·iết anh, anh không chút do dự triệu hồi huyết khôi (blood puppet) phản sát.

Và tại Sương Phong Cốc, anh có thể cùng Thuần Vu Quy (Chun Yu Gui) kề vai chiến đấu.

Giờ phút này, anh vẫn cầm kiếm trong tay, và anh vẫn cầm kiếm vững như vậy... Không liên quan đến bất cứ điều gì khác, chỉ là bản năng trải qua chiến trận.

Việc duy trì tư thế chiến đấu chính là sự kính sợ lớn nhất đối với sinh tử.

Những tiếng reo hò không làm anh quá kích động, bởi vì lúc đầu anh chẳng nghe thấy gì cả.

Anh chỉ thấy trong những gương mặt mệt mỏi nhưng hưng phấn kia, một gương mặt cuồng nhiệt và sùng bái.

Một gương mặt trẻ tuổi.

Khoảnh khắc sau, gương mặt đó tiến đến gần!

Đột ngột và kinh ngạc đến vậy.

Với thực lực mà cơ thể này không thể nào có được, nó xuyên thủng Sương Phong Cốc trong nháy mắt, vượt qua Kế Chiêu Nam, tung một quyền!

Thời khắc sinh tử, kẻ đến trong hoảng hốt.

Khương Vọng đã nghe thấy tiếng chuông báo t·ử!

Anh hoàn toàn phản ứng theo bản năng, giơ kiếm lên trước mặt, lùi lại. Năm phủ (Five Palaces) cộng minh hộ thể, ánh sáng Thiên Phủ (Heavenly Palace) tụ tập trước người, Huyền Thiên Lưu Ly Công (Mystic Glass Art) tỏa ánh sáng xanh ra ngoài.

Anh lập tức buông t·hi t·hể đang nắm, lật tay ấn ra Họa Đấu Ấn (Painted Struggle Seal), dùng ánh sáng u ám thôn phệ quyền kình, thậm chí ngay lập tức triệu hồi Triêu Thiên Khuyết (Facing Heaven Tower) trong thế giới thần hồn, phản công đối thủ!

Tất cả những phản ứng này là do anh cảm nhận được sự nguy hiểm mà đối thủ xa lạ này mang lại. Kẻ sắp c·hết nào dám khinh thường?

Nhưng thân pháp thoái lui của anh không thể thoát khỏi sự khóa chặt, kiếm thức chắn ngang bị đánh tan trực tiếp, Họa Đấu Ấn của anh bị nứt toác, Huyền Thiên Lưu Ly Công của anh bị đ·ánh nát, ánh sáng Thiên Phủ của anh cùng nhau diệt vong! Thậm chí cả ngọn lửa quấn quanh người và sương gió khoác trên vai cũng tan biến không chút bất ngờ, và Triêu Thiên Khuyết của anh căn bản không thể chạm đến thần hồn của đối thủ.

Đây căn bản không phải là lực lượng cùng cấp độ.

Anh là cường giả Thần Lâm cảnh (God Forest Realm), còn cú đấm tập kích anh đã tiến gần đến Động Chân cảnh (True Hole Realm)!

Nắm đấm làm cong thân kiếm, rồi ép thanh kiếm này đập vào bụng anh.

Ngũ tạng lục phủ đều lệch vị trí, toàn thân rung chuyển!

Năm phủ kết nối bị oanh mở, đạo nguyên (Dao Origin) trở nên hỗn loạn, khí huyết xung đột.

Giờ khắc này, anh cố gắng cong người như tôm, để bản thân rời xa cú đấm kia một chút.

Nhưng toàn bộ cơ thể đã mất kiểm soát, như một mũi tên nỏ b·ị b·ắn ra, bắn cực nhanh về phía đầu bên kia của Sương Phong Cốc.

Sống lưng thô bạo va vào cơn gió lạnh thấu xương.

Cắt ra vô số v·ết t·hương nhỏ li ti, đóng băng ngay lập tức!

Nhưng nỗi đau đớn tột cùng này vẫn không thể cứu vãn thần hồn đang dần hoảng loạn của anh, ánh mắt anh không thể tự khép lại.

Trong đầu mê man, thậm chí cả những tạp niệm sinh diệt ngàn vạn trong khoảnh khắc cũng lặng im.

Thần hồn anh gần như đóng băng ngay lập tức!

Trước quyền ý nghiền nát, dưới sương ý cực hàn, chỉ còn một điểm hào quang vàng óng, vẫn còn lấp lóe trong tứ chi.

Như nến tàn, như đom đóm.

Trong biển nguyên thần (origin spirit), Uẩn Thần Điện (Nurturing Spirit Palace) đóng chặt, thân ảnh thần hồn đã kết sương, lặng im ngưng kết trên thần tọa. Chỉ có trái tim vẫn yếu ớt nhảy lên.

Cô độc nhảy lên.

Ta không thể c·hết,

Ta không thể c·hết...

Ta không thể c·hết!

Âm thanh trong lòng, từ thấp đến cao, dần dần thành tiếng gầm thét.

Đủ loại kinh nghiệm, đủ loại ảo ảnh, như đèn kéo quân xoay chuyển.

Hiện tại có rất nhiều người lo lắng cho ta, ta còn nợ rất nhiều ân tình, ta còn rất nhiều việc chưa làm xong.

Ta còn muốn báo thù, An An... còn nhỏ quá.

Anh đột nhiên mở to đôi mắt màu vàng ròng! Như xuyên thấu cơn gió lạnh mênh mông, nhìn thấy kẻ đã oanh anh đến đây, và nhìn thấy Kế Chiêu Nam bị đ·ánh bay ánh sáng rực rỡ.

Anh cảm nhận được cơn sương gió lạnh hơn, và cũng cảm thấy sương gió chảy ngược đã dừng lại, có lẽ sẽ không tan đi nữa.

Dự mưu đã lâu, địch thủ có lực lượng ở cấp độ Động Chân, Sương Phong Cốc lặng im suốt mười một tháng, lãnh địa Yêu tộc nguy cơ tứ phía, Kế Chiêu Nam và những người khác bị đánh lui dễ dàng, cường giả Tề quốc (Qi Nation) ở cuối chân trời...

Một tử cục hoàn toàn!

Trước khi đến Sương Phong Cốc cùng Kế Chiêu Nam, anh chưa từng nghĩ đến giờ khắc này.

Một niệm sơ sẩy, sinh tử khó lường.

Nhưng dù sinh tử khó lường, anh vẫn muốn giãy giụa hết sức có thể!

Giờ khắc này, anh giãy giụa ra một chút linh trí, trong lúc bay ngược cực nhanh, sương gió dựng lên quanh người!

Cái gọi là Thiên Đạo chi sát (Heavenly Dao Slaughter), Bất Chu Phong (Buzhou Wind) ngăn trở vạn vật.

Nhưng Bất Chu Phong này không thổi về phía trước, mà là phía sau.

Một sợi Bất Chu Phong thổi vào trong cơn gió lạnh thấu xương. Phát ra tiếng nổ lốp bốp như pháo ném, lạnh lẽo đỉnh điểm và sát ý đỉnh điểm đối kháng!

Lãnh địa Nhân tộc đã không thể quay về...

Vậy thì không quay về!

Giờ khắc này, anh thỏa thích phóng thích sức mạnh Bất Chu Phong.

Dùng Bất Chu Phong phá vỡ cơn gió lạnh thấu xương của Sương Phong Cốc, vừa là để giảm bớt tổn thương cho bản thân, vừa là để phá vỡ chướng ngại, tăng tốc độ bay ngược — với trạng thái cơ thể hiện tại, anh không thể chống lại cơn gió lạnh thấu xương quá lâu.

Vì vậy, phải nhanh!

Phải nhanh hơn nữa!

Anh từ đầu đến cuối duy trì tư thế cong lưng, thu nạp và tích góp lực lượng còn sót lại. Ánh sáng thần thông sinh ra từ năm phủ chỉ miễn cưỡng bảo vệ những bộ phận yếu hại, mặc cho cú quyền kia đưa anh về sau. Mặc cho cú quyền kia xé rách cơ thể anh, phá hủy kinh lạc của anh, tàn phá máu tươi của anh.

Cả người như một cây cung cũ kỹ tích tụ đã lâu.

Như đã bị kéo căng, như thể khoảnh khắc sau sẽ gãy mất.

Và anh quả thực toàn thân bị thương, khóe miệng và tai đều chảy máu.

Nhưng lúc này, ánh mắt anh đã hoàn toàn mất đi sự bình tĩnh, mang một vẻ hung ác khó tả.

Bây giờ ta phải là kẻ hung ác nhất... mới có thể sống sót!

Thân hình bay ngược của anh lướt qua Thạch Tê yêu vương (Stone Rhinoceros Demon King) khổng lồ trong nháy mắt, để lại một đường đi ngắn ngủi xuyên từ hẻm núi bên kia sang bên này, trong cơn gió lạnh trắng xóa. Trông như thể bị anh cưỡng ép mở ra!

Nghe thấy động tĩnh, Ốc Ngạn Binh (Wu Yan Bing) lập tức bộc phát yêu khí, dán sát vào vách núi, khuỷu tay để ngang phía trước, làm tư thế chiến đấu sẵn sàng, rồi kinh ngạc nhìn Khương Vọng bay vụt qua bên cạnh, bay cực nhanh về phía lãnh địa Yêu tộc!

Đây là đấu pháp gì?

Trực tiếp cản đường ta?

Chưa kịp nghi ngờ, khi nhìn rõ dáng vẻ Khương Vọng, thân hình Khương Vọng đã gào thét bay qua, biến mất không thấy.

Và lúc này.

Khương Vọng, người bị cú đấm gần như đạt tới Động Chân cảnh đánh từ phía nam Sương Phong Cốc sang phía bắc trong nháy mắt, đã xuyên ra Sương Phong Cốc, rơi xuống hoang nguyên trước ánh mắt nghi ngờ của hơn bốn trăm chiến sĩ Yêu tộc.

Những chiến sĩ Yêu tộc này đều là những dũng sĩ chém g·iết ở Sương Phong Cốc, đều rút lui trước một bước khi sương gió chảy ngược. Trong số đó dĩ nhiên không có một Yêu Vương nào.

Họ chưa từng trải qua chuyện Nhân tộc xuyên Sương Phong Cốc mà đến trong Sương Phong Cốc.

Hơn nữa chỉ có một người.

Hơn nữa không phải là Chân Quân (True Lord) gì, thậm chí không phải là Chân Nhân (True Person)!

Hơn nữa người này thê thảm như vậy, toàn thân bị thương, như thể vừa bị lôi ra từ trong vũng máu.

Nhưng họ hoàn toàn nhận ra, người này chính là cường giả Nhân tộc đã liên tục g·iết mấy vị Yêu Vương của họ.

Họ càng có thể phát hiện — bên trong cơ bắp của người này, bên trong dòng máu của người này, lại đốt những sợi xích hỏa nhảy nhót. Như thần linh trời sinh!

Chẳng lẽ mấy vị Yêu Vương đều đã chiến t·ử, và cường giả Nhân tộc này muốn chém t·ận g·iết tuyệt bọn họ!

Có một Yêu tộc sợ vỡ mật tại chỗ, la hét đòi viện binh các kiểu, nhưng căn bản không tìm đúng hướng Nam Thiên Thành (South Heaven City), hoảng hốt chạy tán loạn.

Trong nháy mắt có mười chiến sĩ Yêu tộc chạy tán loạn.

Nhưng trong số những chiến sĩ Yêu tộc còn lại, vẫn có mấy Yêu Soái (Demon General) đứng lên, hô hào một đám chiến sĩ áp sát kết trận, cùng cường giả Nhân tộc chém g·iết sinh tử.

Quân pháp Yêu tộc khắc nghiệt, chiến sĩ Yêu tộc cũng không thiếu dũng khí.

Vì vậy, trận hình tạm thời ổn định, căn bản không bị mấy Yêu tộc chạy tán loạn kia làm sụp đổ.

Nhưng họ phản ứng nhanh, Khương Vọng phản ứng còn nhanh hơn!

Quá trình bay ngược cực nhanh cũng là quá trình mượn lực.

Anh bay ngược ra Sương Phong Cốc, cũng là vật lộn với quyền kình kia.

Nhưng quyền kình kinh khủng kia vẫn đánh tan phòng ngự của anh, đánh vào cơ thể anh, khiến anh không còn một khối cơ bắp nào hoàn chỉnh.

Dưới cơn gió lạnh thấu xương, anh đáng lẽ đã c·hết hoàn toàn — nếu không nhờ mượn thế chạy ra Sương Phong Cốc.

Dĩ nhiên, hiện tại cũng chưa chắc có thể sống.

Những ngọn lửa nhỏ như hạt đậu bùng lên trên người là Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) đang cố gắng đốt cái lạnh, đốt cháy quyền kình.

Bàn tay đã có thể thấy xương ngón tay, vẫn có thể nắm chặt Trường Tương Tư (Longing), chủ yếu là vì xương cốt cố định ở đó.

Vì vậy, đến lúc này.

Khương Vọng chợt phát hiện, từ trên xuống dưới, trong ngoài toàn thân, thần hồn bị thương trong trận đối đầu với Sư Thiện Văn (Shi Shanwen) lại là trạng thái tốt nhất.

Ngay khi anh xuyên ra Sương Phong Cốc, cả người phát ra một tràng xương cốt va chạm nổ vang, kéo thẳng thân thể trong nháy mắt.

Kìm nén và nhẫn nhịn bấy lâu, lực lượng tích tụ bấy lâu bộc phát như núi như biển.

Những lực lượng đó...

Là Tam Muội Chân Hỏa đang đốt cháy quyền kình từng chút một, là đạo nguyên trào dâng như sông lớn vỡ đê, và hơn hết là cái liếc mắt của anh lúc này!

Sức nặng thực chất của ánh mắt trực tiếp đè xuống người Yêu Soái đang hô hào hiệu lệnh. Sức mạnh thần hồn cường đại nghiêng xuống, đè ch·ết nó tại chỗ!

Anh chỉ nhìn và liếc, không một Yêu tộc nào chịu nổi! Tất cả đều c·hết!

Trải qua những trận c·hiến t·àn khốc nhất, những gì anh thấy trên chiến trường đều là Lý Long Xuyên (Li Longchuan), Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng), những thiên tài dùng binh, đều là Trọng Huyền Trử Lương (Zhong Xuan Chuliang), những danh gia binh đạo, việc tìm ra hạt nhân chiến trường trong số chỉ khoảng 400 chiến sĩ Yêu tộc không phải là việc khó.

Năm ngón tay trái của anh hướng lên trời, đạo nguyên mênh mông từ cung Thông Thiên (Reaching Heaven Palace) trào ra, xuyên qua những kinh mạch đã bị phá hủy, gây ra đau đớn tột cùng. Nhưng điều đó không hề ảnh hưởng đến sự khống chế Đạo Nguyên của anh, thuận lợi hoàn thành đạo thuật (Dao Art).

Kim Long (Kim Dragon) sắc bén chói mắt, Mộc Giao (Wood Jiao) sinh cơ cường đại, báo khống chế nước, hổ điều khiển lửa, chồn đất gây ra đ·ộng đ·ất, nhật thỏ (sun rabbit) treo cao, nguyệt hồ (moon fox) chiếu tâm... Đến từ nghiên cứu tuyến ngoài của thuật viện Tề quốc (Qi Nation Academy), đạo thuật mô phỏng thành thất túc chi linh (Seven Constellation Spirits), lần đầu tiên xuất hiện tại Thiên Ngục (Heavenly Prison).

Trong nháy mắt khuếch trương ra, bao phủ toàn bộ chiến trường, trực tiếp khoanh ra một nửa hình tròn ở phía mặt Sương Phong Cốc.

Bao gồm tất cả chiến sĩ Yêu tộc, kể cả mười kẻ đào binh kia, vào trong đó. Khoảnh khắc sau, Hỏa Vực (Fire Domain) lan rộng ra!

Sao băng lửa xé toạc bầu trời, diễm tước (flame sparrow) bay múa đầy trời, hoa lửa đóa đóa nở rộ như xuân về.

Anh không thể để bất kỳ chiến sĩ Yêu tộc nào chạy thoát — khi chọn tăng tốc trốn về phía lãnh địa Yêu tộc, Khương Vọng đã nghĩ rõ mọi chuyện sau đó.

Càng xa chỉ có thể đi một bước tính một bước, nhưng trước mắt, nếu để Yêu tộc biết anh còn sống xông vào lãnh địa của chúng, anh chắc chắn không có may mắn.

Anh mạnh hơn gấp trăm lần cũng vô dụng.

Vì vậy, nhất định phải g·iết sạch những Yêu tộc tham chiến ở Sương Phong Cốc này.

Lúc này, toàn thân anh không có một khối cơ bắp nào lành lặn, trong thời gian ngắn rất khó vung Trường Tương Tư. Nhưng anh còn có đạo thuật, còn có linh vực (spiritual domain), còn có thần hồn.

Anh không phải là một binh khí g·iết chóc, anh sinh ra là một con người có nhiệt độ. Nhưng trên thế giới này, anh đã vùng vẫy trong bùn lầy đến tận bây giờ, anh đã sớm thành thạo các thủ đoạn g·iết chóc.

Dưới Thần Lâm, quyền sinh sát trong tay. Dưới Yêu Vương, há có ai may mắn?

Trong Hỏa Vực cháy hừng hực, từng chiến sĩ Yêu tộc ngã xuống.

Thương Long Thất Biến (Azure Dragon Seven Transformations) kết ra thất túc chi linh, như hộ pháp thần linh, bay quanh bên ngoài Hỏa Vực, g·iết từng chiến sĩ Yêu tộc vất vả lắm mới thoát ra khỏi Hỏa Vực trở lại.

Làn da đỏ, ánh mắt vàng đến đâu, chuyên đinh g·iết những Yêu tộc tính toán tổ chức lực lượng phản kháng. Thần hồn chưa hao tổn nhiều, một mắt tất sát một Yêu, đây là một trận lấy một địch nhiều, một chiều tàn sát.

Trong trạng thái suy yếu cực độ, Khương Vọng ngược lại thể hiện sự lạnh lùng tột độ, hoàn thành g·iết chóc theo cách hiệu quả nhất.

Mọi thứ diễn ra quá nhanh!

Khi Thạch Tê yêu vương chống lại cơn gió lạnh thấu xương, cẩn thận thoát ra khỏi Sương Phong Cốc, thứ anh nhìn thấy chỉ là biển lửa treo đầy thất túc chi linh và Khương Vọng đẫm máu rút kiếm trong biển lửa.

Cảnh tượng này giống như một bức tranh tường đẫm máu khắc trên vách đá.

Khương Vọng vừa nắm chặt năm ngón tay!

Cang Kim Long (Cang Gold Dragon), Giác Mộc Giao (Horned Wood Jiao), Ki Thủy (Winnowing Basket Water), Vĩ Hỏa Hổ (Tail Fire Tiger), Để Thổ Hạc (Base Earth Crane), Phòng Nhật Thỏ (Room Sun Rabbit), Tâm Nguyệt Hồ (Heart Moon Fox), thất túc chi linh gây ra nguyên khí hỗn loạn, trong nháy mắt lao thẳng về phía Ốc Ngạn Binh.

Thậm chí Khương Vọng còn rút kiếm xông lên, lực lượng vung kiếm cuối cùng của anh vốn là dành cho Ốc Ngạn Binh.

Trong thời khắc quan trọng này, Ốc Ngạn Binh cắn răng, lùi lại một bước, trở lại bên trong Sương Phong Cốc!

Cơn gió lạnh bao phủ sơn cốc hoàn toàn tách hai người ra, trắng xóa không thể nhìn rõ nhau. Giờ khắc này, anh ném vấn đề khó khăn cho Khương Vọng.

Bởi vì khoảnh khắc ra khỏi cốc, anh đã nhìn rõ dáng vẻ Khương Vọng, nhìn thấy vết thương của Khương Vọng. Rõ ràng Khương Vọng không cố ý đ·ánh đến, mà là gặp một loại nguy hiểm nào đó, thân bất do kỷ. Dĩ nhiên, anh càng nhìn thấy Khương Vọng g·iết sạch chiến sĩ Yêu tộc bên ngoài cốc, càng thấy quyết tâm phân sinh tử của anh, nhưng đây là đâu?

Là hoang nguyên phía bắc Sương Phong Cốc, là lãnh địa Yêu tộc. Cũng là cấm địa của Nhân tộc!

Anh căn bản không cần liều sinh tử với Khương Vọng, bởi vì chỉ cần đợi Yêu tộc từ Nam Thiên Thành đến, Khương Vọng chắc chắn c·hết, còn anh chắc chắn có thể sống.

Dù cho bản mệnh thần thông của anh đã bị kích phá, nhưng anh tin rằng nếu ở trong Sương Phong Cốc, anh có thể trụ lâu hơn Khương Vọng bị thương như vậy.

Vì vậy, Sương Phong Cốc vốn đại diện cho nguy hiểm, lúc này lại trở thành thành lũy của anh. Cơn gió lạnh trở thành thuẫn tường, bảo vệ anh trước sự lựa chọn sống c·hết.

Anh không liều sinh tử với Khương Vọng, mà muốn lấy Sương Phong Cốc làm ranh giới giằng co, chờ đợi sự lựa chọn của Khương Vọng.

Nếu Khương Vọng xông tới, vậy thì xem ai có thể trụ lâu hơn dưới cơn gió lạnh. Xem Khương Vọng còn có khả năng xuyên qua Sương Phong Cốc lúc này, trốn về lãnh địa Nhân tộc hay không.

Nếu Khương Vọng không dám xông tới, vậy thì chờ xem, chiến sĩ Yêu tộc khi nào đến. Anh và Ưng Khắc Tuân (Ying Ke Xun) không sao, Sư Thiện Văn thân phận cao quý, Nam Thiên Thành chắc chắn sẽ vô cùng quan tâm, có lẽ chiến sĩ đến chi viện đã trên đường.

Anh tin rằng mình có thể trụ được, chờ được!


Nếu Khương Vọng chọn cách bỏ chạy ngay tại chỗ, chỉ cần hắn mang tin tức này về Nam Thiên Thành, chắc chắn sẽ có vô số cường giả nguyện ý truy sát hắn. Một thiên kiêu Nhân tộc còn sống có giá trị đến nhường nào?

Trên người hắn chắc chắn ẩn chứa vô số bí mật của Nhân tộc, có thể giúp Yêu tộc hiểu rõ hơn về đối thủ mạnh mẽ nhất hiện tại.

Thậm chí, bỏ qua tất cả, chỉ cần danh tiếng của một thiên kiêu Nhân tộc được khắc lên bình rượu bằng xương đầu, cũng đã là một món xa xỉ phẩm hiếm có trong Yêu giới ngày nay!

Việc truy sát một người Nhân tộc trong lãnh địa Yêu tộc có gì khó khăn?

Vậy nên, việc hắn lùi lại một bước không liên quan đến dũng khí, mà là sự cẩn trọng để đảm bảo chiến thắng. Hắn quyết đoán lùi vào trong Sương Phong Cốc (Shuang Feng Gu), thân thể cường tráng co lại thành một khối, cố gắng giảm thiểu tối đa sự chống chọi với gió lạnh thấu xương, nhưng vẫn sẵn sàng bùng nổ tấn công bất cứ lúc nào.

Ánh sáng rực rỡ trên người hắn tắt ngấm hoàn toàn, khiến Khương Vọng bên ngoài cốc không thể nào quan sát được.

Hắn còn dùng quỹ đạo huyền ảo sắp xếp đạo nguyên (dao yuan) bên ngoài cơ thể, dùng nó để tiêu hao cái lạnh ở khắp mọi nơi, để có thể duy trì lâu hơn và có nhiều lựa chọn hơn.

Và Khương Vọng quả thực đã không đuổi theo vào Sương Phong Cốc... Cơ thể hắn không chịu đựng được nữa.

Nhưng hắn chỉ bình tĩnh cầm kiếm, im lặng đứng ở lối vào thung lũng.

Mặc cho gió lạnh trong Sương Phong Cốc thổi tạt vào ngọn lửa đỏ rực nhảy múa quanh người.

Một đoạn đường ngắn ngủi, lại thành một ranh giới không thể vượt qua.

Gió lạnh trắng xóa.

Khương Vọng và Ốc Ngạn Binh (Wu Yan Bing) đều đang đối diện.

Cả hai đều không nhìn rõ mặt đối phương, nhưng đều biết rằng đối phương đang nhìn mình.

Cái chết đối đãi với họ vô cùng bình đẳng.

Không quan tâm đến thân phận, chủng tộc hay sức mạnh của họ. Cái chết muốn mang đi tất cả, cái chết là sự trống rỗng tuyệt đối.

Đây là một cuộc so tài về sự kiên nhẫn và dũng khí, hoặc cũng có thể là một cuộc so tài về vận may.

Liệu chiến sĩ Yêu tộc từ Nam Thiên Thành đến trước, hay Ốc Ngạn Binh sẽ gục ngã trước gió lạnh trước?

Họ đều cần phải tự vấn chính mình.

Ốc Ngạn Binh lặng lẽ thu mình trong cốc, điều động tất cả sức mạnh, im lặng chống lại gió lạnh. Dưới lớp sương giá đã phủ kín mặt mày, là một sự kiên trì liên quan đến sự sống còn. Hắn tuyệt đối không phát ra bất kỳ động tĩnh nào, không cho Khương Vọng dù chỉ một chút cơ hội phản kích.

Nếu Khương Vọng muốn biết chuyện gì đang xảy ra bên trong, hắn phải tự mình bước vào trong cốc.

Còn bên ngoài cốc, Khương Vọng đang làm việc của mình:

Chậm rãi xử lý vết thương. Tất nhiên, cách làm rất thô ráp, chỉ là đại khái đưa nội tạng về vị trí cũ, đại khái nối lại xương cốt, đại khái cầm máu...

Đồng thời, hắn dùng Tam Muội Chân Hỏa (Sanmei Zhenhuo), cẩn thận đốt sạch mọi dấu vết chiến đấu tại hiện trường. Tam muội, đốt cháy những thứ vô hình, tuy rằng việc không có bất kỳ dấu vết nào cũng là một loại dấu vết, nhưng việc không có dấu vết nào có lẽ sẽ tốt hơn. Ví dụ như, tất cả chiến sĩ Yêu tộc đều c·hết trong Sương Phong Cốc.

Ít nhất, hắn không thể để cho phía Yêu tộc xác định rằng có tu sĩ Nhân tộc xông ra khỏi Sương Phong Cốc, từng ở đây chiến đấu với chiến sĩ Yêu tộc.

Hắn không chắc chắn có thể ngụy tạo ra những dấu vết mà Yêu tộc không phát hiện ra chân tướng, chỉ có thể dùng biện pháp ngốc nghếch này. Để Tam Muội Chân Hỏa đốt cháy từng tấc đất.

Vùng hoang nguyên này vô cùng lạnh giá.

Tất nhiên, vẫn còn kém xa so với bên trong Sương Phong Cốc.

Cách một lớp sương gió, hai kẻ địch sinh tử giằng co, Ốc Ngạn Binh thậm chí không hề nhíu mày, Khương Vọng cũng không ngừng tay một khắc nào.

Sau khi đốt sạch tất cả dấu vết chiến đấu, hắn lại dùng đạo thuật Phong hệ đơn giản, trong Hỏa Vực đang cháy âm ỉ, cuốn những t·hi t·hể chiến sĩ Yêu tộc kia lên, với tốc độ cố định ba hơi một lần, ném từng cái vào bên trong Sương Phong Cốc.

Mục đích chính là phi tang, hợp lý lợi dụng gió lạnh thấu xương, tiết kiệm sức hơn nhiều so với việc hắn dùng Tam Muội Chân Hỏa đốt từng cái.

Mục đích thứ hai là gây áp lực cho Ốc Ngạn Binh, thăm dò phản ứng của hắn.

Hơn nữa, thông qua việc những t·hi t·hể Yêu tộc này tan rã, có thể gia tăng uy lực của gió lạnh, khiến Ốc Ngạn Binh càng khó chống đỡ hơn.

Đây là một mũi tên trúng ba đích. Có thể nói rằng Khương Vọng, dưới áp lực có thể có chiến sĩ Yêu tộc chạy tới bất cứ lúc nào, trong lãnh địa Yêu tộc này, vẫn tối đa hóa việc lợi dụng những điều kiện đã có. Trong cuộc giằng co với Ốc Ngạn Binh, hắn đang tăng thêm quả cân cho mình.

Nhưng dù là như vậy, dù từng cái t·hi t·hể đồng tộc rơi xuống bên cạnh, trong nháy mắt hóa thành tượng băng, rồi vỡ thành vụn băng trong khoảnh khắc sau...

Ý chí của Ốc Ngạn Binh vẫn không hề dao động.

Hắn từ đầu đến cuối không bước ra khỏi Sương Phong Cốc, khiến cho một kiếm đã súc thế từ lâu của Khương Vọng không thể đâm ra, cũng từ đầu đến cuối không đưa ra một chút động tĩnh nào, khiến Khương Vọng phải gánh chịu sự thấp thỏm giữa sống và c·hết.

Sau nửa khắc đồng hồ im lặng, một khắc đồng hồ, thậm chí ba khắc đồng hồ, Khương Vọng càng cần phải cân nhắc một vấn đề.

Ốc Ngạn Binh còn dư lực không?

Ốc Ngạn Binh còn sống không?

Nhưng hắn chỉ im lặng chờ đợi.

Bóng đêm dần buông xuống, mặt trời vàng của Yêu giới biến mất, Huyết Nguyệt (Xue Yue) lên cao.

Yêu tộc Nam Thiên Thành vẫn đang chờ đợi tin chiến thắng, Nhân tộc thành Diễm Lao (Yan Lao) và thành Thiết Nham (Tie Yan) vẫn đang chấn kinh và ngờ vực vô căn cứ.

Ai có thể biết rằng tại Sương Phong Cốc này, lại có một cuộc "chờ đợi" như vậy?

Trong lòng Khương Vọng có một mốc thời gian rõ ràng, bảy khắc đồng hồ.

Một canh giờ là tám khắc đồng hồ, hắn chỉ chờ đến khắc thứ bảy, rồi sẽ không chút do dự rời đi.

Bởi vì khoảng thời gian từ sáu khắc đến chín khắc là khoảng thời gian tương đối trung bình mà hắn đã đo lường và tính toán dựa trên tốc độ viện quân của thành lớn Nhân tộc, và tốc độ mà chiến sĩ thành lớn Yêu tộc có thể chạy tới trong tình huống bình thường.

Đồng thời, thời gian mà Ốc Ngạn Binh có thể duy trì trong Sương Phong Cốc, chắc chắn sẽ không vượt quá bốn khắc đồng hồ.

Chờ thêm ba khắc, mạo hiểm thêm ba khắc, là sự tôn trọng mà hắn dành cho Ốc Ngạn Binh.

Quá lạnh.

Cái lạnh của Sương Phong Cốc từng chút từng chút tràn ra, như muốn xâm nhập vào tận xương tủy.

Nhưng Khương Vọng chỉ duy trì tư thế cầm kiếm chờ đợi, không nhúc nhích.

Kiếm ý của hắn còn lạnh lẽo hơn cả sương gió.

Để không tạo ra dị động quá rõ ràng vào ban đêm, ngọn lửa cũng đã tắt hơn phân nửa, chỉ còn một chút lửa tàn cháy trên da thịt, dùng Tam Muội Chân Hỏa để trị liệu chính mình, là lấy phá hoại đối phó phá hoại. Nhưng nỗi thống khổ này đã quen thuộc với cơ thể này.

Đây là một bộ nhục thân gần như đã khô kiệt, nhưng bạn vẫn có thể cảm nhận được sức mạnh vào lúc này.

Đó là ngọn nến tàn bất diệt trong hoang nguyên mênh mông, trong gió lớn tuyết rơi.

Là ánh mắt kiên định của một "con người".

Vào khoảng khắc thứ sáu, từ bên trong Sương Phong Cốc truyền ra một tiếng răng rắc. Ốc Ngạn Binh, toàn thân đã phủ đầy băng sương, cuối cùng cũng lao ra, với một tư thế vô cùng cứng ngắc.

Đôi mắt hắn đờ đẫn, nhưng bên trong sự ngốc trệ đó, có một khát vọng sâu thẳm.

Hắn giơ bàn tay lớn ra, mò về phía Khương Vọng.

Không biết là muốn chiến đấu, hay chỉ muốn đến gần ngọn lửa trong da thịt kia, hấp thụ một chút hơi ấm.

Nhưng sẽ không ai biết được.

Cơ thể hắn đã cứng ngắc ở đó.

Cái lạnh thấu xương đóng băng tất cả của hắn.

Cuộc giằng co im lặng này, cuối cùng cũng có kết quả cuối cùng.

Khương Vọng vẫn im lặng, chỉ nhẹ nhàng đẩy cỗ t·hi t·hể này về phía trước, đẩy về Sương Phong Cốc, giao cho gió lạnh thấu xương hủy diệt, sau đó thiêu đốt tất cả lông tóc, quần áo, v·ết m·áu trên người.

Chỉ giữ lại một chiếc hộp trữ vật nhỏ, nuốt vào miệng, ngậm dưới lưỡi. Trường Tương Tư (Chang Xiang Si) luôn mang theo bên mình, chỉ còn một mảnh vải rách, Như Ý Tiên Y (Ruyi Xian Yi), và viên ngọc bội mà An An (An An) tặng, cũng đều được đặt trong đó.

Dập tắt lửa tàn trong da thịt.

Không cần đạo nguyên, không động thuật pháp, không phát thần thông.

Tránh xa hướng thành lớn Yêu tộc, t·rần t·ruồng đi về phía sâu trong hoang nguyên.

Hắn biết rằng sau này không có gì đáng tin cả, hắn muốn một mình vùng vẫy trong thế giới Mãng Hoang (Mang Huang) này. Hắn vẫn chưa chuẩn bị sẵn sàng.

Nhưng hắn chỉ có thể tiến về phía trước.

Nhìn về phía trước, về phía Huyết Nguyệt dưới gió tuyết mênh mông, không thấy điểm cuối.