# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 20: Thiên Tức hoang nguyên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Háo Cảm, một Ngưu Yêu làm đội trưởng của một tiểu đội thợ săn tiền thưởng, đang trên đường đến Thiên Tức hoang nguyên để săn một loại độc trùng hiếm thấy theo yêu cầu của Đài Phong Thần. Háo Cảm khác biệt với những yêu tộc khác, thích đọc sách và thu thập tri thức, đặc biệt là từ những lão yêu.

Khi đang nói chuyện với đồng đội, Háo Cảm phát hiện một người trần truồng kỳ lạ với nhiều vết sẹo trên người. Trước khi Háo Cảm kịp nhận ra người đó, Khương Vọng đã xuất hiện và g·iết Háo Cảm cùng hai yêu tộc khác. Hai yêu tộc còn lại, một Hầu Yêu và một Mã Yêu, sợ hãi tột độ.

Khương Vọng lột y giáp của một yêu tộc đã c·hết để mặc, sau đó yêu cầu hai yêu tộc còn sống vẽ bản đồ khu vực và chỉ ra vị trí của Sương Phong Cốc. Khương Vọng, dù bị thương nặng, vẫn rất cẩn trọng và muốn biết thêm thông tin về Yêu giới để tránh nguy hiểm. Hắn không biết về trận chiến ở Thành Nam Thiên hay vị trí của nó, và hoàn toàn không quen thuộc với lãnh thổ Yêu tộc. Khương Vọng, đang cố gắng sống sót và tìm đường đi trong Yêu giới đầy rẫy nguy hiểm.


## Toàn bộ chương

## Chương 20: Thiên Tức hoang nguyên

Mùa đông ở Thiên Tức hoang nguyên không phải là một điều tốt đẹp gì.

Càng đến gần Thập Vạn Đại Sơn, gần Ngũ Ác Bồn Địa, lại càng như vậy.

Bản thân Thập Vạn Đại Sơn đã là một vùng đất dữ, chướng khí độc bệnh tràn lan, độc thú chạy tán loạn, khí hậu thì sương giá, thì nóng bức, dù cho là Yêu tộc với thể phách cường đại, cũng không dễ dàng sống sót ở nơi này.

Ngũ Ác Bồn Địa thậm chí còn tệ hơn.

Ngũ tạng sinh ra ác, tâm ác vì nóng, phổi ác vì lạnh, gan ác vì gió, tỳ ác vì ẩm, thận ác vì khô, đó gọi là năm điều ác.

Mà hiện thế sinh ra ác, là một chữ "Nhân" (người).

Nhân tộc sinh ra đã không thanh khiết, trời sinh mang tội. Chính vì sự xuất hiện của bọn họ mà ô nhiễm hiện thế, dẫn đến đại kiếp nạn thời viễn cổ. Sau đó, bọn họ còn dùng thủ đoạn hèn hạ, cấu kết các tộc, liên thủ kết thúc thời đại huy hoàng của Thiên Đình Yêu tộc, đem những kẻ đứng đầu hiện thế thực sự, đẩy vào Thiên Ngục.

Phong tỏa Thiên Ngục suốt mấy chục ngàn năm, chính là tội ác của Nhân tộc. Bọn họ mưu toan dùng cách này để tiêu diệt Yêu tộc, những kẻ thực sự là trung tâm của hiện thế.

Yêu Hoàng thời viễn cổ đã hy sinh bản thân, mở ra Hỗn Độn. Vô số tiên hiền Yêu tộc đã ngã xuống trong sự tịch mịch, để sáng tạo ra sinh cơ. Phân chia thiện ác, thanh trọc, định Địa Phong Thủy Hỏa, treo mặt trời vàng, trăng đỏ, đốt cháy Thiên Yêu pháp đàn...

Cuối cùng, họ đã phá vỡ sự không thể, hoàn thành sự nghiệp vĩ đại, khai thác thế giới hỗn độn thành Yêu giới.

Nhờ đó mới có được ngàn vạn dặm đất đai màu mỡ, có khả năng cho Yêu tộc sinh sôi phục hưng.

Nhưng lũ người ti tiện lại một lần nữa xâm nhập thế giới này, như lũ sâu bọ, nơi chúng đến không một ngọn cỏ, hủy hoại Thiên Yêu pháp đàn, thay đổi quy tắc của trời... ô nhiễm thế giới này.

Các dũng sĩ Yêu tộc, người trước ngã xuống, người sau tiến lên, hy sinh vô số, cũng chỉ có thể vây lũ người trong bồn địa quanh Thập Vạn Đại Sơn, không thể trục xuất chúng hoàn toàn.

Vùng bồn địa rộng lớn bị Nhân tộc chiếm giữ, được gọi là "Ngũ Ác Bồn Địa", để thể hiện ý chí về một vùng đất bị ô nhiễm bởi Nhân tộc.

Nhiều năm trôi qua, mọi thứ trong "Ngũ Ác Bồn Địa" dường như đã trở thành những điều cố hữu.

Mấy ngày trước, Háo Cảm còn nghe một đồng tộc nói, Nhân tộc và Yêu tộc đều sinh ra cùng nhau ở Yêu giới, tại sao không thể sống chung hòa bình?

Thật là một kẻ vô học!

Tên kia lại cho rằng Nhân tộc cũng là dân bản địa của thế giới này, lại còn cảm thấy thế giới sinh ra vốn đã tốt đẹp như vậy, tài nguyên phong phú như vậy, xóa bỏ những hy sinh đổ máu của tiên hiền Yêu tộc, quên đi hận thù diệt vong thời đại huy hoàng của Yêu tộc!

Từ Thành Tích Lôi đến Thành Nam Thiên chỉ hơn một ngàn dặm, khu vực Sương Phong Cốc của Thành Nam Thiên còn có chiến trường Đường Hẹp nổi tiếng, nơi thử thách các dũng sĩ. Ở đó, các chiến sĩ Yêu tộc và Nhân tộc chém g·iết nhau năm này qua năm khác.

Vậy mà đám tiểu yêu ở Thành Tích Lôi đã có rất nhiều kẻ không biết lịch sử. Chỉ biết Nhân tộc là kẻ thù không đội trời chung, chứ không biết vì sao Nhân tộc lại là kẻ thù không đội trời chung!

Thành Tích Lôi mỗi tháng đều có đại yêu cấp Yêu Vương mở đàn giảng pháp, Háo Cảm lần nào cũng đi nghe, nhờ đó mà biết được rất nhiều kiến thức. Nhưng phần lớn tiểu yêu chỉ dựa vào bản lĩnh trời sinh để sống qua ngày, căn bản lười biếng đi nghe giảng.

Điều này khiến Háo Cảm rất bất mãn, nếu một ngày nào đó hắn có thể thành tựu Yêu Vương, nhất định sẽ ban bố pháp lệnh, bắt buộc những kẻ lười biếng kia phải nghe giảng. Không cần bọn chúng tu luyện khổ cực, trở nên mạnh mẽ, ít nhất cũng phải tìm hiểu một chút lịch sử của tộc quần.

Đương nhiên, đó là chuyện còn rất xa... Hôm nay, miền nam Thiên Tức hoang nguyên, cái rét cắt da cắt thịt, thấu tận tâm can.

Yêu tộc sinh ra đạo mạch tự thông, ai nấy đều phi phàm, cũng không mấy để ý đến những thứ này. Khí hậu chỉ cần không khắc nghiệt như Sương Phong Cốc, thì đều có thể chấp nhận được.

Hai chiến sĩ Yêu tộc, một cao một thấp, vừa cười vừa nói, đi ở phía trước nhất.

Háo Cảm là đội trưởng, chính là gã cao lớn kia.

Ba chiến sĩ Yêu tộc còn lại xếp thành một hàng, chậm rãi theo sau.

Đội tiểu đội của bọn hắn không có nhiệm vụ c·hiến t·ranh gì cả – chưa đạt đến cấp Yêu Tướng thì không có tư cách tham gia những nơi hiểm địa như Sương Phong Cốc, mà phụ cận cũng không có chiến trường trực diện nào thích hợp cho bọn hắn tham gia.

Muốn đánh trận với Nhân tộc, phải đến những thành lớn ở xa hơn.

Việc bọn hắn xuất hiện ở Thiên Tức hoang nguyên trong thời tiết quỷ quái này là vì bọn hắn là một đội thợ săn tiền thưởng, nhận nhiệm vụ của Đài Phong Thần, lên núi tìm săn một loại độc trùng quý hiếm.

Trong thời đại huy hoàng, khi Thiên Đình Yêu tộc là kẻ đứng đầu hiện thế, thống trị chư thiên, phong thần vạn giới.

Đài Phong Thần chính là sản phẩm của thời đại đó.

Phong cho núi thì làm Sơn Thần, phong cho sông thì làm Hà Thần, phong một vùng thì thống trị một vùng.

Nhân tộc từng có thời đại Thần đạo thịnh hành, nhưng có thể nói, Yêu tộc mới là tổ tông khai mở đạo này.

Đương nhiên, Đài Phong Thần thời huy hoàng đã sớm b·ị đ·ánh nát, Thiên Đình Yêu tộc chỉ còn là truyền thuyết. Ngày nay, Đài Phong Thần ở Yêu giới chỉ là sản phẩm mô phỏng tiên hiền của Yêu tộc đương thời.

Dù vậy, nó vẫn có giá trị không thể thay thế.

Nó là mối liên kết quan trọng bên ngoài, kết nối các bộ tộc Yêu tộc.

Các cường giả đỉnh cấp của Yêu tộc, thông qua tính thần thánh của minh ước thái cổ, thần đài cho phép mọi loại Yêu tộc, dù là chủng tộc nào, đều có thể tiếp xúc trực tiếp, có khả năng kề vai chiến đấu.

Trên Đài Phong Thần có đủ loại nhiệm vụ, từ c·hiến t·ranh lớn đến đưa tin nhỏ. Thù lao nhiệm vụ cũng đa dạng, tiền thưởng, thưởng khí cụ, thưởng pháp thuật, không thiếu thứ gì, có thể đáp ứng nhu cầu của đại bộ phận Yêu tộc. Thậm chí có cả tính công Phong Thần, ví dụ như nhiệm vụ chém đầu tu sĩ Nhân tộc Khương Mộng Hùng...

Ngoài thù lao nhiệm vụ tương ứng, hoàn thành bất kỳ nhiệm vụ nào cũng có tích lũy "Thần tích", khi thần tích đạt đến cấp độ nhất định, có thể trực tiếp đổi lấy thần vị.

Háo Cảm tự mình tổ chức một đội nhiệm vụ, công thành, phòng ngự, điều tra, cái gì cũng có. Tuy thực lực không tính là xuất sắc, nhưng trong đám tiểu yêu chuyên làm nhiệm vụ Đài Phong Thần ở Thành Tích Lôi, cũng có chút danh tiếng.

Hay còn được gọi là "Tiểu Toản Phong Thành Tích Lôi".

Lần này là tiểu công chúa của Thiên Chu nương nương muốn luyện một môn độc công đỉnh cao, đưa ra giá cao để mua các loại độc trùng quý hiếm làm phối liệu. Thù lao thực sự phong phú, những đội đến "ứng tuyển" như bọn hắn không chỉ một hai đội.

Nhiệm vụ đã được công bố từ hôm qua, sở dĩ bọn hắn đến tận hừng đông hôm nay mới đến là vì chuẩn bị trước.

Háo Cảm là một Ngưu Yêu thích đọc sách, khác biệt với những kẻ lỗ mãng khác. Hắn chủ động nghiên cứu nhiệm vụ, cuối cùng khóa mục tiêu vào một loại độc trùng tên là "Nhân Diện Biều" (bọ mặt người).

Nhân Diện Biều hoạt động mạnh nhất vào ban đêm, tiểu đội của bọn hắn không có nắm chắc chiến thắng tuyệt đối. Vào ban ngày thì khác, chỉ cần tìm được hang ổ của Nhân Diện Biều, chúng sẽ lâm vào giấc ngủ say, căn bản không có năng lực phản kháng.

Loại độc trùng này vừa hiếm, vừa hung ác, nhưng nhược điểm lại hết sức rõ ràng, rất thích hợp làm mục tiêu nhiệm vụ. Hắn đã tốn mấy vò rượu mới nghe được từ một lão yêu đã rụng hết răng.

Yêu tộc nói chung không quá tôn trọng người già, nhất là những lão yêu già yếu, ngày càng bất lực. Nhiều bộ tộc đến nay vẫn còn giữ truyền thống đuổi những lão yêu suy yếu đi.

Háo Cảm thì không như vậy, hắn rất thích giao lưu với những lão yêu đó, nghe trí tuệ yêu sinh của họ. Vì thế, dù thường bị lừa mất ba vò rượu, hai hạt vàng, hắn cũng không giận.

Hắn còn trẻ khỏe mạnh cường tráng, hắn tin tưởng mình có vô hạn khả năng.

Mặc dù huyết mạch của hắn không cao quý, yêu chinh hết sức bình thường. Nhưng ai nói Yêu tộc bình thường thì không thể leo l·ên đ·ỉnh núi cao? Thạch Ốc Yêu Vương ở Thành Nam Thiên kia, huyết mạch bình thường đến không thể bình thường hơn, chẳng phải cũng thành tựu Yêu Vương uy phong lẫm liệt sao?

Trên con đường này, hắn đã gặp rất nhiều trở ngại. Ví dụ như sừng trâu của hắn từng bị cừu gia đánh gãy một cái, đến giờ vẫn chưa mọc lại.

Nhưng cái sừng còn lại, cũng được hắn luyện đến mười phần rắn chắc.

Bây giờ, thứ hắn đắc ý nhất chính là đôi mắt trâu của hắn.

To như chuông đồng, tu luyện được đồng thuật tốt, có thể thấy được những nơi cực xa.

Trong tiểu đội này, hắn kiêm nhiệm chỉ huy, điều tra, công thành, là một Yêu tộc nòng cốt xứng đáng.

Trong lúc đang nói đùa với huynh đệ bên cạnh, đôi mắt trâu của hắn phản chiếu một bóng người trần trụi... Người?

Sở dĩ còn nghi vấn, là vì ngoài yêu chinh ra, vẻ ngoài của Yêu tộc và Nhân tộc vốn không có gì khác biệt. Những người bình thường không thể siêu phàm thì có thể dễ dàng nhận ra sự yếu đuối, còn tu sĩ Nhân tộc đã siêu phàm thì mọi mặt đều sánh ngang với Yêu tộc.

Chỉ có "yêu chinh" là dấu hiệu cao quý nhất mà thượng thiên ban cho Yêu tộc, đại diện cho huy chương thần thánh của kẻ đứng đầu hiện thế.

Nó là bẩm sinh, không thể thay đổi, cũng không thể ngụy tạo.

Bước trở thành Yêu Tướng càng cần dựa vào "yêu chinh" để thể hiện và phát huy thần thông trời sinh. Vì vậy, để biết có phải Yêu tộc hay không, ngoài việc bắt giữ khí tức chủng tộc tương ứng, chỉ cần nhìn xem có yêu chinh hay không là được.

Háo Cảm nghiêm túc đánh giá vị khách không mời mà đến trên Thiên Tức hoang nguyên.

Hắn thấy gã này có một cái đầu trọc láng bóng, cùng với ngũ quan thanh tú, khuôn mặt góc cạnh.

Nói hắn giống con gái thì lại có vẻ hung dữ, nói hắn hùng tráng thì ngũ quan lại tinh khiết ôn hòa.

Đây thật là một gã kỳ quái, toàn thân trần truồng, đến lông mày cũng không có.

Rất giống phía tây... tộc gì nhỉ?

Gò má cao, mang đến cảm giác sắc sảo.

Hõm vai sâu, như thể có thể chứa một chút sương tuyết.

Đường cong cơ bắp rõ rệt như được khắc bằng dao, có một vẻ đẹp sông băng phong trần.

Nhưng điều khiến Háo Cảm cảnh giác hơn là những vết sẹo khủng bố ngổn ngang, trải rộng trên cơ ngực cơ bụng của gã này... như những hẻm núi sâu trên những ngọn núi liên miên.

Gã kỳ quái không thích mặc quần áo này, tuyệt đối là một phần tử nguy hiểm.

Hình như không có yêu chinh?

Theo hình dáng cơ bụng kia, ánh mắt cảnh giác của Háo Cảm lại hướng xuống... Bịch!

Đầu to lớn lăn trên mặt đất mấy vòng, may mà cái sừng trâu chống xuống đất, đôi mắt to như chuông đồng đã mất đi thần thái, nhìn thẳng lên trời.

Cả đời cứ vậy mà kết thúc đột ngột.

Khương Vọng đã đi suốt đêm dài, ẩn mình chạy trốn, còn chưa biết mình đến nơi nào, đã lao nhanh về phía trước, chỉ liên sát ba chiến sĩ Yêu tộc mới thu kiếm khí.

Hai Yêu tộc còn lại run lẩy bẩy.

Khương Vọng không nhanh không chậm ngồi xổm xuống, lột bộ y giáp của một Yêu tộc có vóc dáng tương tự – lý do hắn g·iết gã này trước tiên là vì vậy.

Hắn vừa chậm rãi mặc quần áo, vừa nói với hai Yêu tộc còn lại: "Ta hỏi, các ngươi đáp, rõ chưa?"

Lúc này hắn nói bằng đạo ngữ, nghe âm đã biết ý, không sợ không thể giao tiếp.

Nắm giữ đạo đồ, thành tựu Thần Lâm không tì vết, hắn đã sớm có năng lực thuật đạo. Viết đạo văn, nói đạo ngữ, đều không đáng kể.

Đương nhiên, việc nói và viết ngôn ngữ Nhân tộc bình thường cũng là một sự tiêu hao. Điều đó không tốt cho trạng thái cơ thể hiện tại của hắn, nhưng hắn tỏ ra thong dong, lãnh khốc, vô cùng áp bức.

Còn chưa biết chuyện gì xảy ra, đồng đội đã lần lượt c·hết đi. Hai Yêu tộc còn lại, một là Hầu Yêu (khỉ), một là Mã Yêu (ngựa). Cả hai đều sợ hãi, chân run không ngừng, nhất thời chỉ biết gật đầu, không có phản ứng gì khác.

"Rất tốt." Khương Vọng mặc quần áo, không quản bẩn hay không, mùi vị có nặng hay không, lạnh lùng ra lệnh: "Hai ngươi xoay người lại, dựa lưng vào nhau, mỗi người vẽ một tấm bản đồ trên mặt đất, vẽ rõ phương vị nơi này cho ta, nếu có một chỗ khác biệt..."

Hắn không nói thẳng ra uy h·iếp, chỉ khẽ phẩy tay, dùng ba sợi hỏa diễm đốt sạch ba t·hi t·hể chiến sĩ Yêu tộc.

Hầu Yêu, Mã Yêu nào dám dài dòng, lập tức ngồi xổm xuống vẽ trên mặt đất.

Khương Vọng tuy không học bói toán, nhưng từng tiếp xúc với Dư Bắc Đấu và Nguyễn Tù, người trước là người có thành tựu cao nhất về mệnh chiêm, người sau là tông sư tinh chiêm, chân quân quẻ đạo. Về việc làm thế nào để tránh bói toán, hắn cũng biết một hai – đó là lý do hắn mặc quần áo bây giờ.

Mặc y phục của chiến sĩ Yêu tộc, không chỉ để che giấu. Liên quan đến sinh tử, có gì đáng xấu hổ mà phải che giấu?

Chủ yếu là để lợi dụng vật phẩm mang khí tức Yêu tộc, giảm bớt sự "đột ngột" của bản thân trong thế giới này. Để tránh bị những tế ti cường đại của Yêu tộc dễ dàng "bài dị".

Thương thế trên người vẫn còn nghiêm trọng, nhưng đối phó vài tiểu yêu vẫn không tốn chút sức lực nào. Khương Vọng nghiêm túc xem xét "tác phẩm" của hai Yêu, thỉnh thoảng còn lên tiếng hỏi han – "Sương Phong Cốc, chỉ cho ta xem, Sương Phong Cốc ở đâu?"

Hắn hoàn toàn không biết Tu Viễn đêm qua đã đến Sương Phong Cốc tìm hắn, đương nhiên hắn cũng đã thành công tránh được một đại đội chiến sĩ Yêu tộc đến Sương Phong Cốc, trong đó không thiếu cường giả Yêu Vương.

Hắn càng không biết Khương Mộng Hùng hôm nay đã đánh xuyên qua Sương Phong Cốc, đích thân đến Thành Nam Thiên.

Hắn thậm chí không biết cái tên "Thành Nam Thiên", đương nhiên cũng không biết Thành Nam Thiên ở đâu.

Hắn hoàn toàn không biết gì về lãnh địa Yêu tộc, đến thông tin cơ bản cũng không kịp bổ sung ở Thành Diễm Lao, đã theo Kế Chiêu Nam đuổi g·iết đến Sương Phong Cốc.

Đào mệnh là một việc cần kỹ thuật, nhất định phải có suy tính. Cứ đi loạn không đầu không đuôi, sớm muộn cũng c·hết thảm.

Vì vậy, phải nắm bắt mọi cơ hội để tăng thêm hiểu biết.

Bản đồ là quan trọng nhất. Đi đâu được, đi đâu không được, cũng nên có một hiểu biết đại khái.

Nếu không cẩn thận xông vào địa bàn của Thiên Yêu nào đó, dù cẩn thận đến đâu cũng vô dụng.

Yêu giới mười dặm dị vực, trăm dặm khác biệt trời. Bên này mặt trời vàng xán lạn, bên kia mưa xối xả lôi đình, đều là chuyện thường xảy ra. Sáng sớm, hắn cũng đã nhìn thấy ánh sáng đỏ xuyên qua gió tuyết.

Thành Nam Thiên đánh nhau long trời lở đất, mặt trời vàng đêm ngày không chừng. Nơi hắn ở, vẫn gió tuyết tràn ngập, thiên địa cô quạnh lạnh lẽo.

Khương Mộng Hùng có cuộc chiến của Khương Mộng Hùng.

Hắn có cuộc chiến của hắn.

Hắn sẽ không mong đợi vào người khác, từ trước đến nay đều đối mặt với tuyệt cảnh của mình.

Đương nhiên, hắn cũng từng có ảo tưởng, nhưng Đổng A đã cho hắn một bài học sâu sắc. Những ảo tưởng thiếu niên không thực tế, đều tan theo sự phá diệt của Phong Lâm Thành.

Từ đó về sau, chính hắn chống đỡ chính mình tiến lên.

Trong gió tuyết đêm qua, hắn từng cảm thấy trên tuyến duyên giữa hoang nguyên và núi lớn này, giữa trời đất chỉ có mình hắn tồn tại, cô quạnh đến vậy.

Nhưng hắn vô cùng rõ ràng, chỉ cần hắn tạo ra một chút động tĩnh thuộc về Nhân tộc, nơi này lập tức sẽ trở nên vô cùng "náo nhiệt".

Những tổn thương bên trong và bên ngoài cơ thể không ngừng truyền đến cảm giác đau đớn, chính những đau đớn này khiến hắn tỉnh táo hơn.

Bây giờ hắn vô cùng cần nghỉ ngơi, nhưng nghỉ ngơi ở đâu lại là một vấn đề.

Yêu giới dù lớn, không tồn tại vì Nhân tộc.

Đêm qua, hắn men theo bên ngoài Thập Vạn Đại Sơn, một đường đi về phía đông, không ngừng bước chân suốt đêm.

Đi bao xa thì không tính, chỉ là không dám lưu lại dấu vết của tu sĩ Nhân tộc siêu phàm, cũng không dám dừng lại nghỉ ngơi. Không biết Yêu tộc bố trí ở Thập Vạn Đại Sơn như thế nào, nên không dám xâm nhập núi lớn, thành lớn của Yêu tộc càng không dám đến gần... Một đường đi cẩn thận từng li từng tí.

Đội Yêu tộc lạc đàn này hắn đã phát hiện từ lâu, âm thầm theo dõi quan sát rất lâu, xác định bọn chúng không có năng lực phản kháng, xác định bọn chúng không thể trốn thoát cũng không thể nhanh chóng liên hệ với Yêu tộc khác, hắn mới bước ra khỏi gió tuyết, ngang nhiên ra tay.

Hơn nữa, đối mặt với mấy tiểu yêu yếu đuối này, hắn cũng ra tay trước, g·iết nòng cốt trước tiên, có thể nói là cẩn thận đến cực điểm.

Người ở Yêu giới, trên đời là địch. Một bước đi sai, chính là vĩnh kiếp không còn.

Vậy thì hắn sẽ không đi sai một bước nào.