# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 21: Kỷ niệm Võ An Hầu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, sau khi nghe lén được thông tin từ hai yêu quái, biết được vị trí của mình gần ba thành lớn của Yêu tộc và một Chân Yêu trấn giữ. Nhận thấy nguy cơ, Khương Vọng quyết định trốn vào Thập Vạn Đại Sơn sâu thẳm để dưỡng thương và tránh sự truy đuổi. Hắn hy vọng có thể tìm được linh dược và chờ đợi cơ hội quay trở lại văn minh bồn địa.

Trong khi đó, Khương Mộng Hùng và Viên Tiên Đình giao chiến ác liệt, nhưng cuối cùng phải rút lui khi Thiên Yêu Chu Ý xuất hiện. Tề quốc nhanh chóng xây dựng thành Võ An tại lối vào Sương Phong Cốc, Khương Mộng Hùng điều động quân đội và Mặc gia giúp xây thành. Cảnh quốc ngầm đồng ý hành động này.

Viên Tiên Đình đáp trả bằng cách di chuyển toàn bộ thành Nam Thiên đến Sương Phong Cốc, đối diện với thành Võ An, gọi là "Yêu tộc Nam Thiên Môn". Tề quốc cử Văn Nhân Trầm đến chủ trì chiến trường mới, trong khi Yêu tộc cử Tước Mộng Thần.

Diệp Lăng Tiêu và con gái Diệp Thanh Vũ đến thành Võ An. Văn Nhân Trầm ra đón tiếp và giải thích tên của thành là để tưởng nhớ Võ An Hầu. Diệp Thanh Vũ nghe vậy thì rơi nước mắt.


## Toàn bộ chương

## Chương 21: Kỷ niệm Võ An Hầu

Mặc dù Khương Vọng căn bản không hiểu hai tên tiểu yêu này líu ríu nói Yêu ngữ, nhưng việc giao tiếp vẫn diễn ra khá suôn sẻ.

Để tránh bị xỏ mũi, hắn không cho phép chúng nói chuyện, bắt chúng dựa lưng vào nhau, chỉ được trả lời bằng gật hoặc lắc đầu.

Hắn hiện tại không có cách nào liên lạc với Nhân tộc, chỉ có thể tự cứu mình.

Thái Hư Huyễn Cảnh không thể liên lạc được, nó còn chưa bao phủ hoàn toàn hiện thế, huống chi là Yêu giới.

Hắn cũng từng nghĩ đến việc thử liên lạc tiền bối Quan Diễn qua Ngọc Hành Tinh Lâu. Trước đây, hắn giao lưu với Quan Diễn tiền bối ở nơi gần các vì sao trên trời nhất tại hiện thế. Với tu vi hiện tại, hắn có thể phát ra tín hiệu lên vũ trụ, dùng Tinh Lâu để thuật đạo. Liệu có thể trực tiếp dựa vào Ngọc Hành Tinh Lâu để tiếp xúc Ngọc Hành Chủ Tinh không?

Tinh Quân vị cách, lấy ánh sáng Ngọc Hành chiếu khắp chư thiên vạn giới, không chỉ cho hắn chỉ điểm mà còn có thể báo tin cho Nhân tộc ở hiện thế.

Việc hắn tự mình trốn thoát là vô cùng khó khăn. Nhưng nếu Tề quốc có thể phối hợp, mọi chuyện sẽ đơn giản hơn nhiều. Thậm chí, Quan Diễn tiền bối có thể chỉ cho hắn một nơi tốt, trực tiếp đưa hắn đến Ngọc Hành Chủ Tinh, rồi thông qua Thất Tinh Cốc trở về hiện thế...

Nhưng ý tưởng tốt đẹp này chỉ có thể là ý tưởng. Yêu giới khác biệt bản chất với hiện thế, là một thế giới độc lập, được Yêu tộc khai phá sâu sắc.

Việc hắn lập Tinh Quang Thánh Lâu ở bầu trời xa xôi khó mà liên lạc được.

Trừ khi hắn lâm vào trạng thái chiến đấu, như ở Sương Phong Cốc, trực tiếp triệu hồi Tinh Lâu phá vỡ giới này. Bằng không, rất khó lặng lẽ tiến vào Tinh Lâu tu luyện Tinh Quang Thánh Lâu như ở hiện thế, đừng nói đến việc dùng Tinh Quang Thánh Lâu để làm gì đó.

Trong tình huống hiện tại, việc cưỡng ép triệu hồi Tinh Lâu phá vỡ giới này chẳng khác nào tự tìm đường chết.

Chỉ cần một Thiên Yêu liếc mắt tới, hắn có thể vĩnh biệt thế giới.

Lùi một bước, dù hắn liều lĩnh mở Tinh Lâu... Quan Diễn tiền bối và Tiểu Phiền bà bà du lịch khắp các giới, không biết đang ở đâu, chưa chắc đã nhận được tín hiệu cầu cứu. Đến khi Quan Diễn tiền bối giáng lâm, Ngọc Hành Tinh động chiếu Yêu giới, có lẽ mộ phần của hắn đã cỏ mọc cao ba thước.

Tổng hợp bản đồ sơ sài do Hầu Yêu và Mã Yêu vẽ, Khương Vọng đã hiểu rõ đại khái vị trí của mình.

Cách Sương Phong Cốc, đối diện thành Diễm Lao và Thiết Nham của Nhân tộc, có ba tòa thành lớn của Yêu tộc.

Hắn không biết tên ba tòa thành lớn vì không hiểu ngôn ngữ của hai tiểu yêu, mà chúng cũng không biết chữ.

Hắn ghi nhớ phát âm, coi như bổ sung vốn từ Yêu tộc.

Ba tòa thành lớn đều có quân đội mạnh đóng giữ, tổng cộng có mười lăm Yêu Vương. Tòa thành xa nhất còn có một Chân Yêu trấn giữ.

Khương Vọng âm thầm ghi nhớ vị trí tòa thành đó, tuyệt đối không đến gần.

Còn vị trí hiện tại của hắn là ở phía đông nam, lệch về phía nam của tòa thành Yêu tộc đối diện Sương Phong Cốc... Hắn cần phải cách xa hơn nữa.

Thông tin... chỉ có vậy.

Kiến thức của hai tiểu yêu nghèo nàn đến đáng sợ. Từ khi sinh ra, chúng chỉ sống trong phạm vi ba tòa thành lớn này.

Chúng không biết vị trí của tòa thành Yêu tộc thứ tư.

Hoàn toàn là những kẻ mù chữ.

Ở Nhân tộc, phàm là tu sĩ Siêu Phàm, ai lại hoàn toàn không biết gì về thế giới? Ai lại không biết tin tức về những cường quốc cường nhân? Nghe ngóng được?

Ngay cả phàm phu tục tử đầu đường cuối ngõ cũng rành rọt việc nước.

Đương nhiên, với Nhân tộc, tu sĩ Du Mạch cảnh đã là "Siêu phàm", dù vô dụng đến đâu cũng là "Lão gia" ở bất cứ đâu. Còn tiểu yêu trời sinh đạo mạch là tầng lớp thấp nhất của Yêu tộc.

Để lên kế hoạch ẩn thân tốt hơn, Khương Vọng rất tò mò về cấu trúc xã hội Yêu tộc, tiếc là hai tiểu yêu không thể thỏa mãn sự tò mò của hắn.

Hắn g·iết hai tên chiến sĩ Yêu tộc, dùng Tam Muội Chân Hỏa đốt sạch dấu vết. Dùng Như Mộng Lệnh sao chép bản đồ sơ sài chúng vẽ, Khương Vọng chuẩn bị điều chỉnh chi tiết bản đồ trên đường đi.

Nếu có thể, hắn cần học một chút ngôn ngữ Yêu tộc, nhưng bây giờ không phải cơ hội tốt.

Việc cấp bách là tìm một nơi tương đối an toàn, ẩn nấp, dưỡng thương.

Hắn không định đến những nơi ngoài bản đồ đã biết. Hắn không dám đến gần thành lớn Yêu tộc, Yêu giới với hắn là nơi nơi nguy hiểm.

Lựa chọn tốt nhất là Thập Vạn Đại Sơn sâu thẳm.

Thập Vạn Đại Sơn vừa có thiên địa giới, lại không có những con đường qua lại như Sương Phong Cốc, không có nhiều cường giả Yêu tộc hoạt động.

Rừng sâu núi thẳm dễ ẩn thân.

Theo lời hai tiểu yêu, Thập Vạn Đại Sơn là nơi hung hiểm ít dấu chân yêu với Yêu tộc. Hung hiểm hay không không quan trọng, quan trọng là ít yêu.

Nguy hiểm với Yêu tộc rõ ràng ôn hòa hơn nhiều so với nguy hiểm với hắn.

Có lẽ hắn có thể tìm kiếm dược liệu quý hiếm. Hắn có chút kinh nghiệm hái thuốc từ nhỏ.

Người tu hành càng mạnh, một khi bị thương càng khó bù đắp.

Với tình trạng Kim khu ngọc tủy hiện tại, thuốc trị thương hắn mang theo không có tác dụng gì.

Đạo thuật trị liệu mèo ba chân của hắn càng không cần nói, trừ việc dùng Tam Muội Chân Hỏa đốt cháy "Ngoại tà" xâm nhập cơ thể, hắn không biết gì khác.

Hiện tại, quyền kình và ý lạnh đã bị đốt sạch, chỉ tạm thời ngăn chặn thương thế chuyển biến xấu. Trị liệu là một quá trình lâu dài, hắn phải nhanh chóng tìm một nơi an toàn để ẩn nấp, dùng ánh sáng Thiên Phủ ôn dưỡng vết thương, rồi nghĩ cách khác.

Kết hợp các điều kiện đã biết, cách duy nhất hắn có thể nghĩ đến để trở về văn minh bồn địa là trốn đi dưỡng thương, chờ Sương Phong Cốc kết thúc giai đoạn im lặng... Rồi nhân lúc chiến sĩ Nhân tộc và Yêu tộc giao chiến, g·iết ngược trở lại.

Nghe thì đơn giản, nhưng vì mười một tháng dài dằng dặc, vì thân thể đầy thương tích này mà trở nên vô cùng gian nan.

Đây là một biện pháp dài dòng lắm mộng, nhưng là lựa chọn duy nhất hiện tại.

Khương Vọng không có câu trả lời cho việc làm thế nào để sống qua đêm dài, làm thế nào để sống qua những cơn ác mộng liên tục.

Nhưng con đường ở đó, hắn sẽ đi.

Đối chiếu bản đồ, phán đoán sơ bộ phương hướng, cẩn thận rời khỏi hoang nguyên, xác định không để lại dấu vết gì, hắn khoác lên bộ quần áo Yêu tộc không thoải mái, tiến vào núi sâu vô tận.

Núi thật lớn!

Chống trời nằm phục nuốt ác thú, kéo dài trăm ngàn dặm.

Mưa mù khói buồn sát người, ngoài núi gió tuyết thấp.

Trong núi có trẻ dại, ngủ đêm cây già nghe côn trùng kêu.

Ngoài núi không biết chuyện trên núi.

Trong núi không biết năm tháng.

...

...

Khương Mộng Hùng và Viên Tiên Đình khai chiến lớn ở thành Nam Thiên của Yêu tộc, đánh cho trời đất biến sắc, thắng bại khó phân, cuối cùng kết thúc khi thiên yêu Chu Ý tham chiến.

Nhân tộc chỉ có Tề quốc đơn phương phẫn nộ, không có ý định mở cuộc chiến toàn diện. Yêu tộc càng không muốn chiến tranh toàn tộc với Nhân tộc.

Vì vậy, cuộc chém g·iết cấp Diễn Đạo bắt đầu long trời lở đất và kết thúc chóng vánh như chuồn chuồn lướt nước.

Khương Mộng Hùng mạnh hơn mười hai năm trước, nhưng khó có thể tái hiện chiến tích chém g·iết Thiên Yêu năm xưa. Vì mọi đối thủ đều lường trước được sức mạnh của ông và cẩn thận đối phó.

Hơn nữa, Viên Tiên Đình là Thiên Yêu hàng đầu của Yêu tộc, những năm gần đây không hề lười biếng, giao đấu với hầu hết Chân Quân của Toại Minh Thành luân phiên của Nhân tộc.

Sau khi thiên yêu Chu Ý đến, Khương Mộng Hùng buộc phải rút lui.

Nhưng vào ngày Khương Mộng Hùng rút về phía nam Sương Phong Cốc, một đội Nhung Trùng của Tề quốc đã đến, chặn lối vào thung lũng đã bị đánh xuyên. Cức Chu xoay quanh trên không, mở tư thế chiến tranh.

Cùng với Nhung Trùng, là một lượng lớn vật tư được điều động khẩn cấp, và công viên đại tượng chạy đến từ Lâm Truy trong đêm. Họ hăng hái xây dựng thành lớn ngay trước khi thông đạo bị kéo ra hoàn toàn.

Ngoài việc tự mình trấn giữ, Khương Mộng Hùng còn điều động Anh Dũng Bá Bảo Hành của Đại Tề, dẫn 10 nghìn quân Yên Lôi chủ lực đến đóng quân, bảo vệ việc xây dựng công sự.

Mặc gia xây hùng thành, một đêm có thể xong. Công viên của Tề quốc không nhanh như vậy, nhưng hai ngày là đủ.

Một tòa thành lớn của Nhân tộc nằm ở tuyến đầu chiến trường có ý nghĩa phi phàm.

Đó là nguy hiểm, cũng là kỳ ngộ. Là trách nhiệm, cũng là tài nguyên.

Cảnh quốc ngầm đồng ý, không bình luận gì về hành động đánh xuyên Sương Phong Cốc của Khương Mộng Hùng, cũng không yêu cầu chia sẻ trách nhiệm—mọi người đều biết, đây là sự bàn giao của Cảnh quốc về chuyện Mai Học Lâm.

Tòa thành mới xây của Nhân tộc này được gọi là "Võ An".

Vì không phá hủy pháp đàn Thiên Yêu, không dùng hài cốt Yêu tộc làm nền, tòa thành này không thể sừng sững như Thiên Ngục hùng thành. Nhưng nó có đủ thời gian để chứng minh... hoặc đổ máu Yêu tộc, hoặc ngã xuống trước Yêu Binh.

Trong cuộc huyết chiến kéo dài qua nhiều thời đại giữa Nhân và Yêu tộc, mỗi một hùng thành đều phải tôi luyện bằng máu lửa.

Về tòa thành Võ An này, về chiến trường mới mở này, phía Yêu tộc cũng đáp trả trực tiếp nhất.

Viên Tiên Đình dứt khoát phá thành!

Trước vô số ánh mắt, hắn nhấc bổng cả thành Nam Thiên lên trời cao, rồi nâng thành ngang trời, oanh oanh liệt liệt đặt ở phía bên kia Sương Phong Cốc, dùng tòa thành này giằng co với Nhân tộc. Gọi là:

"Yêu tộc Nam Thiên Môn"!

Vẫn tự ví mình với Thiên Đình viễn cổ, coi hiện thế là trọc thế, văn minh bồn địa là cửa vào trọc thế.

Với quy mô của thành Võ An và thành Nam Thiên, chiến trường này không tính là gì so với các chiến trường lớn ở Yêu giới. Dù Sương Phong Cốc bị san bằng, Thập Vạn Đại Sơn bị oanh ra một lỗ thủng, hai tòa thành lớn nhìn ra xa cũng không thể triển khai 100 nghìn đại quân.

Nhưng vì nó là chiến trường mới mở, quy cách tương đối cao. Nên Anh Dũng Bá của nước Tề đến, 10 nghìn quân Yên Lôi đến.

Sau khi Tu Viễn trở lại chiến trường chính, triều nghị đại phu Văn Nhân Trầm của Tề quốc đích thân đến đây, tuyên bố sẽ chủ trì chiến trường này trong thời gian dài.

Trong chín vị triều nghị đại phu của Tề quốc, hai người ít được nhắc đến nhất là Văn Nhân Trầm và Hảm Tri Quyền. Người trước đóng quân lâu dài ở Vạn Yêu Chi Môn, quan sát chính sự các thành Yêu giới của Tề quốc, có thể được gọi là người hiểu rõ Yêu tộc nhất. Người sau ở lại Lâm Truy lâu dài, ít khi ra ngoài, sửa sang lịch sử. Cả hai đều không có nhiều cảm giác tồn tại.

Tô Quan Doanh giờ là tổng đốc Nam Hạ, cũng phải dựa vào hai người này, cắm rễ một chỗ thường sẽ không rời đi Nam Hạ nữa.

Đối ứng với Văn Nhân Trầm, thành Nam Thiên cũng có một Chân Yêu Tước Mộng Thần đến, mang 7000 tinh nhuệ Thiết Lung quân.

Phản ứng của hai bên đều rất nhanh, là tốc độ được bồi dưỡng trong chiến tranh chủng tộc năm này tháng nọ, nên đã ổn định tình hình ngay cả khi không có đại chiến—chắc chắn là muốn chạm trán một lần, nhưng cả hai đều cố ý trì hoãn thời gian, chuẩn bị nhiều hơn.

Dù sao cũng là chiến trường mới mở, giống như sau khi thành Nam Thiên dời trú Sương Phong Cốc, số lượng chiến sĩ Yêu tộc trong thành tăng lên đáng kể. Thành Võ An một khi hoàn thành, cũng thu hút rất nhiều tu sĩ đến đây.

Nhiều tu sĩ tông môn hoặc tu sĩ nước nhỏ đến Vạn Yêu Chi Môn lịch luyện đều biết ưu tiên chọn thành Võ An.

Ví dụ như:

Chiếc xe áng mây đang lao vút đi với tốc độ cao kia.

Trong tầm mắt chỉ là một thoáng qua, nó đã bay đến gần, rơi xuống bên ngoài tòa thành mới xây của Nhân tộc.

Chiếc xe áng mây hoa lệ biến mất, bước xuống là hai người mặc áo trắng, như tiên tử trong tranh rơi xuống trần gian.

Người đàn ông sải bước đi trước tiêu sái tuấn dật, phiêu nhiên xuất trần. Trong đôi mắt sáng lại có một loại khí thế không thể nghi ngờ.

Người phụ nữ đi sau thân thể thanh diệu, mặt che sa mỏng, cử động giữa hình như có tiên khí mờ mịt. Dù không lộ dung nhan, cũng đủ khiến người xao xuyến.

Điều khiến các tu sĩ qua lại kinh dị hơn là, Văn Nhân Trầm, triều nghị đại phu của Tề quốc hiện đang phụ trách toàn bộ chiến trường Võ An, lại ra khỏi cửa thành, đích thân nghênh đón hai người này.

Hai người này là cao nhân phương nào?

Văn Nhân Trầm chủ động hành lễ: "Xa cách nhiều năm, Diệp chân nhân phong thái như trước! Vân quốc sự tình rườm rà, hôm nay sao đến đích thân đến?"

Diệp Lăng Tiêu cười khoát tay áo: "Vân quốc sự tình, sớm không nhọc ta. Lăng Tiêu Các lại gia tiểu nghiệp tiểu, không quá mức phiền não. Không phải sao, tiểu nữ nuôi dưỡng ở trong khuê phòng tu nghiệp lâu dài, lại mất lịch luyện, chưa được chứng kiến Yêu tộc, ta liền đặc biệt mang nàng đến Yêu giới nhìn một chút. Nghe nói Đại Tề quân thần một quyền đánh vỡ Sương Phong Cốc, mở ra hoàn toàn mới chiến trường, ta là lâm trận quay đầu, để thưởng thức đỉnh cao nhất phong cảnh a."

Văn Nhân Trầm nhiệt tình có lý do.

Một là năm đó ông và Diệp Lăng Tiêu từng tiếp xúc, hai người có thể coi là người quen. Hai là Diệp Lăng Tiêu đã đến thành Võ An, một khi chiến tranh chủng tộc bộc phát, thân là Nhân tộc, lẽ nào không trợ chiến?

Một vị Chân Nhân đương thời có quá nhiều ứng dụng trên chiến trường!

Người đến là khách, ông Văn Nhân Trầm nếu không thể tận dụng khách, để khách vui vẻ mà về, sao xứng với tổng đốc chính sự các thành Yêu giới của Tề quốc?

Vì vậy, ông lao thẳng ra khỏi cửa thành nghênh đón, lấy tôn vị triều nghị đại phu chủ động hành lễ, nếu không cảm thấy quá làm ra vẻ, ông vốn định đặc biệt không đi giày đến đây... Đến cái ngày đông chân trần nghênh khách phương xa, ngươi còn không cảm động đến vì ta Đại Tề dục huyết phấn chiến?

"Đây chính là lệnh ái?" Văn Nhân Trầm nhìn về phía người phụ nữ lạnh lùng sau lưng Diệp Lăng Tiêu, kinh ngạc thốt lên: "Thật sự là tiên tư thiên nhan! Diệp Lăng Tiêu lúc còn trẻ dung mạo đã là có một không hai thiên hạ, nghĩ không ra sinh nữ nhi là càng sâu chính là cha a!"

Khen Diệp Lăng Tiêu, Diệp Lăng Tiêu còn có thể giữ vẻ điềm đạm, khen con gái ông, lập tức miệng liền nhếch đến không khép được, lại không một chút tiên phong. Càng không có gì tốt để khiêm tốn, trực tiếp ngoắc nói: "Thanh Vũ đến đây, đây là Văn Nhân đại phu, đại nhân vật của Tề quốc, bạn cũ của cha ngươi. Mau đến hành lễ."

Trước khi ra ngoài còn nói là có một "lão già" quen biết, giờ đã biến thành "bạn cũ".

Diệp Thanh Vũ lúc đó đang ngước nhìn tấm biển trên cửa thành, ánh mắt thất thần. Bị Diệp Lăng Tiêu gọi giật mình, dịu dàng hành lễ: "Thanh Vũ gặp qua thế bá."

"Tốt, tốt." Văn Nhân Trầm một mặt tình chân ý thiết, đã tính toán chuẩn bị chút gì làm lễ gặp mặt.

Phải chiêu đãi tốt vị thế chất nữ này.

Con gái đã mang vào thành, còn sợ người làm cha trên chiến trường không liều mạng sao?

Ông tinh ý nhận thấy ánh mắt của Diệp Thanh Vũ vừa rồi, rất tri kỷ giải thích: "Cái tên này là để kỷ niệm Võ An Hầu, người đã huyết chiến ở Sương Phong Cốc."

Sau đó, ông thấy đôi mắt đẹp như thanh khê ánh nguyệt, không hề có điềm báo trước nước mắt chảy xuống.