# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 23: Chín thành tra rõ, khiêm tốn hiếu học | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tề và Cảnh đã tiến hành điều tra chung trong bảy ngày về việc Khương Vọng thất thủ ở Sương Phong Cốc, bao gồm chín thành lớn của Nhân tộc. Tuy nhiên, không tìm thấy chân nhân lạ mặt đã giúp Mai Học Lâm tấn công Khương Vọng và đánh bại Kế Chiêu Nam. Ba chân nhân công khai trong khu vực đều đã được loại trừ khỏi diện nghi vấn. Cuộc điều tra bị đình trệ.

Tại thành Cao Lăng, Chử Tử Thành, một thành viên của đài Kính Thế, tiếp cận Kiều Kính Tông, một tu sĩ Nội Phủ từ Trang quốc, để tìm hiểu thông tin về Khương Vọng. Kiều Kính Tông tiết lộ rằng nhiều người ở Trang quốc tin rằng Khương Vọng đã hưởng lợi từ sự cố ở Phong Lâm thành vực và có thể đã diệt khẩu Trương Lâm Xuyên. Kiều Kính Tông cũng đề cập rằng anh ta sắp trở về Trang quốc và không tham gia vào cuộc chiến tiếp theo. Chử Tử Thành phát hiện ra Kiều Kính Tông không có mặt ở nhà vào cuối tháng trước, thời điểm nhạy cảm liên quan đến sự cố của Khương Vọng.

Trong khi đó, Khương Vọng nhận thấy tình hình ở Thập Vạn Đại Sơn ngày càng bất ổn. Yêu Binh đang dọn dẹp khu vực, cho thấy một cuộc chiến sắp nổ ra. Khương Vọng suy đoán rằng cuộc chiến có thể liên quan đến mình và có thể là một nỗ lực giải cứu từ quân Tề. Do ngôn ngữ bất đồng và thể trạng yếu, Khương Vọng không thể thu thập thêm thông tin.


## Toàn bộ chương

## Chương 23: Chín thành tra rõ, khiêm tốn hiếu học

Việc Tề, Cảnh hai bên phối hợp điều tra vụ Khương Vọng thất thủ ở Sương Phong Cốc đã kéo dài suốt bảy ngày, liên quan đến chín tòa thành lớn của Nhân tộc, bao gồm cả Diễm Lao và Thiết Nham.

Có thể nói là một cuộc rà soát tỉ mỉ, cẩn thận trên phạm vi mấy ngàn dặm.

Nhưng kẻ mượn xác Mai Học Lâm để tập kích Khương Vọng, đánh lui Kế Chiêu Nam, vị chân nhân xa lạ kia vẫn bặt vô âm tín.

Một vị đương thời chân nhân nếu đã có chủ tâm che giấu, dĩ nhiên rất khó bị phát hiện. Mỗi một vị chân nhân đều có những truyền kỳ của riêng mình, việc ẩn giấu tu vi không phải là điều gì khó khăn.

Nhưng dù là ở hiện thế hay văn minh bồn địa, Tề và Cảnh đều thuộc hàng những thế lực mạnh nhất đương thời. Hai nước này liên thủ rà soát một khu vực, có thể nói bất kỳ một dấu hiệu đáng ngờ nào cũng khó lòng che giấu.

Tuy nhiên, sau bảy ngày điều tra, vẫn không có kết quả nào.

Điều này dĩ nhiên làm nảy sinh một nghi vấn hợp lý: Liệu có tồn tại một chân nhân xa lạ nào đó không?

Hoặc giả, có phải vị trấn thủ Yêu giới nào đó đã âm thầm ra tay?

Trong phạm vi chín thành này, có ba vị chân nhân đương thời công khai hoạt động. Đó là Thống soái Sát Tai của Cảnh quốc, Bùi Tinh Hà; Đại tướng của Sở quốc, Hàn Khuyết; và Tôn thất chân nhân của Mục quốc, Hách Liên Vũ Nghi.

Trong số những vị chân nhân này, Bùi Tinh Hà nổi danh lừng lẫy, không cần phải bàn cãi.

Hàn Khuyết là Thống soái cánh phải của Sở quốc trong trận chiến lòng chảo sông. Chính vì cánh phải do ông chỉ huy sụp đổ, quân đội cuốn ngược vào trung quân, khiến cho hành động tập kích bất ngờ Phượng Dương Sơn của Tả Quang Liệt mất đi giá trị chiến lược, dẫn đến kết cục thảm hại không thể vãn hồi của toàn bộ cuộc chiến. May mắn thay, ông đã sống sót sau cuộc chiến, sau khi thất bại đã bị tước hết mọi tước vị, tự mình vào Vạn Yêu Chi Môn, thề dùng cả đời để chuộc tội.

Ông có một người con trai tên là Hàn Ly, kết giao với Hạng Bắc, Khương Vọng từng gặp ở đài Hoàng Lương của Sở quốc.

Còn Hách Liên Vũ Nghi là một vị tôn thất chân nhân khác của Mục quốc, là trụ cột của hoàng tộc Đại Mục, là em gái ruột của Nữ hoàng Đại Mục, dì ruột của Hách Liên Vân Vân.

Trong thời gian diễn ra chiến sự ở Sương Phong Cốc, Hàn Khuyết và Hách Liên Vũ Nghi đều đã xuất hiện trên chiến trường mà họ phụ trách, tuyệt đối không có thời gian đến Sương Phong Cốc gây sóng gió.

Bùi Tinh Hà tuy không có mặt trên chiến trường, nhưng vào thời điểm đó, ông đang gặp gỡ Tín sứ của Tần quốc. Tần quốc dĩ nhiên không có nghĩa vụ che giấu cho Cảnh quốc. Ngược lại, việc họ công khai chuyện này cho thấy thành ý của Cảnh quốc trong việc xóa bỏ hiềm nghi, tránh những phán đoán sai lầm về mặt chiến lược.

Phía Tần quốc, chân nhân Cam Tiếp, người phụ trách chiến trường Yêu giới của Tần quốc, cũng công khai tuyên bố rằng việc phái Tín sứ Tần quốc đến thành lớn của Cảnh quốc là để trao đổi về vấn đề phòng ngự khu vực giáp ranh.

Không tìm được chân nhân xa lạ, các chân nhân quen biết đều có bằng chứng ngoại phạm.

Do đó, cuộc điều tra này vẫn dậm chân tại chỗ.

Như Tu Viễn đã dự đoán trước, kẻ chủ mưu bí ẩn kia hoặc là đã sớm biến mất không dấu vết, cao chạy xa bay...

Thành Cao Lăng.

Là một trong những thành lớn ở phía bắc văn minh bồn địa của Cảnh quốc, thành Cao Lăng hùng tráng hơn nhiều so với thành Thiết Nham, hai thành cách nhau khoảng tám trăm dặm theo đường chim bay, tạo thành thế góc cạnh hỗ trợ.

"Kính Tông này." Chử Tử Thành, người đã uống đến ba phần say trong một quán rượu, tò mò hỏi: "Ta nghe nói Võ An Hầu của Tề quốc, người đang gây xôn xao gần đây, trước đây là người của Trang quốc các ngươi?"

Chử Tử Thành xuất thân từ Quý quốc, tu vi Nhị phủ, chưa đạt đến Thần thông, khó có khả năng hái được Thần thông. So với người trên thì không bằng, so với người dưới thì có thừa.

Bề ngoài, hắn là một nhân tài xuất thân bình dân của Quý quốc, dựa vào nỗ lực của bản thân, giành được cơ hội phi thường, từng bước tu luyện đến Nội Phủ cảnh giới. Hiện tại, hắn đang phục vụ ở thành Cao Lăng, thắt chặt lưng quần, kiếm chút tiền lương để tu hành. Đây là tình trạng phổ biến của rất nhiều tu sĩ ở các nước nhỏ thuộc Trung vực. Bản thân Quý quốc không có cơ hội nào cho hắn.

Nhưng trên thực tế, hắn là thành viên của đài Kính Thế của Cảnh quốc. Từ khi còn nhỏ, hắn đã được thu nhận, đóng vai một tu sĩ của Quý quốc để bí mật thu thập thông tin tình báo.

Và người đang ngồi đối diện hắn lúc này, cùng hắn đối ẩm, là Kiều Kính Tông, một tu sĩ Nội Phủ xuất thân từ Trang quốc, xếp thứ bảy trong Tân An Bát Tuấn đầy thú vị kia. Đầu năm nay, thông qua mối quan hệ phụ thuộc vào Đạo quốc, hắn đã đến Vạn Yêu Chi Môn và gia nhập đội ngũ phục vụ ở thành Cao Lăng.

Trang quốc hiện tại dĩ nhiên mạnh hơn nhiều so với Quý quốc. Nhưng việc tự mình kiếm sống ở Vạn Yêu Chi Môn vẫn còn thiếu sót, vẫn phải phụ thuộc vào ngọn cờ lớn Cảnh quốc.

Hai người họ đã từng có giao chiến trên chiến trường trước đây, có thể coi là quen biết, nhưng chưa thân thiết đến mức là bạn bè. Nhưng bạn bè mà, uống vài chén, trò chuyện vài lần, cũng thành bạn bè.

Trong năm nay, bạn bè không phải là một từ quan trọng. Thường thường là bạn bè, càng hiểu rõ làm thế nào để tổn thương bạn.

Sau khi một trận đại chiến kết thúc, vẫn còn nguyên vẹn, hắn mời Kiều Kính Tông uống rượu, dĩ nhiên là hợp tình hợp lý. Lúc rượu vào lời ra, tán gẫu về chủ đề hot nhất gần đây cũng là điều tự nhiên.

Kiều Kính Tông chỉ cầm chén rượu, mắt lim dim nhìn Chử Tử Thành: "Có gì hay để nói về cái người đó?"

Chử Tử Thành nâng ly chạm cốc với hắn: "Trong thế giới Thiên Ngục, sinh tử là chuyện thường. Như chúng ta đây, ngày nào trên chiến trường không c·hết vài chục, vài trăm người? Có ai quan tâm? Từ xưa đến nay, những thiên kiêu gặp chuyện ở Thiên Ngục cũng không phải là ít. Giống như vị kia của Cảnh quốc trước đây... Chỉ là cái Võ An Hầu này, gặp chuyện ở Sương Phong Cốc, lại gây ra động tĩnh lớn như vậy, ta không khỏi tò mò... Nói chuyện phiếm thôi mà."

Kiều Kính Tông nhấp một ngụm nhỏ, rồi cười: "Ta đến Trang quốc còn chưa bao lâu, lúc ta đến thì hắn đã đi rồi, ta biết cái gì chứ?"

"Nói chuyện phiếm thôi mà, không nhất thiết phải nói những gì ngươi thấy, ngươi biết." Chử Tử Thành cười nói: "Người khác nói cũng được mà. Ví dụ như người Trang quốc nhìn nhận về hắn như thế nào?"

"Còn có thể nhìn nhận như thế nào?" Kiều Kính Tông nói: "Chắc là giận mà không dám nói gì chứ."

"Ồ?" Chử Tử Thành hỏi: "Lời này là sao?"

Kiều Kính Tông muốn nói lại thôi, có chút cảnh giác rụt cổ lại: "Không dám nói lung tung, người Tề quốc bây giờ hung dữ lắm... Thôi thôi, không nói chuyện này nữa."

"Huynh đệ ngươi như vậy, ngược lại càng khơi gợi sự tò mò của ta." Chử Tử Thành nhìn xung quanh, hạ giọng: "Nói nhanh cho ta nghe xem nào! Thiên hạ nào có chuyện vì nói chuyện phiếm mà bị tội? Giải sầu chút thôi, lời Kiều huynh nói hôm nay, ra khỏi miệng ngươi, vào tai ta, tuyệt đối không có người thứ ba biết."

Kiều Kính Tông vẫn từ chối.

Chử Tử Thành tiếp tục thuyết phục.

Có lẽ là do uống quá nhiều, Kiều Kính Tông cuối cùng cũng hừ một tiếng: "Thực ra cũng không có gì để nói, chỉ là chuyện ở Phong Lâm thành vực của Trang quốc... Chắc ngươi đã nghe qua rồi? Cái phong hịch văn của hắn nổi tiếng lắm. Rất nhiều người ở Trang quốc đều cảm thấy, hắn là người hưởng lợi lớn nhất từ chuyện ở Phong Lâm thành vực. Trước đây g·iết Trương Lâm Xuyên, làm ầm ĩ thanh thế hùng vĩ, nhổ tận gốc Vô Sinh giáo, chẳng qua là để diệt khẩu thôi. Trương Lâm Xuyên cũng là người ở Phong Lâm thành, quận Thanh Hà, cũng là xuất thân từ tam đại họ bản địa. Tiền thân của Vô Sinh giáo là gì? Chẳng phải là Bạch Cốt đạo sao!"

"Thì ra là vậy... Càng là như thế!"

Những chủ đề bàn tán thường ngày trong giới thượng tầng Trang quốc, Chử Tử Thành dĩ nhiên là biết. Nhưng vẫn tỏ ra vẻ k·inh h·ãi.

Sau đó mới nói: "Vậy lần này hắn gặp chuyện, chắc hẳn các ngươi đều rất vui mừng?"

"Ừm, nói sao nhỉ?" Kiều Kính Tông nói: "Ta đến Trang quốc chưa được hai năm, nói thật, ta không có cảm giác gì với vị đại nhân vật kia. Ta cũng không chắc liệu hắn có phải là chủ mưu ở Phong Lâm thành vực hay không. Nên ta cũng không nói đến chuyện vui mừng hay không. Nhưng có lẽ những đồng nghiệp của ta... thật sự rất vui mừng thì sao?"

"Cũng phải, hắn và ngươi không có gì giao thiệp..." Chử Tử Thành say khướt phụ họa một câu, tiện tay rót rượu cho hắn, bỗng nghĩ ra điều gì đó: "Đúng rồi, cuối tháng trước ta đến tìm ngươi uống rượu, sao ngươi không có nhà? Làm ta đi một chuyến tay không!"

Thành Cao Lăng tuy là một thành lớn nằm ở Yêu giới, nhưng cũng có không ít tửu lâu sòng bạc, để những chiến sĩ chém g·iết sinh tử có nơi giải tỏa cảm xúc. Trong thời gian chiến tranh, sĩ tốt dĩ nhiên là đều ở trong quân doanh, mọi cử chỉ đều phải tuân theo quân lệnh. Khi được thay phiên nghỉ ngơi, trong thành cũng có ký túc xá. Với tu vi của Kiều Kính Tông, hắn đã có thể ở phòng đơn ở thành Cao Lăng, và có rất nhiều thời gian tự do ngoài thời gian chiến sự.

Kiều Kính Tông nhíu mày vì mùi rượu nồng nặc: "Cuối tháng trước? Ngày nào?"

Chử Tử Thành say nhưng không say hẳn, mơ hồ nói: "Không nhớ rõ lắm... 28 tháng 11? 29?"

"Ngươi uống nhiều rồi à?" Kiều Kính Tông chỉ vào hắn cười nhạo: "Mấy ngày đó chúng ta vẫn còn ở trong quân doanh mà! Tuy là không ra trận, nhưng tập thể dục buổi sáng là không thể thiếu, cấm đi lại ban đêm cũng không được thả... Ngươi tìm ta uống rượu cái gì?"

Ngày 28 tháng 11 năm nay là một thời điểm tương đối nhạy cảm, Võ An Hầu của Tề quốc chính là vào ngày này thất thủ ở Sương Phong Cốc. Bây giờ các thành đang điều tra ráo riết, chính là vì chuyện này mà ra.

"Nhìn trí nhớ của ta này!" Chử Tử Thành vỗ vỗ trán: "Quên béng chuyện này! Vậy chắc là mấy ngày sau ta mới đi tìm ngươi... Nhưng ta chắc chắn đã đến, và đúng là ngươi không có nhà!"

Kiều Kính Tông uống rượu, cười tủm tỉm nói: "Chử huynh cũng biết ta thích đi khắp nơi đ·ánh b·ạc, không thường ở một chỗ. Lần sau tìm ta, có thể báo trước ở trong quân doanh. Nếu không lại uổng công, lại đến oán ta."

Chử Tử Thành là một nhân viên tình báo kỳ cựu của đài Kính Thế, dĩ nhiên sẽ không chăm chăm vào một chủ đề, gây ra sự cảnh giác của mục tiêu, nên say cười nói: "Vậy chúng ta nhất định phải như vậy, vòng chiến sự tiếp theo kết thúc, nếu chúng ta đều còn sống, thì lại đến đây uống rượu!"

"Tốt!" Kiều Kính Tông đầu tiên là gật đầu, sau đó lại lắc đầu: "Không, không tốt, không được!"

Hắn híp mắt, cười gian: "Hắc hắc, suýt nữa thì quên, triều đình gửi thư, triệu ta trở về rồi! Năm nay lịch luyện đã đủ rồi, vòng chiến sự tiếp theo, chắc ta sẽ không tham gia."

Chử Tử Thành sững sờ một chút, nói: "Cũng phải! Đầu treo trên thắt lưng quần, dĩ nhiên không thể treo quá lâu. Kiều huynh là nhân tài như vậy, nên được Trang đình bồi dưỡng thật tốt. Đến, Kiều huynh, ta mời ngươi một chén, tạm coi như là tiệc tiễn biệt cho ngươi!"

"Chử huynh." Kiều Kính Tông cũng nâng ly lên, chân thành nói: "Chờ ngươi trở về hiện thế, đến Trang quốc tìm ta, ta mời ngươi uống Địa Đạo Thanh Hà rượu ngon, thịt nai núi!"

Đối với những người chiến đấu lâu dài ở Yêu giới mà nói, đây không nghi ngờ gì là một lời chúc phúc chân thành.

Chử Tử Thành nhất thời có chút cảm hoài: "Không ngờ, đến Yêu giới đã ba năm, ba năm này đều ở thành Cao Lăng, kiến trúc cao thấp trong thành nhìn quen hết cả rồi, hầu như quên mất bộ dạng quê hương!"

Hồi nhỏ sống ở Quý quốc, bí mật tiếp nhận huấn luyện và khảo hạch của đài Kính Thế, mấy năm nay ở Yêu giới hoạt động cả ngày lẫn đêm... Đôi khi hắn còn không phân biệt được mình là ai.

Hắn thu thập tâm tình, cùng Kiều Kính Tông chạm cốc: "Mượn lời chúc tốt đẹp của quân, ta lại phấn đấu hai năm nữa, rồi sẽ về hiện thế. Kiều huynh đến lúc đó chắc chắn đã là đại quan của Trang quốc, cũng đừng quên ta."

"Nói gì vậy? Chúng ta cùng nhau xông pha chiến trường, đó là giao tình sống c·hết. Ai có thể quên ai chứ?" Kiều Kính Tông nâng cao giọng nói: "Đến! Lần này không say không về!"

Hai người cười nói, lại ầm ĩ. Nói vài câu hỗn trướng, triển vọng một chút về tương lai, lại uống một hồi, mới vỗ vai nhau, say khướt tản đi.

Đây là một ngày yên ả đến nhường nào ở thành Cao Lăng.

Đây cũng là hai chiến sĩ Nhân tộc bình thường đến nhường nào.

Trước tửu phường có cờ chiêu, hai hảo hán đối mặt với Yêu tộc trên chiến trường, mỗi người đi một ngả, tản ra ở hai đầu phố dài.

Một người bước đi chậm chạp, một người đi theo sau.

Nhưng khi quay lưng lại, ánh mắt của Kiều Kính Tông trở nên rất lạnh lùng.

Còn đôi mắt của Chử Tử Thành, sáng lên đến dọa người.

...

...

Hôm nay là ngày thứ bảy tiến vào Thập Vạn Đại Sơn.

Khương Vọng dần dần cảm thấy, có chút không ổn...

Tình hình trên núi, ngày càng trở nên không thích hợp.

Bắt đầu từ mấy ngày trước, trong số Yêu tộc vào núi, đã có rất nhiều Yêu Binh được tổ chức thành hệ thống. Bọn chúng kết đội càn quét, liên miên không dứt chặt cây, g·iết ác thú, thanh lý chướng khí.

Có phải Sương Phong Cốc đã xảy ra chuyện gì không? Khương Vọng lúc này mới nghĩ đến.

Phải nói rằng, ngôn ngữ của Yêu tộc thực sự quá khó học, độ khó của nó so với việc dùng dao khắc lên biển cũng không kém là bao.

Yêu tộc có quá nhiều tộc đàn, chủng loại, quả thực thiên hình vạn trạng. Dù nói rằng bọn chúng có một bộ ngôn ngữ thống nhất, nhưng ảnh hưởng bẩm sinh do từng chủng loại mang lại là không thể tiêu tan hoàn toàn.

Ví dụ, tiểu yêu của Vũ tộc thường có thanh âm rất nhạy bén, Trư Yêu nói chuyện đều ấp úng... Những khẩu âm kỳ quặc này khiến cho ngôn ngữ của chúng ít nhiều bị biến dạng.

Những tiểu yêu này giao tiếp với nhau thì không có vấn đề gì, nhưng đối với một người ham học hỏi, bắt đầu học Yêu ngữ từ con số không, thì đó là một sự t·ra t·ấn...

Những ngày này hắn gặp rất nhiều tiểu yêu, nhưng không có một ai có khẩu âm giống nhau!

Điều này khiến cho Khương Vọng khiêm tốn hiếu học, dù đã khổ công học tập nhiều ngày như vậy, vẫn chưa thể nhập môn. Chỉ miễn cưỡng nghe hiểu được vài cụm từ đơn giản.

Ví dụ như...

"Rác rưởi", "Đi c·hết", "G·iết ngươi", "Cút xéo"...

Tước gia Khương cho rằng, việc học bất kỳ ngôn ngữ nào đều bắt đầu từ việc nắm vững những từ ngữ thô tục của nó. Đây là một phát hiện lớn trong ngôn ngữ học.

Tuy nhiên, việc ngôn ngữ chưa thể thông thạo không ảnh hưởng đến việc Khương Vọng đưa ra phán đoán về tình hình trước mắt.

Nếu như nói những tiểu yêu vào núi trước đây, giống như là đang thực hiện một nhiệm vụ nào đó với thân phận tự do. Hắn đã có chín phần chắc chắn rằng mục tiêu của những tiểu yêu này đều là những côn trùng cổ quái kỳ lạ trên núi.

Còn những Yêu Binh vào núi gần đây, thì rõ ràng là đang thanh lý môi trường, loại trừ tai họa ngầm, khu trục tạp vụ yêu loại, thu thập vật liệu c·hiến t·ranh. Bộ chuẩn bị chiến sự này diễn ra một cách trôi chảy, hắn, vị quân công hầu gia đã trải qua chiến trường, đã thuộc lòng.

Khứu giác chiến tranh của hắn đã bị đánh động.

Việc những tiểu yêu không phải là sĩ tốt bị xua đuổi vào sâu hơn trong rừng núi, vừa vặn cho thấy rằng, trong khu vực này bao gồm cả Sương Phong Cốc, rõ ràng có một cuộc chiến sắp bùng nổ!

Và tuyệt đối không phải là hình thức chém g·iết lẫn nhau giữa những đội tinh nhuệ nhỏ lẻ như ở Sương Phong Cốc trước đây.

Ở khu vực Thập Vạn Đại Sơn này, Yêu tộc còn có thể đại chiến với ai?

Câu trả lời là không cần phải nói cũng rõ.

Nói cách khác, giai đoạn im lặng của Sương Phong Cốc có lẽ đã kết thúc trước thời hạn do một loại bất ngờ nào đó! Giống như việc nó bắt đầu trước thời hạn dưới ảnh hưởng của người thần bí kia...

Khi đưa ra phán đoán này, trong lòng Khương Vọng trào dâng một cảm xúc khó tả.

Hắn biết rõ rằng nếu khu vực này thực sự có chiến tranh chủng tộc bùng nổ, thì nhất định là có một mối quan hệ nào đó với hắn.

Có phải quân Tề đến cứu hắn?

Có phải ý chí của vị Đại Tề thiên tử kia?

Thậm chí là một động thái lớn của toàn bộ văn minh bồn địa?

Lúc này hắn không thể biết tình hình cụ thể, cũng không thể b·ắt g·iữ vài sĩ tốt Yêu tộc để thẩm vấn thông tin, bởi vì việc sĩ tốt q·uân đ·ội m·ất t·ích là dễ dàng bị phát hiện nhất. Bất kỳ quân nào, bộ nào, đội nào thiếu sĩ tốt, chậm nhất là vào ban đêm sẽ bị phát hiện. Sau đó chỉ cần truy tìm nguồn gốc, hắn sẽ rất khó che giấu được.


Thương thế của hắn lúc này vẫn chưa hoàn toàn hồi phục. Những ngày qua điều trị, cũng chỉ mới giải quyết được chút ít vết thương ngoài da. Đối với một tu sĩ Thần Lâm (Shen Lin) mà nói, bất kỳ tổn thương nào cũng cần tiêu hao rất nhiều trân dược mới có thể chữa trị, và số thuốc trị thương hắn mang theo chỉ đủ dùng cho việc này. Với tình trạng thương tích hiện tại, muốn hồi phục nhanh chóng, hắn cần phải nằm trong Thái Y Viện (Tai Yi Imperial Hospital), được điều trị bằng các thủ pháp chuyên môn và đạo thuật chữa bệnh chuyên nghiệp, thậm chí cần Thái Y Lệnh (Tai Yi Ling) bậc chân nhân đương thời đích thân châm cứu.

Nhưng hiện tại không có đủ điều kiện như vậy.

Tuy nhiên, hắn vẫn đưa ra một quyết định táo bạo.

Hắn quyết định lẻn về vùng lân cận Sương Phong Cốc (Shuang Feng Valley), tận mắt chứng kiến tình hình ở đó, tìm kiếm cơ hội đánh cắp văn minh bồn địa!