# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 24: Ta sợ Viên Tiên Đình hiểu lầm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, sau khi trốn khỏi Yêu tộc, đang trên đường trở về Sương Phong Cốc thì phát hiện nơi này đã biến thành một thành trì Yêu tộc kiên cố. Nhận ra sự nguy hiểm, Khương Vọng quyết định quay lại Thập Vạn Đại Sơn để tìm đường khác trở về.

Trong khi đó, tại thành Võ An, Thiên Yêu Chu Ý lo lắng về việc Nhân tộc tập trung quân lớn, vượt quá quy mô một cuộc chiến bình thường. Viên Tiên Đình tự tin tuyên bố, dù có bao nhiêu Chân quân đến, cũng chỉ là chuyện nhỏ. Chu Ý nhắc đến Khương Mộng Hùng vẫn chưa rời đi và việc Khương Vọng, một thiên kiêu Nhân tộc, c·hết không rõ ràng, có thể là do đấu đá nội bộ. Viên Tiên Đình tức giận vì bị liên lụy vào chuyện này. Chu Ý cảnh báo rằng có thể Nhân tộc đang ngụy trang cho một kế hoạch lớn hơn.

Khương Mộng Hùng cũng bối rối về sự việc Khương Vọng. Ông nhận ra sự coi trọng của Thiên Tử đối với Khương Vọng và lo sợ Kế Chiêu Nam sẽ gặp chuyện. Tuy nhiên, Thiên Tử không gặp ông, chỉ truyền lời là "mệt", khiến Khương Mộng Hùng cảm nhận được tình cảm sâu sắc giữa Thiên Tử và Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 24: Ta sợ Viên Tiên Đình hiểu lầm

Sương lạnh thấu xương, gió tuyết vẫn chưa ngừng.

Một bóng người mặc áo tơi, đầu đội mớ cỏ dại rối bời, lén lén lút lút, cuối cùng cũng chui ra khỏi khu rừng sâu núi thẳm.

Áo tơi và mũ rơm của hắn phủ đầy tuyết, khiến cho hắn khó bị phát hiện trên vùng hoang nguyên này.

Không cần phải nói đoạn đường này hắn đã cẩn thận từng li từng tí tránh né bao nhiêu cặp mắt của chiến sĩ Yêu tộc, không cần phải nói hắn di chuyển linh hoạt đến mức nào, nắm bắt hoàn cảnh tài tình ra sao...

Tóm lại, hắn đã tốn bao nhiêu công sức, cuối cùng cũng lặng lẽ rời khỏi Thập Vạn Đại Sơn, trở về hoang nguyên, tiến gần Sương Phong Cốc (Shuangfeng Valley)... Hướng phía con đường chạy trốn mà bước nhanh!

Hắn, Khương nào đó, đâu phải là kẻ thích hưởng thụ, khổ nào cũng đã nếm trải qua cả.

Nhưng chỉ khi thật sự đặt chân lên lãnh thổ Yêu tộc này, mới thấm thía được cuộc sống hiện tại tốt đẹp đến nhường nào! Ở hiện thế, tuy cũng có kẻ địch, tuy cũng thường xuyên đối mặt với nguy cơ sinh tử, nhưng bằng hữu cũng không ít, không sợ đắc tội ai, không sợ trở thành kẻ thù của ai, luôn có một nơi để dung thân. Dù bị thương nặng đến đâu, cũng có người lo liệu.

Huống chi, hắn đã phấn đấu đến tước vị vương hầu cao quý của bá quốc, một lời có thể diệt Vô Sinh giáo (Wusheng Sect), uy phong lẫm liệt biết bao. Chỉ cần không làm điều gì vượt quá giới hạn của bá quốc, thì dù đi ngang về tắt ở hiện thế cũng chẳng ai dám làm gì.

Nhưng khi đến Yêu giới này, hắn như giẫm trên băng mỏng, mỗi ngày đều nơm nớp lo sợ. Thấy mấy con yêu quái nhỏ nhoi cũng phải lén lút trốn tránh... Việc khôi phục thân thể thì xa vời, việc đào thoát cũng mịt mờ. Những ngày tháng khổ cực này thật khó chịu, ai thích thì cứ việc mà đến!

Nhìn vào sự chuẩn bị chiến tranh của Yêu tộc, có thể thấy một cuộc chiến tranh quy mô lớn giữa hai tộc trong khu vực này đã cận kề. Nếu hắn không thể nắm bắt cơ hội này, lặng lẽ rút về văn minh bồn địa (civilization basin), thì chẳng phải phụ lòng danh tiếng quân công phong hầu của hắn sao?

Bày binh bố trận hắn dĩ nhiên là dốt đặc cán mai, nhưng khả năng nắm bắt chiến cơ xông pha chiến đấu của hắn thì ngay cả Trọng Huyền béo (Zhong Xuan the Fatty) cũng khen không ngớt lời.

Chính là: Gió tốt nhờ lực, đưa ta lên mây xanh.

Lại nói: Trời cho không lấy, trái lại chịu tội lỗi.

Hắn đương nhiên không thể bỏ qua cơ hội ngàn năm có một này, vừa nhạy bén lại vừa quả quyết.

Không tiếc mạo hiểm lướt qua đại đội chiến sĩ Yêu tộc, dựa vào nhãn lực của cường giả, tránh né dày đặc ánh mắt Yêu tộc, trong khu rừng sâu núi thẳm đã biến thành một mớ hỗn loạn, hắn đã thoát ra được một con đường đơn độc.

Thời khắc nguy hiểm nhất, một chiến sĩ Yêu tộc chạy đến trước bụi gai hắn đang ẩn nấp, chỉ cần tiến thêm một bước nữa là có thể phát hiện ra hắn, đến lúc đó hắn không thể không đại khai sát giới, bỏ lỡ cơ hội ngàn năm có một này... May mà tên kia cuối cùng bị một chiến sĩ Yêu tộc khác gọi đi. Cả hai đều giao vận may cho số phận.

Hoạt động cùng với những chiến sĩ Yêu tộc này trên cùng một mảnh núi rừng, nhưng dựa vào khả năng điều khiển không gian và tầm mắt, Khương Vọng như đang tồn tại song song ở một chiều không gian khác. Trải nghiệm trốn chạy này vô cùng rèn luyện kỹ xảo thân pháp, nhưng Khương Vọng chỉ mong không phải trải qua thêm lần nào nữa.

Bất kể quá trình gian nan đến đâu, thời khắc gian nan nhất đã qua.

Hiện tại hắn đã đến được hoang nguyên.

Nếu Yêu tộc và Nhân tộc đang chuẩn bị đại chiến, thì trước khi chiến tranh nổ ra, chắc chắn sẽ có những mũi thọc sâu vào chiến trường rộng lớn, và khắp nơi đều là cơ hội.

Hắn tin rằng chỉ cần cho hắn một sơ hở, hắn nhất định có thể nắm bắt cơ hội, đào thoát thành công. Lúc này tuy thân thể chưa lành lặn, nhưng việc thoát khỏi sự truy kích của mấy Yêu Vương chẳng đáng là bao. Cho dù có Chân Yêu (True Demon) ở gần đó, một khi hắn gây ra động tĩnh, cường giả Nhân tộc chắc chắn sẽ lập tức đến tiếp ứng.

Hy vọng trở về là rất lớn!

Hắn nín thở ngưng thần, nép mình trong một hốc núi, nằm rạp mình trong tuyết dày đến gối. Vừa làm tan tuyết phía trước, vừa ngưng tụ tuyết phía sau, để bản thân luôn ở trong một cái hố tuyết nhỏ, tiến lên với tư thế cẩn trọng nhất.

Đi được chín mươi dặm trên quãng đường một trăm dặm cũng chỉ mới xem như bắt đầu một nửa mà thôi, Khương Vọng tự nhủ phải luôn cảnh giác.

Cho đến một thời điểm nào đó, hắn cẩn thận nhô ra Hồng Trang Kính (Hongzhuang Mirror), mượn ánh phản chiếu của nó để nhìn xa. Hắn thậm chí không dám mượn sức mạnh siêu phàm của Hồng Trang Kính để nhìn rõ hoang nguyên, vì lo lắng quấy nhiễu đến cường giả Yêu tộc kia. Hắn chỉ đơn thuần lợi dụng Hồng Trang Kính như một chiếc gương.

Và rồi hắn bất ngờ nhìn thấy---

Trên vùng hoang nguyên bao la, ở tận cùng tầm mắt.

Một tòa thành lớn nguy nga của Yêu tộc sừng sững!

Dù chỉ nhìn thấy một hình dáng mờ ảo, dù chỉ nhìn qua ánh phản chiếu của Hồng Trang Kính, nhưng cảm giác cường đại, hung tàn, nặng nề ấy vẫn ập đến, lấp đầy tâm trí!

Khương Vọng đột ngột thu hồi Hồng Trang Kính, vùi mình hoàn toàn vào trong tuyết, hít một hơi lạnh thấu xương, như muốn hút cả gió tuyết vào phổi. Toàn thân hắn lạnh toát, hô hấp cũng ngừng lại, cứng đờ không nhúc nhích.

Đây là tình huống gì?

Một Sương Phong Cốc to lớn như vậy!

Đã đi đâu rồi?

Hắn còn nhớ rõ đêm rời khỏi Sương Phong Cốc, thương thế rất nặng, gió tuyết rất lớn, bốn phía lạnh lẽo, nơi đó trống rỗng, xung quanh bao la... Hồi tưởng lại, mọi thứ vẫn còn rõ mồn một trước mắt.

Sao bây giờ vừa quay đầu lại, vừa mở mắt ra, lại xuất hiện một tòa thành trì Yêu tộc to lớn như vậy?

Khương Vọng không khỏi nghi ngờ, liệu mình có đi nhầm hướng, lạc đường hay không.

Nhưng sau khi chôn mình trong tuyết, suy nghĩ thật lâu, lặp đi lặp lại dò xét, so sánh bản đồ, hắn xác định mình không đi sai.

Hắn, Khương nào đó, đâu phải là Dịch Thập Tứ (Yi Shisi), từ nhỏ đến lớn chỉ đi theo Trọng Huyền Thắng, không có kinh nghiệm sống. Hắn mười bảy tuổi đã rời Trang quốc (Zhuang State) một mình xông xáo thiên hạ, những năm gần đây vào nam ra bắc, đánh đông dẹp tây. Sao có thể lạc đường?

Hơn nữa, đã nhiều ngày trôi qua, hắn lang thang như cô hồn dã quỷ ở khu vực này, dù không học được ngôn ngữ Yêu tộc, ít nhất cũng đã tìm tòi bản đồ và môi trường xung quanh đến bảy tám phần. Nhắm mắt lại cũng không thể đi nhầm được!

Bản đồ đúng, phương hướng đúng, vị trí đúng, mắt cũng không mù.

Vậy rốt cuộc vấn đề nằm ở đâu?

Một giới quan tiên thiên (innate boundary pass) không nên biến mất, một tòa thành lớn Yêu tộc không nên xuất hiện.

Thế giới này thật hoang đường!

Hoang đường tuyệt luân!

Nhưng vào giờ phút này, Khương Vọng hiển nhiên không có cách nào túm lấy ai đó để hỏi cho ra lẽ.

Hắn thậm chí không dám nhìn tòa thành lớn kia thêm một lần nào nữa, dù chỉ là sử dụng ánh phản chiếu của gương.

Đối với sức mạnh của Chân Yêu, Thiên Yêu (Heavenly Demon), hắn không đủ hiểu biết, cũng sẽ không dùng nhận thức nông cạn của mình để phỏng đoán. Hắn biết trốn tránh mới là lựa chọn đúng đắn duy nhất.

Khi nhìn thấy tòa thành lớn Yêu tộc kia, đại não hắn trống rỗng. Tiếp theo là một mớ hỗn độn phức tạp nổ tung, nhưng rất nhanh chóng bị đè nén xuống.

Khương Vọng không cho phép mình có quá nhiều thời gian để kinh ngạc hay uể oải, chỉ suy nghĩ cách đối phó.

Dù thế nào đi nữa, có một tòa thành lớn Yêu tộc án ngữ ở đây, hắn tuyệt đối không thể trở về văn minh bồn địa theo hướng này.

Dù thân pháp của hắn có tốt đến đâu, kinh nghiệm trốn chạy có dày dặn đến đâu, chiến lực có mạnh mẽ đến đâu, cũng tuyệt đối không thể bình yên xuyên qua gần một tòa thành lớn Yêu tộc. Kẻ có thể chủ đạo chiến tranh chủng tộc cấp bậc này, ít nhất cũng có một Chân Yêu tọa trấn hùng thành.

Thời kỳ toàn thịnh của hắn đến gần còn muốn c·hết, huống chi hiện tại chiến lực chưa dùng được ba thành.

Chưa đến mức tuyệt vọng, dù phía trước dường như hoàn toàn không có đường đi.

Càng không cần oán trời trách đất. Tuy nói hắn đến đây với rất nhiều kỳ vọng, mạo hiểm rất lớn. Nhưng thế sự vốn là như vậy, không phải cứ ôm kỳ vọng, cố gắng trả giá nhiều là nhất định sẽ thành công.

Không có đạo lý như vậy.

Hắn vốn là lặn lội đến để tìm kiếm cơ hội...

Hiện tại chỉ là không có cơ hội mà thôi.

Nghĩ theo hướng tích cực, ít nhất bây giờ hắn đã có một tin tức hữu dụng: con đường trở về Sương Phong Cốc đã tuyệt, không cần khổ đợi mười một tháng sau rồi lại đến, rồi lại rơi vào khoảng không.

Đừng nói chờ mười một tháng, coi như mười một năm, cũng không có cơ hội...

Trừ phi đại quân Nhân tộc đánh tới, san bằng tòa thành lớn Yêu tộc này, cắm cờ khắp mảnh hoang nguyên này... Nhưng điều này có dễ dàng như vậy không? Hiện nay, chiến cuộc giữa Nhân tộc và Yêu tộc bên trong Yêu giới đang ở thế cân bằng, đã duy trì mấy trăm năm.

Nếu văn minh bồn địa có thể dễ dàng lao ra như vậy, thì cũng không đợi đến lượt Khương Vọng hắn đến rồi mới bắt đầu.

Khương Vọng không nói gì, cũng không làm gì, lặng lẽ thu Hồng Trang Kính vào hộp trữ vật, ngậm hộp trữ vật dưới lưỡi. Trên người hắn vẫn chỉ có bộ quần áo Yêu tộc, không có gì khác... Dù cho có cường giả Yêu tộc nhạy cảm chú ý đến đây, cũng chỉ cảm nhận được khí tức Yêu tộc.

Sau đó, hắn bắt đầu rút lui.

Lặng lẽ xóa đi những dấu vết nhỏ nhặt, chậm rãi rút lui.

Dù không biết sau này phải làm gì, còn có con đường nào để trở về văn minh bồn địa, nhưng ít nhất hiện tại mục tiêu rất rõ ràng: hắn lại phải một lần nữa trở về núi sâu, lại một lần nữa lướt qua những chiến sĩ Yêu tộc đang tiến vào núi, một lần nữa tìm kiếm vùng đất của mình.

Lần này, có lẽ cần phải thăm dò đến những nơi xa hơn.

Vậy thì hãy đi đến những nơi xa xôi hơn.

Cảnh tượng này không ai nhìn thấy, nhưng rất đáng được kỷ niệm---

Dưới bầu trời đầy gió tuyết, nơi giao giới giữa Thiên Tức hoang nguyên (Tiansi Wilderness) và Thập Vạn Đại Sơn. Một bóng người nằm rạp xuống, toàn thân phủ đầy tuyết, bò bò đến, lại bò bò đi...

Có chút tức cười, nhưng không hề buồn cười.

. . . .

. . . .

Mặt trời vàng mùa đông của Yêu giới cũng không thể mang đến hơi ấm.

Càng đứng ở đỉnh cao của cường giả, càng có thể cảm nhận được cái "lạnh" ấy.

Thiên Yêu Chu Ý (Zhu Yi) với tướng mạo đoan trang ung dung, thu hồi ánh mắt nhìn xa. Trong đôi mắt đẹp như tranh vẽ của nàng, có một tia lo lắng âm thầm: "Tình hình không ổn lắm, tòa thành Võ An (Wuan City) kia, tập trung ngày càng nhiều cường giả Nhân tộc, vượt xa quy mô của một cuộc chiến tranh bình thường."

Ở phía trước nàng không xa, Viên Tiên Đình (Yuan Xianting) quay lưng về phía cả tòa thành trì, ngồi một mình trên lỗ châu mai cao vút, chiếc áo choàng đỏ trương dương lặng lẽ rủ xuống.

Đôi mắt màu vàng óng nhìn về phía xa xăm, dường như đang đối mặt với một tồn tại nào đó, trong miệng thốt ra những lời lạnh nhạt: "Ngoài Chân Quân (True Monarch), dù có bao nhiêu người đến, cũng chỉ là chuyện một kích."

Chu Ý nói: "Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong) vẫn chưa có ý định rời đi sao?"

Viên Tiên Đình vẫn không quay đầu lại: "Đáng tiếc lần trước để hắn chạy thoát... Khi hắn g·iết đến lần nữa, chắc chắn sẽ không đơn độc một mình."

Đôi mày thanh tú của Chu Ý cau lại: "Sự việc chỉ sợ không đơn giản, ta đã gửi tin về Thiên Đình (Heavenly Court), để bọn họ khẩn cấp điều mấy vị Chân Yêu đến, còn có quân đội."

Yêu tộc Thiên Đình tuy đã là lịch sử, nhưng Yêu tộc hiện tại vẫn tự xưng như vậy. Đương nhiên, Nhân tộc bên kia chỉ gọi là Yêu Đình (Demon Court).

"Nói đến, Khương Mộng Hùng này, lần này rốt cuộc là chuyện gì xảy ra?"

Viên Tiên Đình có chút khó hiểu: "C·hết một thiên kiêu Nhân tộc mà thôi, có gì hiếm lạ sao... Mà ồn ào đến mức này? Sương Phong Cốc cũng đánh xuyên qua, chiến trường cũng mở ra, dựng cũng đánh. Xong còn không đi, còn không ngừng điều người đến?

Chúng ta dường như cũng không chiếm được lợi lộc gì? Sư Thiện Văn (Shi Shanwen), Ưng Khắc Tuân (Ying Kexun), Ốc Ngạn Binh (Wu Yanbing), Lộc Kỳ Di (Lu Qiyi), mấy Yêu Vương này đều c·hết cả rồi. Nhất là Sư Thiện Văn, đó là tâm can bảo bối của lão sư tử, lão sư tử cũng không nói muốn nuốt chửng thành Diễm Lao (Yan Lao) sao!"

"Thông tin ngươi chưa bao giờ xem." Chu Ý thở dài một hơi: "Người c·hết kia, thiên kiêu Nhân tộc tên là Khương Vọng. Giúp Tề quốc (Qi State) đoạt được vị trí thủ khôi Hoàng Hà (Yellow River), còn dựa vào quân công thật sự mà được phong hầu trên chiến trường, là vị hầu tước trẻ nhất của bá quốc. Hắn có ảnh hưởng rất lớn ở Tề quốc."

"Như vậy cũng không đến mức một Chân Nhân (True Person) một Chân Nhân đến..." Viên Tiên Đình nhíu mày: "Đều họ Khương, là con riêng của Khương Mộng Hùng?"

"Khương Mộng Hùng cần gì phải tư sinh? Để giấu diếm ngươi sao? Sợ ngươi hiểu lầm?" Chu Ý có chút bất đắc dĩ nói: "Lần này bọn họ kích động như vậy, nghe nói là vì Khương Vọng không c·hết trong tay chiến sĩ chúng ta, mà là sau khi kết thúc giao tranh ở Sương Phong Cốc, bị đánh lén từ phía sau bởi Nhân tộc của bọn họ... Chắc chắn là bị cuốn vào một cuộc đấu đá nội bộ nào đó."

"Ha!" Viên Tiên Đình tức giận bật cười: "Hắn bị ai đâm sau lưng thì đi tìm người đó mà tính sổ, theo chúng ta muốn sống muốn c·hết là chuyện gì?"

Chu Ý nói: "Hiện tại cách xử lý thống nhất của bọn họ là có người cấu kết với chúng ta, bị chúng ta sai khiến."

"Thật làm thì thôi, thế nào đấu đều tiếp lấy. Cái này cái gì cũng không kịp làm, lại vẫn b·ị đ·ánh tới cửa, chậc chậc..." Viên Tiên Đình quay đầu lại, trong chớp nhoáng này răng nanh lộ ra, bộc lộ bộ mặt hung ác, sát ý gần như hóa thành thực chất, chiếc áo choàng đỏ buộc trên vai dường như đang phấp phới thành một dòng sông máu!

Nhưng giọng nói của hắn lại cực kỳ nhẹ: "Ta sắp không kìm được lửa rồi."

Chu Ý không để ý đến tính khí của hắn, chỉ suy nghĩ nói: "Có khả năng nào việc báo thù cho Võ An Hầu kia chỉ là một ngụy trang. Trên thực tế, bọn họ muốn nhân cơ hội g·iết ra khỏi Ngũ Ác Bồn Địa (Five Vile Basin)? Nếu chúng ta khinh thường, chỉ coi đó là một hành động trả thù bình thường, có lẽ sẽ bị ăn một vố đau."

"Nhân tộc xảo trá, không thể không đề phòng." Viên Tiên Đình không biết nghĩ đến điều gì, trong nháy mắt thu liễm tất cả, chậm rãi nhìn về nơi xa: "Nhưng ta đã đến đây, bọn họ đừng hòng có ý định đó."

. . .

. . .

Khương Mộng Hùng cũng có chút khó hiểu!

Chuyến này đích thân đến Yêu giới, đương nhiên là phải vì vương hầu Đại Tề ra mặt, vì thiên kiêu Đại Tề báo thù, nhưng truy cứu đến cùng, càng nhiều hơn là vì thu dọn cục diện rối rắm mà đồ đệ gây ra.

Với danh vọng của Khương Vọng ở Tề quốc hiện tại, việc xảy ra chuyện ở Yêu giới, có một Chân Quân đến xem xét tình hình cũng là điều nên làm, nhưng không nhất thiết phải là Khương Mộng Hùng hắn.

Trên thực tế, Kế Chiêu Nam (Ji Zhaonan) rời khỏi Yêu giới trở về hiện thế, đã trực tiếp đến Chính Sự Đường (Hall of State Affairs) để báo cáo toàn bộ sự kiện, căn bản không hề nói với hắn.

Vẫn là đại đệ tử Trần Trạch Thanh (Chen Zeqing) thông qua một con đường đặc biệt để truyền tin, hắn mới có thể biết được tin tức trước tiên.

Mà hắn quá hiểu rõ sự coi trọng của Thiên Tử (Heavenly Emperor) đối với Khương Vọng.

Thiên Tử xem Khương Vọng như một trụ cột chống trời trong tương lai mà bồi dưỡng.

Có mấy người được Thiên Tử đích thân đốc thúc đọc sách? Có mấy người dám động một chút là cãi tay đôi với Thiên Tử, mà vẫn có thể từng bước lên cao?

Trong những năm tháng qua, không thiếu những cái gọi là trực thần lương thần xuất hiện, nhưng Thiên Tử thật sự không ăn cái kiểu đó.

Năm đó, thái tử bị phế truất bị giam vào cung Thanh Thạch (Qing Shi Palace), đã có một lương thần thẳng thắn can gián, nói muốn c·hết để cho Thiên Tử biết đức hạnh của mình còn mỏng.

Thiên Tử chỉ nói một câu, chữ c·hết quá nặng, không ai làm theo. Khanh muốn bắt chước độc ưng sờ trụ sao?

"Cô lang tuyệt thực mà c·hết, độc ưng sờ trụ mà c·hết" là hai câu chuyện nhỏ được ghi chép trong « Tứ Hải Dị Văn Lục » (Four Seas Strange Tales), nói về cô lang, độc ưng, bày tỏ khí tiết của con người.

Cuối cùng, cái gọi là lương thần kia đành phải đâm đầu vào cột trước sự chứng kiến của văn võ bá quan, đâm ba lần mới c·hết.

Kẻ giả vờ chính trực để mua danh chưa bao giờ thiếu?

Giống như Nhĩ Phụng Minh (Er Fengming) kia, rất biết chơi trò này, nhưng hắn lúc nào dám đối nghịch với Thiên Tử?

Thiên Tử hiện nay, nắm giữ thánh tâm duy nhất, uy phúc khó lường.

Khương Vọng không phải vì dám cãi tay đôi với Thiên Tử mà được Thiên Tử yêu thích, mà là vì hắn là Khương Vọng, hắn dùng kinh nghiệm trong quá khứ để giành được sự tín nhiệm, hắn mới có thể có giới hạn để làm chính mình, thậm chí đôi khi cãi tay đôi với Thiên Tử.

Chính vì rõ ràng sự coi trọng của Thiên Tử đối với Khương Vọng.

Cho nên Trần Trạch Thanh nhận ra tính nghiêm trọng của vấn đề, lập tức báo cho hắn biết. Cho nên hắn biết phải khẩn cấp giáng lâm Lâm Truy (Linzi), tìm kiếm cơ hội diện kiến.

Hắn sợ chậm một bước, Kế Chiêu Nam sẽ xảy ra chuyện!

Nhưng Thiên Tử không gặp hắn.

Chỉ có nội quan Hàn Lệnh (Han Ling) ra truyền một câu, nói Thiên Tử mệt mỏi, đêm nay không muốn nghị sự.

Nếu nói Thiên Tử chấn nộ là điều hắn đã sớm dự tính, thì hai chữ "mệt mỏi" này lại khiến hắn cảm nhận được tình cảm của Thiên Tử.


Tình cảm quân thần giữa Võ An Hầu và Thiên Tử sâu sắc hơn những gì ông tưởng tượng. Không chỉ là quân thần, mà còn là thầy bạn, thậm chí như cha con.

Nghĩ lại cũng phải.

Trong triều đình, hai người trẻ tuổi được Thiên Tử coi trọng nhất và tin tưởng nhất, ngoài Võ An Hầu ra, chính là Quan Quân Hầu.

Trước đây, Quan Quân Hầu làm trái ý Thiên Tử, cùng các phủ rực rỡ tự ý lập Ngoại Lâu (Outer Tower) mà xuất quan, Thiên Tử cũng không hề trách cứ, ngược lại liên tục ban thưởng.

Nhưng Quan Quân Hầu tính cách quá riêng, bối cảnh phức tạp, lại thêm chuyện cũ năm xưa về Trọng Huyền Minh Đồ (Zhongxuan Nether Map), nên dù thế nào, Thiên Tử cũng không thể đối đãi thân cận với Quan Quân Hầu như Khương Vọng.

Thiên Tử tự xưng là cô, với con cái, với người đầu ấp tay gối cũng không thể giãi bày hết tâm sự. Thế gia, huân quý, văn thần, võ tướng, người Tề cũ mới, mỗi người một đảng phái, cần phải giữ cân bằng các phương.

Bên trong phải điều hòa Long Hổ (Long and Tiger), bên ngoài cần nhìn xa trông rộng. Vừa phải nhìn cục diện hiện tại, tấc đất được mất, vừa phải nhìn công tội lâu dài, hưng suy trăm năm.

Mỗi lời nói hành động đều phải suy tính kỹ càng.

Thiên tâm khó dò, là vì lòng dạ của thiên tử không thể để người nắm bắt.

Hiện tại, Tề Thiên Tử nắm giữ thiên hạ, quyền khuynh thiên hạ, nhưng có thể cười tự nhiên, tức giận tùy ý trước mặt mấy người?

Hàn Lệnh (Han Ling) tính một người, Lý Chính Thư (Li Zhengshu) tính nửa người, Tào Giai (Cao Jia) tính nửa người, Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong) ông bây giờ uy quyền quá lớn, cũng chỉ có thể tính nửa người.

Trong thế hệ trẻ tuổi, chỉ có Khương Vọng.

Đợi đến một ngày, Khương Vọng đến vị trí của ông hiện tại, có lẽ cũng chỉ tính nửa người, nhưng ít ra bây giờ, hắn còn có thể bộc lộ nội tâm, còn có thể bày tỏ thành thật trước mặt Thiên Tử...

Chính vì cảm nhận được tâm tình của Thiên Tử.

Cho nên Khương Mộng Hùng mới đích thân đến Thiên Ngục thế giới (Heavenly Prison World), để Tu Viễn (Xiu Yuan) làm chứng, chứng minh Kế Chiêu Nam (Ji Zhaonan) vô tội. Hơn nữa trực tiếp đánh thông Sương Phong Cốc (Frostwind Valley), mở ra chiến trường hoàn toàn mới, cố gắng cứu vãn vị thiên kiêu của Đại Tề.

Sau khi làm tất cả những gì có thể, mới mở thành lớn, mưu tính lợi ích lâu dài cho Tề quốc trong Thiên Ngục.

Nhưng nói thật, ông đốc thúc xây thành Võ An, là để lợi dụng tối đa việc Võ An Hầu thất thủ, cướp đoạt lợi ích cho Tề quốc. Đồng thời cũng là để che chắn cho Khương Vọng có khả năng sống sót.

Trong ngắn hạn, chỉ có giằng co, uy h·iếp, chứ không tính đến việc tiêu diệt văn minh bồn địa, tiêu diệt thành lớn của Yêu tộc. Không có kế hoạch đó, cũng không chuẩn bị nhiều người như vậy.

Kết quả các ngươi Tẩy Nguyệt Am (Moon Cleansing Monastery), Vân quốc, Mục quốc, Sở quốc... từng người như sói đói ăn quàng, ào ào phái cao thủ đến thành Võ An, là muốn thế nào?

Ta sợ Viên Tiên Đình (Yuan Xianting) hiểu lầm!