# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 25: Bên trong thành Võ An không có người tên Võ An | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Mộng Hùng nhận thấy Khương Vọng được nhiều người ủng hộ và có mị lực cá nhân. Ông nhớ lại việc Vương Di Ngô tự tin tuyên bố sẽ vô địch nhưng lại bị Khương Vọng vượt mặt.

Tình hình thành Võ An trở nên phức tạp khi có sự xuất hiện của nhiều nhân vật quan trọng:

*   Hai Thần Lâm của Tẩy Nguyệt Am, một trong số đó gần đạt đến cảnh giới Động Chân.
*   Diệp Lăng Tiêu, một người giàu có và có tiềm năng lớn từ Vân quốc, cùng con gái đến đây.
*   Hách Liên Hào Hổ, mang theo công chúa Mục quốc Hách Liên Vân Vân và Triệu Nhữ Thành (hậu duệ Tần Hoài Đế). Sự hiện diện của Triệu Nhữ Thành gây lo ngại về quan hệ ngoại giao giữa Tề và Mục, cũng như khả năng bị Tần quốc ám hại.

Nhưng người quan trọng nhất là Tả Hiêu, Hoài quốc công của Đại Sở, người đích thân đến thành Võ An.

Viên Tiên Đình phát hiện Tả Hiêu và Khương Mộng Hùng đang bí mật gặp nhau. Chu Ý định báo cho Kỳ Quan Ứng.

Khương Mộng Hùng kính trọng Tả Hiêu vì những chiến công và truyền kỳ của ông. Tả Hiêu đến để hỏi về Khương Vọng và hỏi thẳng Khương Mộng Hùng: "Khương Vọng thế nhưng là c·hết thật rồi?"

Khương Mộng Hùng tiết lộ rằng Khương Vọng có thể còn sống và ông đã che giấu sự thật để bảo vệ Khương Vọng. Ông cũng thừa nhận trách nhiệm trong việc để Khương Vọng mạo hiểm mà không có sự chuẩn bị đầy đủ.

Tả Hiêu chỉ trích Tề quốc đã không coi trọng Khương Vọng và rời đi, hướng về phía Nam Thiên Môn của Yêu tộc, nói: "Đã Khương Vọng còn có còn sống khả năng, vậy các ngươi còn đang chờ cái gì? !"

Khương Mộng Hùng đuổi theo Tả Hiêu.

Văn Nhân Trầm, người phụ trách các vấn đề ở thành Võ An, cảm thấy choáng ngợp trước sự xuất hiện của quá nhiều nhân vật quan trọng. Ông nhận ra thành Võ An hiện tại đã tập hợp đủ lực lượng để tiến hành một cuộc chiến lớn.

Văn Nhân Trầm phát hiện thành Võ An có thể có một âm mưu gì đó. Hai vị chân quân đã lên đường đến thành Nam Thiên. Văn Nhân Trầm tuyên bố: "Sương phong chi lay động, thế này không phai mờ. Võ An mối thù, hôm nay tất báo! Toàn quân tập kết, theo Đại Tề quân thần công kích! Theo Đại Sở Hoài quốc công công kích! Theo ta Văn Nhân Trầm công kích! Hôm nay mặt trời vàng hạ xuống phía trước, nhất định diệt thành Nam Thiên!"


## Toàn bộ chương

## Chương 25: Bên trong thành Võ An không có người tên Võ An

Giữa triều đình có lời đồn Khương Vọng là quân thần tương lai, Khương Mộng Hùng bản thân không đưa ra ý kiến, nhưng ông biết Thiên Tử có lẽ có ý này. Ông thu nhận năm đệ tử thân truyền, từng người dụng tâm bồi dưỡng, đều được xem là rồng phượng trong loài người, nhưng không một ai có thể nhận được sự tán thành như vậy.

Khương Vọng làm một lá cờ mới của người Tề, có thể trong vài năm ngắn ngủi, thu hoạch được nhiều người tán thành, ủng hộ, thậm chí sùng bái, không thể không nói, có mị lực nhân cách đặc biệt của riêng mình.

Thậm chí Khương Mộng Hùng bản thân, đối với vị Võ An Hầu này cũng tán thành. Tuy nói phần lớn thời gian tính cách hơi cứng nhắc, không đủ hoạt bát, trông không giống người trẻ tuổi. Nhưng chăm chỉ, cố gắng, chân thành, trừ quân lược khô khan, học thức có hạn, không có khuyết điểm quá lớn.

Trở thành quân thần thế hệ sau là rất khó, thế nhưng về mặt võ lực sánh ngang ông hiện tại, lại không phải không có cơ hội --- nói đến, đây là con đường mà Vương Di Ngô, đệ tử quan môn, đã định cho chính mình.

Tiểu tử kia nói, "Không cần học một địch vạn, ta từ hàng chục triệu người mà vô địch vậy". Bây giờ lại bị Khương Vọng kéo dài khoảng cách... Ông tin tưởng sự tự tin và dũng khí của Vương Di Ngô, nhưng nếu lần này Khương Vọng lại không thể trở về, nó sẽ đánh bại một người đã không thể bị đánh bại như thế nào?

Điều khiến Khương Mộng Hùng càng ngày càng không hiểu, thậm chí có chút khó hiểu, là tình hình hiện tại của thành Võ An.

Ban đầu là hai Thần Lâm từ Tẩy Nguyệt Am (Tẩy Nguyệt Am) đến, trong đó một người đã gần Động Chân (Động Chân), là khôi thân trùng tu, xem như một ý nghĩ khác người, nhưng cũng không đến mức quan trọng. Tu sĩ tông môn lịch luyện, đi đâu mà chẳng là lịch luyện? Thành Võ An làm chiến trường chủng tộc mới mở, thu hút một số tu sĩ mới vào Yêu giới tới, cũng rất hợp lý. Ông, Khương Mộng Hùng, không đến nỗi ngay cả chuyện này cũng phải quan tâm.

Nhưng "Người trong bức họa" của Tẩy Nguyệt Am, người lâu không ra ngoài, vậy mà hiếm khi gửi thư tay, hy vọng ông chiếu cố hai đệ tử Tẩy Nguyệt Am trên chiến trường!

Mặt mũi này cũng phải nể nang...

Đến sau là Diệp Lăng Tiêu (Diệp Lăng Tiêu) của Vân quốc, người vừa có tiền vừa được cho là có thể đánh, mang theo con gái đến lịch luyện... Cái này có sức nặng hơn một chút.

Vân quốc tuy chưa nói đến là một đại quốc, nhưng giữ thế trung lập, thương nghiệp thông suốt, ở rất nhiều nước nhỏ đều có ảnh hưởng đáng kinh ngạc. Mà Diệp Lăng Tiêu cũng không phải chân nhân tầm thường, tương lai tràn đầy hy vọng.

Văn Nhân Trầm (Văn Nhân Trầm) mạnh vì gạo, bạo vì tiền, thân phận cũng đủ, để ông ta đi chào hỏi.

Lại đến sau Hách Liên Hào Hổ (Hách Liên Hào Hổ) của Mục quốc mang theo công chúa Hách Liên Vân Vân (Hách Liên Vân Vân) và Triệu Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành) đến đây.

Vấn đề có chút lớn.

Tuy nói chiến trường Thiên Ngục (Thiên Ngục) ai cũng có thể c·hết, nhưng thân phận của Hách Liên Vân Vân tôn quý, nếu thật sự xảy ra chuyện gì ở thành Võ An, chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến quan hệ ngoại giao giữa Tề và Mục!

Hơn nữa Triệu Nhữ Thành kia cũng là một thân phận nhạy cảm, chính là hậu nhân của Tần Hoài Đế. Rất khó nói việc hắn đến chiến trường Thiên Ngục, người nước Tần có ý kiến gì hay không.

Theo tình báo, hiện tại tiểu tử này ở Mục quốc cũng rất được Nữ Đế coi trọng. Văn thao vũ lược, tu hành thiên phú đều rất tốt, Ách Nhĩ Đức Di (Ách Nhĩ Đức Di) chờ đợi suốt tám tháng, cũng coi như đang bồi dưỡng nguyên soái tương lai. Đương nhiên, một thân phận phức tạp có lẽ cũng là điều Nữ Đế coi trọng, tương lai biết đâu có thể phát huy tác dụng gì. Tóm lại, vô cùng quan trọng.

Nếu tiểu tử này lặng lẽ bị người nước Tần làm sao...

Không cần phải nói, lại muốn ảnh hưởng đến quan hệ ngoại giao giữa Tề và Mục...

Tuy nói ông thân trấn ở đây, chắc chắn Cam Tiếp (Cam Tiếp) kia không dám vọng động, nhưng vừa hay gần đây trong ba chân quân luân phiên trực ở Toại Minh Thành (Toại Minh Thành), có một vị là người Tần. Hắn tên Tần Trường Sinh (Tần Trường Sinh), được xưng là "Đao si".

Một chân quân, một chân nhân, nếu quyết tâm muốn làm gì đó, ông cũng rất khó phòng bị.

Về bản tâm cá nhân, Khương Mộng Hùng rất kiêu ngạo, coi thường thiên hạ, lười quản ai. Nhưng với tư cách Đại nguyên soái trấn quốc của Đại Tề đế quốc, trong phạm vi thành lớn của Tề quốc, những người này ông đều nhất định phải quản một chút...

Nghĩ đến ông, Khương Mộng Hùng, từng tay diệt Sương Phong Cốc (Sương Phong Cốc), giận nện Viên Tiên Đình (Viên Tiên Đình), uy phong bá đạo cỡ nào? Sao chỉ mới dừng lại mấy ngày, liền hết người này nhờ giúp đỡ, người kia liên lạc, biến thành hộ vệ? Đứa trẻ này muốn xem, đứa bé kia muốn nhìn, đường đường Vô Ngã Sát Quyền, hủy thiên diệt địa đều không đáng kể, lại suốt ngày chỉ toàn trông trẻ!

Đây là Quyền Bảo Vệ Trẻ Em sao?

Nhưng so với mấy người mang cả nhà đến thành Võ An không biết để làm gì.

Quan trọng nhất, vẫn là một người duy nhất đến đây.

Người này bay ngang qua bồn địa văn minh, ánh sáng chói lọi rực rỡ mấy ngàn dặm, trực tiếp từ thành lớn trấn giữ Sở quốc bay tới.

Đại Sở Hoài quốc công Tả Hiêu (Tả Hiêu), vậy mà đích thân đến thế giới Thiên Ngục, đích thân đến thành Võ An!

Đây là tiền bối trong tiền bối, lão tướng trong lão tướng, dù cho người coi trời bằng vung như Khương Mộng Hùng cũng không thể không thân nghênh!

"Tả công gia!" Ngay khi cảm nhận được vị lão quốc công kia, Khương Mộng Hùng đã kết thúc việc cùng Viên Tiên Đình nhìn ra xa, tự mình xuống thành Võ An, chủ động nghênh đón bằng lễ: "Sao ngài lại đích thân đến? Khương mỗ thật thất lễ!"

...

Thiên Tức hoang nguyên (Thiên Tức hoang nguyên), thành Nam Thiên (Nam Thiên) trên lâu.

Viên Tiên Đình cau mày: "Đối diện hình như lại đến một chân quân, đang cùng Khương Mộng Hùng mưu đồ bí mật! Là Tả Hiêu!"

"Tả Hiêu của Sở quốc?" Chu Ý (Chu Ý) kinh hãi, lập tức chuyển mắt nhìn.

"Lão thất phu, có gì đáng sợ?" Viên Tiên Đình xòe năm ngón tay, cán chiến kích khổng lồ đã nằm trong lòng bàn tay, hừ lạnh nói: "Đơn giản là đến một g·iết một! Đến hai g·iết một đôi!"

Chu Ý nói: "Ta lập tức báo tin cho Kỳ Quan Ứng (Kỳ Quan Ứng) đến đây."

"Được."

...

Với tính tình của Khương Mộng Hùng, đương nhiên biết tôn trọng địa vị của Tả Hiêu, tôn trọng danh vọng của Tả Hiêu, tôn trọng tu vi của Tả Hiêu, nhưng tuyệt đối sẽ không chỉ vì những điều này mà đối đãi long trọng như vậy.

Điều khiến ông kính trọng, là cả cuộc đời chinh phạt, sáng tạo vô số truyền kỳ của Tả Hiêu.

Bậc thầy về binh đạo thiên hạ, vô luận sắp xếp vị trí thế nào, đều không thể thiếu hai chữ Tả Hiêu.

Một thân là danh tướng thiên hạ, con ông cũng là danh tướng, cháu ông cũng là danh tướng, là thế gia ba ngàn năm của Đại Sở, càng là một nhà trung liệt.

Mặc dù khi xung kích lên đỉnh cao nhất thì ngã xuống, thanh thế tổn hao nhiều, sau đó con ông chiến tử, cháu ông lại chiến tử... Nhưng khi ông mặc lại áo giáp, vẫn có thể khiến người ta nhớ lại sự rực rỡ đã từng. Vẫn có thể khiến Khương Mộng Hùng kính trọng.

Hôm nay Tả Hiêu, mặc bộ quốc công phục lộng lẫy đến cực điểm của Đại Sở, càn quét vạn dặm ráng đỏ, đạp không mà đến, khuôn mặt lặng lẽ mà uy nghiêm vô tận.

Phong cách phục sức rườm rà điển hình của đất Sở, chỉ có trên người hạng người này mới không lộ vẻ tầm thường, mà chỉ thấy sự tôn quý.

Ông không giống Diệp Lăng Tiêu, nói muốn nhìn phong cảnh đỉnh cao, cũng không giống Hách Liên Hào Hổ, nói gì đến trông nom lịch luyện.

Ông xông thẳng vào Vạn Yêu chi Môn (Vạn Yêu chi Môn), đi thẳng đến thành Võ An, trực tiếp nhìn Khương Mộng Hùng, và trực tiếp nói: "Ta vì Khương Vọng mà đến!"

Khương Mộng Hùng nhất thời có chút sửng sốt, điều này quá đi thẳng vào vấn đề. Ngài là quốc công của Đại Sở, hắn là quốc hầu của Đại Tề, ngài vì hắn mà đến? Xin hỏi quan hệ giữa hai người là gì? Sao ta không biết hắn thật ra họ Tả? Quê quán không phải ở Trang quốc sao?

Nhưng câu tiếp theo của Tả Hiêu càng trực tiếp: "Khương Vọng có phải đã c·hết thật rồi không?"

Thiên địa nhất thời tĩnh lặng.

Toàn bộ bên ngoài thành Võ An, lâm vào một sự yên tĩnh tuyệt đối.

Tất cả âm thanh không thể lui tới, mọi ánh mắt không thể xuyên thấu, tất cả ý niệm không thể truyền đạt.

Hiện tại thành Võ An, có khách đến từ các phương, các quân tướng sĩ, hàng ngàn hàng vạn người.

Nhưng nơi này chỉ có Tả Hiêu và Khương Mộng Hùng!

Chỉ có đối thoại của họ mới có thể tồn tại, chỉ có giao tiếp của họ mới có thể tiếp tục.

Ý chí và quyết tâm của Tả Hiêu, cao vút như núi cao!

Thái độ này, khiến người ta không có bất kỳ không gian nào để suy đoán.

Khương Mộng Hùng nói thẳng: "Nếu người khác hỏi đến, ta sẽ không có câu trả lời khác. Nhưng vì Tả công gia hỏi, ta muốn nói là... vẫn chưa chắc chắn."

"Ta tự mình điều tra Sương Phong Cốc, không phát hiện ra khí tức sinh mệnh của Khương Vọng. Thi thể của hắn không bị gió cực hàn phân giải, ngược lại là những chiến sĩ Yêu tộc đó đều c·hết hết...

Nhưng ta đánh xuyên qua Sương Phong Cốc, đặt chân đến thành Nam Thiên, cũng không tìm thấy khí tức sinh mệnh của hắn trong thành. Ta đoán nếu hắn còn sống, hẳn là sau khi chém g·iết chiến sĩ Yêu tộc, đã bỏ chạy đến nơi khác.

Để yểm hộ cho hắn, ta mới xóa bỏ tất cả dấu vết bên trong Sương Phong Cốc, càng trực tiếp tuyên truyền tin hắn c·hết, biểu thị muốn dùng thành Nam Thiên chôn cùng.

Nếu có thể, ta cũng muốn điều tra thêm nhiều nơi. Nhưng tình hình Yêu tộc ngài cũng biết, Viên Tiên Đình kịp thời đuổi tới, chúng ta g·iết một trận.

Sau đó Chu Ý cũng tham chiến, ta liền lựa chọn rời khỏi Thiên Tức hoang nguyên, xây dựng thành lớn ở bồn địa văn minh, mở ra một cuộc c·hiến t·ranh lâu dài."

Chiến trường chủng tộc mới một khi mở ra, lực lượng Yêu tộc trên Thiên Tức hoang nguyên chắc chắn sẽ quy mô lớn tụ tập về thành Nam Thiên. Như vậy lực lượng ở các khu vực khác sẽ yếu đi, nếu Khương Vọng còn sống, trốn ở đó cũng sẽ dễ dàng hơn một chút.

Về suy đoán về sinh tử của Khương Vọng, toàn bộ Tề quốc trừ ông ra, chỉ có Thiên Tử và Tu Viễn (Tu Viễn) biết.

Khương Mộng Hùng có thể nói với Tả Hiêu những điều này, chắc chắn là thành ý. Cũng là sự tin tưởng đối với Tả Hiêu.

Nhưng sắc mặt Tả Hiêu, cũng không vì phần tín nhiệm này mà tốt hơn chút nào.

"Khi Khương Vọng tu vi còn rất thấp, lão phu đã nói, bảo nó ở lại Sở quốc. Phủ Hoài Quốc Công, vĩnh viễn có một phòng cho nó. Nhưng nó cự tuyệt. Nó có tình cảm với Tề quốc, nó muốn tự mình phấn đấu, không muốn nhận ân trạch của người khác ---- đó cũng là điều ta coi trọng nó."

Tả Hiêu nhìn Khương Mộng Hùng nói: "Nó có tên có tước có đất phong ở Tề quốc, Tề quốc đối đãi nó không tệ, Khương Mộng Hùng ngươi có thể tự mình đến Yêu giới tìm nó, có thể nói Khương Thuật (Khương Thuật) cũng không bạc đãi công thần. Nhưng lão phu muốn nói với ngươi, với thiên tư, công tích, nhân phẩm và tâm tính của Khương Vọng, ở bất kỳ quốc gia nào, nó cũng sẽ được trọng dụng. Đồng thời không có bất kỳ quốc gia nào, sẽ để một thiên kiêu tuyệt thế như vậy, khi lần đầu tiên tiến vào Vạn Yêu chi Môn, lại không chuẩn bị gì mà đi mạo hiểm!"

Sắc mặt Khương Mộng Hùng cũng khó coi.

Nhưng lời Tả Hiêu nói, ông không có cách nào phản bác.

Tề đình vốn định an bài Cửu Tốt thống soái Tu Viễn tự mình chiếu ứng Khương Vọng và chỉ điểm binh pháp, nhưng từ đầu đến cuối, Tu Viễn còn chưa từng gặp mặt Khương Vọng.

Về việc này, Kế Chiêu Nam (Kế Chiêu Nam) khó tránh khỏi tội lỗi. Hắn coi thường nguy hiểm của Sương Phong Cốc, cũng coi thường giá trị của Khương Vọng!

Quả thật chém g·iết sinh tử với Yêu tộc vốn là chuyện thường, quả thật tu sĩ nhân tộc có trách nhiệm Thần Lâm, ai cũng phải phấn chiến ở Vạn Yêu chi Môn. Nhưng Khương Vọng, một chân nhân có hy vọng thành chân quân, một thiên kiêu tuyệt thế, có thể dễ dàng kéo lên chiến trường, đi vào nơi hiểm địa sao?

Trước đó thông tin không đủ, sau đó không kịp cứu viện, để kẻ hữu tâm thừa cơ, khiến một thiên kiêu tuyệt thế c·hết yểu... Chuyện này ở đâu cũng không thể chấp nhận được.

"Chuyện này, ta quả thật có trách nhiệm." Khương Mộng Hùng cuối cùng nói vậy.

Trách nhiệm này Kế Chiêu Nam không gánh nổi, để Tu Viễn gánh thì thực sự là ủy khuất, chỉ có thể để chính ông gánh.

Tả Hiêu lặng lẽ nhìn ông một lúc, nói: "Trách nhiệm phân chia thế nào, đó là chuyện nội bộ Tề quốc của các ngươi, lão phu không lắm lời. Còn về hiện tại..."

Ông không bước vào thành Võ An một bước, ngay bên ngoài cửa thành quay người.

Bên trong thành Võ An không có người tên Võ An, đi làm gì?

Dưới mũ bạch ngọc, tóc dài buộc chặt, bào phục hoa lệ phất phơ trong gió, thân ảnh cao gầy... hướng đến cái gọi là Nam Thiên Môn của Yêu tộc trên Thiên Tức hoang nguyên!

"Nếu Khương Vọng còn có khả năng sống sót, vậy các ngươi còn chờ gì nữa?!"

Sự yên tĩnh vốn có bên ngoài thành bị phá vỡ.

Tả Hiêu quay lưng về phía thiên địa mà hướng về phía hoang nguyên.

Khương Mộng Hùng đầu tiên là sững sờ một chút, sau đó không do dự, đuổi theo.

Những chuyện khác không nói, chém g·iết trên chiến trường, Khương Mộng Hùng ông sợ ai!

...

Lại nói Văn Nhân Trầm, với tư cách người nắm quyền trên danh nghĩa của chiến trường Võ An, phụ trách xử lý các sự vụ lớn nhỏ của thành Võ An... Tên là chủ chính trưởng quan nhân tộc của chiến trường Võ An, thực chất là tạp vụ quan dưới trướng đại nguyên soái trấn quốc.

Mấy ngày nay quả thật đầu đều to ra.

Chuyện của Diệp Lăng Tiêu quá nhiều, công chúa Mục quốc dễ hỏng, hậu nhân Tần Hoài Đế phiền phức, tâm tư của Tẩy Nguyệt Am khó dò... Huyền Không Tự (Huyền Không Tự) có một Khổ Giác (Khổ Giác), mấy ngày nay cứ dây dưa đòi đến thành Võ An. Nghe nói nội bộ Huyền Không Tự không cho phép hắn đến Yêu giới, nên hắn chạy đến địa giới Tề quốc, mời Tống Diêu (Tống Diêu) mở cửa cho hắn! Tống Diêu bị cuốn lấy không có cách nào, đành phải truyền tin đến hỏi.

Nhất là hôm nay, còn đến Hoài quốc công Tả Hiêu!

Giống như là đang cãi nhau với quân thần...

Chờ đợi thêm nữa, thật sự không biết sẽ xảy ra chuyện gì.

Sao một thành lớn mới xây bình thường, đột nhiên lại trở nên rắc rối khó gỡ, phong vân khuấy động như vậy?

Tình hình bên trong thành Võ An rất phức tạp!

Vô cùng khảo nghiệm trí tuệ chính trị của ông!

Có thể nói chính vụ của các thành Tề quốc ở toàn bộ bồn địa văn minh, cộng lại cũng không khiến ông đau đầu như mấy ngày nay ở thành Võ An.

Nhỏ thì người nào người nào người nào ở đâu, như thế nào hợp lễ, lớn thì tình thế toàn bộ chiến trường, quy hoạch toàn bộ thành Võ An... Sự việc phức tạp hỗn loạn, đến cả chân nhân cũng đau đầu.

Nhưng những chuyện này phiền phức thì phiền phức. Văn Nhân Trầm chợt nhìn lại, chợt phát hiện, hiện tại thành Võ An, bao gồm cả ông, vậy mà đã tập hợp đủ hai chân quân, ba chân nhân... Tính cả Khổ Giác đang trên đường, phải có bốn chân nhân. Hoàn toàn có thể đánh một trận c·hiến t·ranh quy mô lớn!

Sao thành Võ An đột nhiên lại mạnh mẽ như vậy?

Trời có mắt rồi, nhiệm vụ mà ta, Văn Nhân Trầm, nhận được, chính là kinh doanh tốt chiến trường này, xây dựng cơ sở cho một cuộc c·hiến t·ranh quy mô nhỏ, trường kỳ. Cầu là một dòng sông nhỏ chảy dài, một vùng đất giàu tài nguyên.

Hiện tại thoáng cái vọt tới nhiều cường giả như vậy, đều là muốn làm gì đây? Nếu để Yêu tộc biết, còn tưởng rằng Đại Tề đế quốc ta có mưu đồ gì với những thế lực này!

Khoan đã.

Văn Nhân Trầm đột nhiên giật mình, với đội hình hiện tại của thành Võ An, thật có chút mưu đồ gì... cũng không phải là không thể!

Nhưng bóng dáng hai chân quân còn nhanh hơn tâm niệm của ông.

Ông vừa lóe lên ý niệm, hai vị Diễn Đạo (Diễn Đạo) chân quân đã lên không, trong nháy mắt vượt qua trăm dặm, vượt qua Sương Phong Cốc đã bị san bằng, đi thẳng đến thành Nam Thiên!

Có phải nên thăm dò quy mô nhỏ mấy hiệp trước không?

Nếu thật sự muốn làm lớn, có phải nên điều thêm quân đội đến không?

Các ngươi muốn đánh đến đâu? Mục tiêu chiến lược có phải nên thương lượng với ta, trưởng quan cao nhất của chiến trường Võ An, một chút không!

Là muốn xông ra khỏi bồn địa văn minh, lập thành ở Thiên Tức hoang nguyên sao?

Theo binh thư mà nói, bây giờ có phải nên...

Trong đầu một nháy mắt ngàn niệm sinh diệt, trên thực tế căn bản không kịp.

Hai vị chân quân đại nhân xông đến quá thô bạo, Văn Nhân Trầm không có thời gian suy nghĩ, liền nhảy lên trời cao, thanh âm vang vọng toàn thành: "Sương phong chi lay động, thế này không phai mờ. Võ An mối thù, hôm nay tất báo! Toàn quân tập kết, theo Đại Tề quân thần công kích! Theo Đại Sở Hoài quốc công công kích! Theo ta Văn Nhân Trầm công kích! Hôm nay mặt trời vàng hạ xuống phía trước, nhất định diệt thành Nam Thiên!"

-------

Lời tác giả:

Hôm qua một đám minh chủ tụ tập. Bọn họ sống phóng túng, làm việc ác vô tận.

Gọi ta. Ta cự tuyệt.

Đó đều là kim chủ của ta đó. Gọi thêm tiền ta cũng không đi! Vì sao?

Bởi vì ta không có bản thảo.

Bởi vì ta muốn viết chương mới.

Bởi vì có 24000 độc giả chính bản đang chờ ta! Không nói những cái khác, nguyệt phiếu mọi người xem xét xử lý.