# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 26: Thiếu ta nhớ ta cần trả ta | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nguyệt Thiên Nô và Ngọc Chân thảo luận về Khương Vọng, Nguyệt Thiên Nô không hiểu sự chấp nhất của Ngọc Chân với Khương Vọng. Ngọc Chân khẳng định sẽ tìm Khương Vọng, dù sống hay chết, vì món nợ tình cảm giữa hai người.

Trong khi đó, Bạch Ngọc Hà và đội vệ binh Võ An Hầu chuẩn bị xuất chinh theo lệnh Văn Nhân Trầm. Triệu Nhữ Thành dẫn đội Thương Đồ thần kỵ xuất hiện, ngỏ ý muốn Bạch Ngọc Hà đi theo mình. Bạch Ngọc Hà chia quân, một nửa theo Triệu Nhữ Thành, nửa còn lại theo Diệp Lăng Tiêu để bảo vệ Diệp Thanh Vũ. Hách Liên Vân Vân muốn dùng Thiên chi Mâu để tìm Khương Vọng nhưng bị Triệu Nhữ Thành ngăn cản vì sự an toàn của Khương Vọng.

Khương Vọng một mình vượt qua hoang nguyên, cẩn thận tránh né Yêu tộc, quan sát và học hỏi từ họ để tìm đường sống và phá cục.


## Toàn bộ chương

## Chương 26: Thiếu ta nhớ ta cần trả ta

"Vẫn chưa cảm ứng được sao?" Trên tường thành rộng lớn đến mức có thể phi ngựa, Nguyệt Thiên Nô lên tiếng hỏi.

Hai vị ni cô Tẩy Nguyệt Am vừa đi vừa trò chuyện, những sĩ tốt bình thường tuần tra trên tường thành, dĩ nhiên không thể nghe được lời các nàng.

Nữ ni tên Ngọc Chân chỉ lắc đầu. Tăng bào xám rộng thùng thình che lấp thân hình nổi bật, vẻ mị hoặc chúng sinh cũng ẩn sau vẻ cô quạnh như nước.

Từng để thành công đổi thân, hai người đã ở chung rất lâu, dụng tâm bồi dưỡng tình cảm. Sau khi Nguyệt Thiên Nô quyết tâm lấy khôi thân (thân xác rối) cầu đạo, không đổi thân nữa, giao tình giữa hai người vẫn tiếp tục.

Nếu trong Tẩy Nguyệt Am, còn có ai hiểu rõ Ngọc Chân ở mức độ chân thực nhất, ngoài vị tổ sư trong tranh, chính là Nguyệt Thiên Nô. Bởi nàng vừa giao hảo với Ngọc Chân, lại có chút tình nghĩa kề vai chiến đấu với Khương Vọng.

Từng là thủ tọa Diệu Hữu trai, dù thân hủy hồn tán một lần, nhiều chuyện không còn nhớ kỹ. Nhưng tầm mắt Động Chân (cảnh giới tu hành) vẫn còn lại một phần, nhìn thấu nhiều chuyện.

Theo tu vi tăng trưởng, ký ức quá khứ bắt đầu vụn vặt trở về.

Con đường nàng đang đi là một con đường chưa ai từng đi.

Vừa tu khôi, vừa cầu đạo. Vừa thăm dò đạo đồ, vừa điều chỉnh linh kiện trên người... Đến một ngày, nàng lại hiểu rõ chân thực của thế giới, khôi thân này cũng vô hạn tiếp cận với hình dáng đạo khu lý tưởng. Lúc đó nàng mới xem như đi ra Đạo.

Thân người vốn là tạo vật kỳ diệu. Người tu hành bình thường, tu hành đến cảnh giới nhất định, đạo khu tự nhiên thành tựu. Còn nàng muốn thăm dò từng linh kiện, từng nét khắc hoàn mỹ.

Nên biết nó như thế nào, cũng muốn biết vì sao nó như vậy.

So với người tu hành bình thường, gian nan hơn không biết bao nhiêu.

Nhưng đường tu hành nguy hiểm, đi sai bước hụt còn có thể quay đầu, đã là cơ duyên khó có.

Nàng không có gì không vừa lòng.

Khi quyết định cáo biệt quá khứ, lấy khôi thân làm bản thể, lấy tự mình làm linh chu, "Tự độ khổ hải, như thị ngã phật" (tự vượt biển khổ, đó là Phật của ta),

Nàng mới thực sự thấy rõ chính mình, mỗi bước đi đều an tâm.

Con đường này khó đi nhất, mới thực sự là con đường lưu ly không vẩn đục.

"Ngươi nghĩ hắn còn sống không?" Nguyệt Thiên Nô khẽ hỏi.

Ngọc Chân chỉ đi về phía trước: "Còn sống cũng phải tìm, chết cũng phải tìm."

Lúc này vòng phong tỏa ngoài thành đột nhiên mở ra, Hoài quốc công Đại Sở và quân thần Đại Tề đã đi xa... Tiếng hô chiến của Văn Nhân Trầm đã vang vọng toàn thành.

Cả thành Võ An bỗng chốc sôi sục, sĩ tốt cấp tốc bày trận, vô số tu sĩ rút đao rút kiếm xông ra. Chiến xa lao nhanh trên mặt đất, phi thuyền bão táp trên trời, từng cỗ trọng nỏ được đẩy ra hoang nguyên...

Một cuộc chiến tranh chủng tộc rộng lớn, đột ngột bắt đầu.

Còn Ngọc Chân đã quay người.

Nguyệt Thiên Nô nhận ra quyết ý của nàng, bước chân vẫn chậm chạp, thậm chí chần chừ: "Ta chưa từng thích ai, hoặc là đã thích nhưng quên rồi. Nên không hiểu lắm."

Nàng có chút mờ mịt: "Người ta sao có thể chấp nhất với người khác đến vậy?"

"Ta không biết." Giếng cổ sóng xanh đã vỡ tan, tâm tình tịch mịch ưu sầu trong đôi mắt đẹp của Ngọc Chân. Giọng nàng mềm mại hơn gió: "Ta chỉ có cảm xúc của mình, ta không phải đáp án của người khác."

Nguyệt Thiên Nô hỏi: "Vậy cảm xúc của ngươi là?"

"Ta thiếu hắn phải trả, hắn thiếu ta phải trả." Ngọc Chân phi thân xuống thành lầu, tăng y phần phật: "Không thể tính như vậy được."

...

...

Bạch Ngọc Hà dẫn đội vệ Võ An Hầu, sau khi hoàn thành ngày đầu tiên ở Võ An, đã dời từ thành Diễm Lao đến đây.

Là người dưới trướng dòng chính Võ An Hầu, hoạt động trong thành kỷ niệm Võ An Hầu, luôn có một loại trách nhiệm tinh thần. Nhưng dưới tình hình hiện tại, với thực lực của họ, ngoài khổ luyện, thực tế không làm được gì khác.

Chiến lược cấp cao của Tề quốc không phải họ có thể ảnh hưởng. Yêu tộc thì họ không đủ sức tiếp cận. Ngay cả việc truy tìm kẻ chủ mưu, Tề quốc và Cảnh quốc hợp tác điều tra cũng không tìm ra lý lẽ, họ sao làm nên chuyện?

Thiên Ngục giới, là nơi quá tàn khốc với kẻ yếu.

Nhưng dưới sự dẫn dắt của Bạch Ngọc Hà, đội vệ 200 người mỗi ngày diễn tập binh trận không ngừng. Họ độc lập điều tra thăm hỏi về việc Võ An Hầu gặp nạn, chưa từng kết thúc.

Như Bạch Ngọc Hà nói, có một phần lực, hết một phần lực. Ở trong thành này, không thể làm mất uy phong hai chữ "Võ An".

Trong tình huống không hề báo trước, Văn Nhân Trầm đột nhiên ra lệnh toàn thành tướng sĩ xuất chinh Thiên Tức hoang nguyên, thảo phạt Yêu tộc thành Nam Thiên.

Đây không nghi ngờ là điều tối kỵ của Binh gia.

Dù trước đây mỗi ngày đều thao diễn chuẩn bị chiến đấu, quyết định chiến sự quy mô lớn này vẫn quá lỗ mãng.

Nhưng nếu liên hệ việc Hoài quốc công Tả Hiêu Đại Sở đột nhiên giáng lâm, cân nhắc việc Tả Hiêu và Khương Mộng Hùng tự mình xông pha trận mạc, mọi nghi vấn về chiến sự đều không còn là nghi vấn.

Hoài quốc công tự có phương lược, quân thần tự có suy tính.

Đây không phải mù quáng tin tưởng, mà là vô số lần huy hoàng trong quá khứ.

Người có thể biên soạn binh thư, hành động của họ chính là giáo lệ trên binh thư!

Từ Bạch Ngọc Hà trở xuống, toàn bộ đội thân vệ Võ An Hầu, dĩ nhiên không ai sợ chiến. Là đội hưởng ứng mệnh lệnh xuất chinh sớm nhất trong thành Võ An.

Họ tập hợp lại, dưới sự dẫn dắt của Bạch Ngọc Hà, xông tới cửa thành. Nhưng trong sự lộn xộn lại có một đội lang kỵ binh uy vũ xen vào, giết ra ngoài thành trước một bước.

Cự Lang thân dài hơn một trượng uy phong lẫm liệt, kỵ sĩ trên lưng sói người người mặc giáp, người người cầm một cán thương sắt lớn đặc ruột. Hung khí như vậy, không cần kỹ xảo phức tạp. Trên chiến trường, chạm là chết, đụng là thương.

Trong lúc chạy băng băng cực nhanh, không một tiếng tạp âm, không một viên loạn trận, mấy trăm kỵ như một, thế như vòi rồng.

Thương Đồ thần kỵ lừng lẫy, kỵ quân số một hiện thế, dĩ nhiên có tư cách tấn công trước nhất.

Nhưng khi xông ra cửa thành, kỵ tướng dẫn đầu bỗng nhiên ghìm cương, nhìn lại, nhìn Phương Nguyên Du lưng đeo cờ xí, như có điều suy nghĩ: "Các ngươi là người của tam ca ta?"

Phương Nguyên Du nhìn khuôn mặt tuấn mỹ khó tả của nam tử này, không hiểu rõ.

Bạch Ngọc Hà từng dự đài Quan Hà, thấy người này quen biết Khương Vọng, biết nam nhân tên Triệu Nhữ Thành này có quan hệ thân thiết với Khương Vọng.

Bởi vậy lên tiếng: "Ta là thủ tịch môn khách Bạch Ngọc Hà của phủ Võ An Hầu, đội này là thân vệ Võ An Hầu. Chúng ta đến Vạn Yêu chi Môn vốn muốn theo Võ An Hầu ra chiến trường xung sát. Vì hầu gia gặp chuyện ngoài ý muốn, nên đậu ở đây chờ đợi."

Triệu Nhữ Thành không có ấn tượng gì với Bạch Ngọc Hà, nhưng tôn trọng gật đầu, đẩy chuyển tọa lang: "Lát nữa lên chiến trường, đi theo ta."

Trong lúc sinh tử sắp diễn ra, lời này không nghi ngờ nặng hơn mọi lời nói.

Bạch Ngọc Hà chắp tay: "Xin theo mũi kiếm của tướng quân, chúng ta nhất định không lùi bước!"

Cự Lang thả người nhảy lên, Triệu Nhữ Thành đã cùng Hách Liên Vân Vân và Hách Liên Hao Hổ cưỡi lang đi trước.

"Sao, lần đầu tác chiến với Yêu tộc, khẩn trương không?" Giọng Hách Liên Cưu Hổ không yên lặng, dù quan tâm hai hậu bối, vẫn có cảm xúc kích động không thể che giấu.

Với ông, sự kích động này đã lâu không có.

Hoàng tộc Đại Mục, chân nhân đương thời, lại là một trong những thống soái kỵ binh Vương Trướng, trên đời này còn bao nhiêu chuyện có thể khiến ông xúc động?

Nhiệm vụ lần này của ông chỉ là đảm bảo an toàn cho Hách Liên Vân Vân và Triệu Nhữ Thành, không quan tâm chiến cuộc Yêu giới hay chiến trường chủng tộc mới mở ra.

Nhưng thật lòng mà nói, trận chiến tranh chủng tộc đột phát này do Hoài quốc công Đại Sở và quân thần Đại Tề liên thủ gây ra. Được tham gia vào một cuộc chiến như vậy, ông khó lòng không hưng phấn.

Hai vị đại tông sư Binh gia dắt tay phạt Yêu!

Còn gì có thể cảm thụ mị lực Binh gia hơn là tham gia một cuộc chiến như vậy?

Hách Liên Vân Vân là con gái Hách Liên Sơn Hải, mang dòng máu xanh biếc, tự nhiên không khẩn trương trong hoàn cảnh này. Nhưng nàng hỏi lại: "Nhữ Thành, ngươi khẩn trương không?"

"Khẩn trương." Vị hãn tướng giết chóc vô số trên chiến trường Cảnh - Mục, giết ra tiếng tăm Thanh Quỷ, lúc này cũng a~ một tiếng: "Khẩn trương muốn chết."

"Khương Vọng là người tranh mệnh với trời, ngươi đừng quá lo lắng." Lúc này đông người, Hách Liên Vân Vân không tiện động tay động chân, chỉ lấy roi phủi phủi tọa lang của Triệu Nhữ Thành: "Đến lúc thích hợp, ta sẽ mở Thiên chi Mâu, giúp ngươi tìm người."

"Đừng mở Thiên chi Mâu, quá dễ thấy." Triệu Nhữ Thành lập tức từ chối: "Nếu tam ca ta còn sống, để Yêu tộc phát hiện chúng ta tìm người, hắn sẽ rất nguy hiểm."

"Ngươi nói đúng." Hách Liên Vân Vân nói: "Ta lo lắng cho ngươi sẽ làm hỏng việc."

Triệu Nhữ Thành nói: "Điện hạ đừng lỡ việc lớn. Lần này đến Yêu giới, lịch luyện và an toàn của ngươi là quan trọng nhất. Tìm người là việc của ta."

"Đương nhiên không lỡ!" Hách Liên Vân Vân lớn tiếng nghiêm túc nói: "Ngươi là việc lớn của ta!"

Cả đội lang kỵ im phăng phắc, thiết thương buông xuống, Thần Lang cắm đầu chạy.

Hách Liên Cưu Hổ coi như không nghe thấy, nghiêm túc nhìn bầu trời xa.

Ở đó, xích ảnh thanh ảnh quyền kình kích kình như đã lẫn vào nhau, không ngừng cuộn trào, vẽ nên một bức tranh sặc sỡ trên bầu trời.

Tả Hiêu và Khương Mộng Hùng mỗi lần ra tay đều mang khí thế giết chết Thiên Yêu!

Chỉ trong thời gian ngắn, bầu trời đó đã tan nát nhiều lần!

Thiên Yêu Viên Tiên Đình còn chống đỡ được, Chu Ý đã yếu thế rõ rệt.

Hôm nay sẽ có Thiên Yêu vẫn lạc sao?

...

Phía sau đội lang kỵ, trong đội kỵ mã phi nhanh.

Phương Nguyên Du nghiến răng, nắm chặt trường kiếm.

Công chúa Đại Mục, chân nhân Đại Mục, Triệu Nhữ Thành cưỡi lang, dung mạo của nàng là tuyệt sắc nhất hắn từng thấy. Tư thế trăm kỵ càn quét, thong dong thi lệnh cũng đủ thấy thân phận địa vị.

Tuyệt đối là nhân vật lớn!

Võ An Hầu lại là tam ca của nhân vật lớn Đại Mục!

Trước đây hắn chưa từng nghe nói hầu gia có một người em như vậy. Liên hệ với những gì đã thấy, một cảm giác tự hào tự nhiên sinh ra... Thiên hạ ai không biết quân?

Nhưng hắn cũng có chút lo lắng, không nhịn được hỏi Bạch Ngọc Hà: "Đại nhân, trước kia Diệp chân nhân cũng nói, khi chiến tranh bắt đầu, chúng ta có thể đi theo ông ấy. Bây giờ Thương Đồ thần kỵ Mục quốc cũng cho chúng ta đi theo, chúng ta nên đi theo ai?"

Bạch Ngọc Hà đã sớm cân nhắc: "Người khác bảo vệ hầu gia, chúng ta không thể từ chối thay hầu gia. Ta dẫn một đội đi theo tướng quân Triệu Nhữ Thành, ngươi dẫn một đội đi cùng Diệp chân nhân."

Phương Nguyên Du líu lưỡi: "Chỗ dựa nhiều quá, may chúng ta nhiều người, nếu không thật không đủ chia."

Bạch Ngọc Hà không để ý tới cảm khái của hắn, ra lệnh: "Nhớ kỹ, không cần hỏi Diệp chân nhân phân phó gì, đều phải hoàn thành. Sau đó, phải bảo vệ cô nương Diệp Thanh Vũ như bảo vệ hầu gia."

"Tuân lệnh!" Phương Nguyên Du khẽ kéo dây cương, dẫn trăm người đi, hai đội chia nhau.

Bạch Ngọc Hà dẫn đội bám sát Thương Đồ thần kỵ.

Hướng Phương Nguyên Du đi --

Một đội Mặc Võ Sĩ bốn cánh bay ngang trên không, mở đường phía trước. Bốn Khôi Sừng Trâu Hoành Đao, bốn Khôi Mắt Ưng Trọng Tiến, bốn Khôi Giáp Mỏng Song Kiếm, như quần tinh vây quanh vầng trăng, bảo vệ một cỗ xe mây hào quang lưu ảnh.

Thiếu các chủ Lăng Tiêu Các đứng trước xe mây. Lụa mỏng che mặt, tiên tư bay bổng.

Còn chân nhân Diệp Lăng Tiêu hiện nay, lao vút trên trời, cả người bao bọc trong kình khí gào thét, thẳng tắp xông tới Thiên Tức hoang nguyên, xông tới hai chữ "Nam Thiên".

Xa xa đã nghe tiếng Anh Dũng Bá hô quát, Yên Lôi quân Tề cửu tốt thế như sóng lớn.

Cả thành Võ An liên tục xông ra quân đội.

Một cuộc chiến tranh chủng tộc không ai ngờ tới, đột ngột bùng nổ tại chiến trường Võ An.

Trận chiến này, phe Nhân tộc có 10 ngàn Yên Lôi quân chủ lực, 300 Thương Đồ thần kỵ, 200 vệ đội Võ An Hầu... 40 ngàn quận binh Tề quốc.

Chân nhân: Diệp Lăng Tiêu, Hách Liên Cưu Hổ, Văn Nhân Trầm.

Chân quân: Tả Hiêu! Khương Mộng Hùng!

Huyết chiến khi trời chưa lạnh!

....

....

Lúc này Khương Vọng hoàn toàn không biết, tại Thiên Ngục giới, vì hắn mà nổ ra một trận đại chiến quy mô như vậy.

Hắn một mình bò qua hoang nguyên tuyết bay lạnh lẽo, lại bò vào Thập Vạn Đại Sơn. Lúc này cẩn thận từng li từng tí xuyên qua giữa rừng núi, im lặng nhảy nhót giữa ánh mắt Yêu tộc, tránh né từng chiến sĩ Yêu tộc mà hắn hoàn toàn có thể quét ngang.

Tòa thành lớn của Yêu tộc sừng sững bên ngoài Sương Phong Cốc, cắt đứt đường về của hắn. Nhưng Yêu giới rộng lớn, văn minh bồn địa rộng lớn, giới tuyến hai tộc dài, chiến trường hai tộc nhiều, hắn không tin không có chỗ sinh cơ cho hắn.

Đời người không ngoài một đường tiến tới, hôm qua đi đến hôm nay, hôm nay đi đến ngày mai.

Đường này không được, thì đi đường khác.

Trong từ điển của hắn, không hề có hai chữ từ bỏ.

Dĩ nhiên, tình thế hiện tại quả thực ác liệt.

Đầu tiên là vết thương khó lành, thứ hai là bất đồng ngôn ngữ, thứ ba là đường về đã tuyệt, cuối cùng là thiếu thông tin.

Ngoài bản đồ đơn giản do hai tiểu yêu kia vẽ, ngoài khu vực nhỏ bé trên bản đồ, hắn hoàn toàn không biết gì về lãnh địa Yêu tộc.

Việc dùng nhục thân thăm dò bản đồ trong khu vực địch, vốn là lựa chọn nguy hiểm nhất.

Hắn đánh trận, biết muốn làm rõ những mê vụ trong hoàn cảnh chiến tranh, thường phải trả giá bằng sinh mệnh thám tử.

Nhiều đội tiểu yêu bị xua đến nơi sâu hơn trong dãy núi.

Khương Vọng tỉnh táo quan sát sự chuẩn bị chiến tranh của những chiến sĩ Yêu tộc, xem họ đốn củi tạo xe, kết dây leo làm lưới, chặt trúc làm tên... Xem họ thu thập độc vật, chế tạo thùng độc, tẩm độc cho tên. Cũng xem họ bố trí đại trận trên núi.

Ngoài việc hiểu rõ quân đội Yêu tộc, thu hoạch lớn nhất có lẽ là khẩu lệnh quân sự của chiến sĩ Yêu tộc tương đối nhất quán, dễ lý giải, phong phú vốn từ Yêu ngữ của hắn.

Trận pháp Yêu tộc có vẻ đơn giản hơn trận pháp Nhân tộc, thuận theo địa thế, có mùi vị trực chỉ chân thật. Dĩ nhiên, với kiến thức trận pháp của Khương Vọng, không nhìn ra quá nhiều tên phòng.

Trước khi đại trận Yêu tộc thành hình, hắn đã rút khỏi phạm vi bao trùm của đại trận.

Vào một thời điểm nào đó, những chiến sĩ Yêu tộc vào núi dường như nhận được mệnh lệnh, vội vàng kết thúc bố trí đại trận, bắt đầu rút lui có hệ thống. Hắn không dám theo sau quan sát, mà đi ngược hướng vào sâu trong dãy núi.

Có Chân Yêu trấn giữ chiến trường, hắn không thể mạo hiểm.

Cơ thể và tinh thần đều không cho phép hắn xông pha Thiên Tức hoang nguyên lần nữa.

Khương Vọng dốc mười hai phần chú ý, ẩn mình bám theo một đội tiểu yêu vào núi làm nhiệm vụ.

Lướt qua một cây lớn khắc dấu Kinh Cức Hoa, Khương Vọng tiện tay xóa đi, để lại dấu móng thú thô trên thân cây, ngụy trang thành ác thú phá hoại.

Hắn vừa nhờ tiểu yêu mở đường, vừa quan sát thói quen sinh hoạt của chúng, học tiếng nói của chúng, suy nghĩ phương pháp phá cục.


Lang thang như cô hồn dã quỷ giữa rừng núi không phải là kế lâu dài. Cứ mãi lẩn khuất trong tầm mắt của Yêu tộc chẳng khác nào nhảy múa trên đầu mũi dao. Người luôn có lúc hoảng hốt, luôn có lúc sai lầm. Nhưng ở địa giới Yêu tộc thì không có chỗ cho sai lầm.

Vấn đề thông tin và vết thương đều cần được giải quyết cấp bách.

Lối ra ở đâu?

Nên làm gì?

Rống!

Đang lúc suy tư, một tiếng rống lớn vang vọng núi rừng.

Một con cự hùng màu đen từ phía trước lao ra, xô đổ vô số cây lớn, khiến đội tiền thưởng Yêu tộc phía trước kinh hãi bỏ chạy tán loạn. Gió tanh quét tới, vừa vặn chặn ngang đường Khương Vọng!

Con gấu này cao ba trượng, rộng hai trượng, chắn ngang như một bức tường, căn bản không có không gian để né tránh.

Khương Vọng trừng mắt nhìn nó.

Gió tanh hung hãn lập tức tan biến, con cự hùng màu đen lập tức thu lại răng nanh, ngồi phịch xuống đất, bụi lá tung bay. Mắt gấu trợn tròn, hai tay ngoan ngoãn đặt lên bụng, trông ngây thơ vô hại.

Nhưng tâm tình của Khương Vọng lại chìm xuống...

Bị phát hiện rồi!