# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 27: Trời có tuyệt đường người | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận ra Yêu tộc并非 thú loại tu hành mà thành, mà是 thiên địa tập trung, sinh ra cao cao tại thượng. Yêu tộc có trí tuệ, trời sinh cường đại, có thiên phú bách tộc không kịp.

Khương Vọng phát giác cự hùng tấn công mình并非 巧合, 而是有预谋的. 他意识到自己可能暴露了行踪, 并且发现之前忽略的印记是 Yêu tộc 的通讯方式.

一个拥有双重天赋的 Yêu tộc 天才犬希载发现了 Khương Vọng 的踪迹, 并认为 Khương Vọng 是竞争对手派来的刺客. Khuyển Hi Tái 正得意于自己的周密安排时, Khương Vọng 突然出手, 用树枝贯穿了他的身体, 并夺走了他眉心的竖瞳.

Khương Vọng 意识到自己被发现后处境艰难, 决定先下手为强. 他迅速 g·iết s·ạch了周围的 Yêu tộc, 只留下两个 để hỏi chuyện.

Khương Vọng 向两个小 Yêu hỏi路, 并烧毁了所有 Yêu tộc 的尸体. 他意识到自己无法继续隐藏, 决定与 Khuyển Hi Tái 谈谈.

Khuyển Hi Tái 宁死不屈, Khương Vọng 只好 g·iết s·ạch了 Khuyển Hi Tái. 此时, Dư Bắc Đấu 赠送的 đao tệ 突然出现, Khương Vọng 燃起了希望.


## Toàn bộ chương

## Chương 27: Trời có tuyệt đường người

Từ trước đến nay, vẫn có rất nhiều người đồng nhất Yêu và Thú, cho rằng cái gọi là "Yêu tộc" chính là loài thú tu luyện mà thành.

Nào là hồ ly ngàn năm thành tinh, vạn năm cây hòe hóa lão... Trong những câu chuyện của người kể chuyện, cũng như trong những truyền thuyết, thần thoại rải rác, chúng mang trên mình sứ mệnh tà ác, và cuối cùng đương nhiên sẽ bị dũng sĩ Nhân tộc đánh bại.

Cũng có thuyết cho rằng Yêu và Thú đồng nguyên, Yêu tính vốn dâm, yêu thú chính là sản phẩm tạp giao giữa Yêu và Thú. "Rồng sinh chín con đều khác nhau" cũng được xem là một loại bằng chứng hùng hồn.

Những thuyết pháp này đương nhiên là một loại tưởng tượng khinh miệt, cũng là một loại nhận thức được tiên hiền Nhân tộc cố ý dẫn dắt trong lịch sử.

Để giải phóng Nhân tộc khỏi sự e ngại đối với Yêu tộc, họ đã đi thẳng đến một thái cực khác là coi thường.

Trên thực tế, Yêu chính là Yêu, Thú chính là Thú.

Yêu tộc là tinh hoa hội tụ của đất trời, sinh ra đã cao cao tại thượng, đạo mạch quán thông, sở hữu tương lai vô hạn.

Bách tộc đều ở dưới trướng của Yêu tộc, chịu sự thống trị của họ.

Long tộc trước khi lui vào biển cả, bản thân cũng không hiển hóa long khu, mà là đạo thân bước đi trên thế gian, chỉ có một chút yêu chinh (đặc điểm yêu tộc) tồn tại. Chỉ đến khi lui vào biển cả, để đối kháng với hoàn cảnh khắc nghiệt của biển cả, mới có đủ loại dị hóa.

Cái gọi là Cửu tử của Long Hoàng, vốn là do Yêu Phi từ các chủng loại Yêu tộc khác nhau sinh ra, có được những yêu chinh khác biệt, đó là chuyện bình thường.

Về phần việc Nhân Hoàng g·iết Cửu tử của Long Hoàng luyện thành chín quả cầu, cố ý lấy hình thú của chúng truyền thế, thì lại xuất phát từ suy tính chính trị. Chứ không phải chín vị Long Hoàng dòng dõi cường đại kia, quả thật là thú thân hình thú.

Những dị thú, hoang thú thời viễn cổ kia cũng là do trời sinh đất dưỡng, sinh ra đã có sức mạnh vô tận. Cái trước mạnh mẽ ở dị pháp trời sinh, cái sau mạnh mẽ ở thể phách trời sinh.

Trong lịch sử dài dằng dặc, chúng có tiêu vong, có thoái hóa, có bị thuần hóa, có tăng cường khả năng sinh sôi mà hạn chế năng lực siêu phàm, có bị biến mất trí tuệ mà đoạn tuyệt khả năng cường đại....

Đó chính là các loại dã thú, gia cầm hiện tại.

Hiện nay, dã thú gia cầm sinh sôi khắp nơi, dị thú còn thỉnh thoảng thấy được, còn hoang thú thì gần như đã không tồn tại.

Những nội dung này đều có ghi chép tương ứng trong «Tĩnh Hư Nhớ Ngươi Tập», trong một số điển tịch của Nho gia, Pháp gia cũng có miêu tả liên quan, Khương Vọng đều đã học qua ở Tắc Hạ Học Cung.

Những học sinh được bồi dưỡng ở Tắc Hạ Học Cung đều là những h·ạt g·iống tu h·ành ưu tú, đương nhiên phải có nhận thức chính xác về Yêu tộc.

Tôn trọng đối thủ, hiểu rõ đối thủ, sau đó mới có thể chân chính chiến thắng đối thủ.

Yêu tộc chưa bao giờ là hung vật chỉ có vũ lực, càng không phải là loại kém giống loài tiên thiên thiếu hụt... Bọn họ là bộ tộc có trí tuệ thực sự, trời sinh cường đại, có được thiên phú mà bách tộc không kịp.

Thậm chí có thể nói, bọn họ là thiên định tôn quý!

Đương nhiên, Nhân tộc lấy lịch sử dài dằng dặc từ viễn cổ đến hiện thế, chỉ miêu tả bằng bốn chữ --- nhân định thắng thiên.

Dã thú là dị thú, hoang thú thoái hóa, hung thú là Nhân tộc cường hóa hung tính, làm nhạt linh tính, thúc đẩy sinh trưởng của dã thú, yêu thú càng hoàn toàn là giống loài do Nhân tộc sáng tạo từ không đến có...

Sự xuất hiện của yêu thú làm tăng sản lượng lớn của Khai Mạch Đan, nâng cao thực lực tổng hợp của Nhân tộc. Đó cũng là sự cảnh giác, miêu tả sâu sắc nhất về Yêu tộc.

Còn những ác thú trong thế giới Thiên Ngục này lại khác với nhận thức của Khương Vọng, cũng không biết chúng hình thành giống loài như thế nào.

Trong cảm nhận của Khương Vọng, con cự hùng màu đen này có tập tính của dã thú, linh trí của dã thú, nhưng lại có lực lượng gần với yêu thú. Hình thể quá mức to lớn, lại gần với hoang thú trong truyền thuyết.

Đương nhiên, những ngày này lang thang trong rừng sâu núi thẳm, hắn cũng đã chứng kiến không ít ác thú, không đến mức kinh ngạc. Bao gồm cả danh từ "ác thú" này, hắn cũng học được từ miệng những tiểu yêu kia, sớm đã có một mức độ hiểu biết nhất định.

Điều khiến hắn giật mình bất an chính là, khi hù dọa con cự hùng màu đen này, hắn phát hiện có một sợi ý chí khác tồn tại trong đó. Mặc dù rất nhanh đã bị hắn đánh tan.

Nói cách khác, việc con cự hùng màu đen này "ghé thăm" căn bản là một hành động nhắm vào có tính toán.

Thậm chí có thể nói thẳng, là để buộc hắn phải lộ diện!

Và phản ứng bản năng mà hắn đưa ra trước đó đã làm lộ hành tung của mình --- khi con cự hùng ập đến như núi lở, hắn vốn không thể tiếp tục ẩn nấp.

Đến tận bây giờ, hắn vẫn chưa nghĩ rõ, hắn đã bị phát hiện như thế nào. Hắn chỉ cảm giác được, mấy Yêu tộc kinh hoàng chạy tứ tán kia, lại chậm rãi tụ lại trở về.

Ở nơi xa hơn, cũng có động tĩnh của mấy đội Yêu tộc khác phát sinh... Chúng mang theo sát ý không hề che giấu, cực tốc tiến đến!

Một đội ngũ Yêu tộc mạnh nhất chỉ có thực lực Ngoại Lâu, làm sao có thể phát hiện ra hắn, làm sao có thể hoàn thành việc xâu chuỗi khi hắn không hề hay biết?

Trong tích tắc này, mọi chi tiết trên đường đi đều cuộn trào trong lòng.

Hắn nghĩ đến ấn ký phức tạp hình Kinh Cức Hoa kia----

Trong quá trình bám đuôi này, hắn có chú ý đến mấy Yêu tộc, ở những nơi không bắt mắt như rễ cây hoặc dưới đá, lén lút lưu lại một vài ấn ký. Nhưng hắn không suy nghĩ ra ý nghĩa của những ấn ký đó, đoán rằng có lẽ là một loại ghi chép lộ tuyến.

Bây giờ xem ra, đó chính là phương thức liên lạc của bọn chúng... Một loại bí văn không liên quan đến lưu động của lực lượng.

Yêu tộc tự có trí tuệ xa xưa và nền văn minh rực rỡ, trong tất cả đại địch của Nhân tộc, tuyệt đối là một phần độc nhất.

Đương nhiên, trong quá trình theo dõi, Khương Vọng dù không hiểu ý nghĩa của những ấn ký kia, nhưng cũng xuất phát từ cân nhắc cẩn thận, có ý thức bắt chước vết tích của ác thú, phá hoại một chút.

Bằng không, số lượng tụ lại bây giờ, e rằng không chỉ có chừng này Yêu tộc.

Một cái, hai cái, năm cái, mười cái...

Con gấu đen khổng lồ ngồi yên, giống như một bức tường nằm ngang ở đó.

Khương Vọng đã lặng lẽ chuyển vị trí, giấu vào một hốc cây mục nát tự nhiên hơi nghiêng bên trái gấu đen, dùng Hồng Trang Kính quan sát môi trường xung quanh trong phạm vi năm mươi dặm, phán đoán xem mình bị ai phát hiện, đối phương lại chuẩn bị những thủ đoạn gì.

Và một Yêu tộc trẻ tuổi có khuôn mặt tương đối anh tuấn, sau khi cự hùng bị khuất phục, nhẹ nhàng linh hoạt từ nơi xa đi tới. Yêu chinh của hắn là một cái đuôi dài, rũ xuống sau mông, linh động như rắn.

Mi tâm của hắn càng vặn vẹo nứt ra một đường, từ trong đó lộ ra một con dựng thẳng đồng tử ẩn hiện ánh sáng đỏ, viền dựng thẳng đồng tử có một vòng đường vân yêu dị.

Nhìn từ ngoại chinh lúc này, hắn ít nhất có được hai loại thần thông trời sinh, xứng đáng là thiên tài Yêu tộc. Nếu Khương Vọng sớm biết hắn còn có con mắt như vậy, nhất định sẽ không chọn bám đuôi đội tiền thưởng có hắn tồn tại này.

Không phải là không đối phó được, mà là thiên tài Yêu tộc cấp bậc này, nhất định có thủ đoạn phong phú hơn, càng khó bị che đậy. Cũng càng có sức nặng, càng được cường giả yêu tộc chú ý.

Một tiểu yêu bình thường biến mất, có lẽ sẽ có Yêu tộc hỏi một tiếng, có lẽ sẽ không. Một thiên tài Yêu tộc ngoài ý muốn biến mất, thì nhất định phải tra ra manh mối!

"Ngươi cuối cùng cũng hiện thân."

Lúc này, Yêu tộc anh tuấn này thản nhiên nói bằng ngôn ngữ Yêu tộc: "Ta luôn nghi ngờ có ai đó theo ta, thăm dò ta, nhưng thế nào cũng không tìm ra."

"Chỉ là làm một nhiệm vụ đơn giản, lấy lòng tiểu công chúa Ma Vân thôi, có cần thiết phải như vậy không? Còn điều thích khách đến?"

Hắn nhắm nghiền dựng thẳng đồng tử, nhưng hai mắt nhìn về phía nơi Khương Vọng ẩn thân: "Nói đi, ai phái ngươi đến? Vũ Tín? Viên Mộng Cực?"

Khương Vọng không lên tiếng.

Có hai nguyên nhân không lên tiếng. Một là hắn đang khóa chặt vị trí của tất cả chiến sĩ Yêu tộc đang đến gần khu vực này, tính toán thời gian mình có thể lợi dụng; hai là... Đoạn Yêu ngữ này hắn nghe không hiểu nhiều.

Chỉ nghe hiểu những từ đơn giản như "Ngươi", "Nhiệm vụ", "Người nào". Đồng thời đại khái cảm giác được, dường như đã xảy ra một loại hiểu lầm nào đó, đối phương rõ ràng không biết một Nhân tộc g·iết c·hết mấy vị Yêu Vương đang trốn ở đây, bằng không, không nên chỉ phái ra loại chiến trận này mới đúng.

Nếu chỉ là ngoài ý muốn đơn thuần, thì vận may này thực sự quá tệ...

So với sự dè dặt của Khương Vọng, Yêu tộc có tướng mạo anh tuấn này cũng rất vênh váo, hắn rõ ràng đã rơi vào những phán đoán tưởng tượng của mình một cách không thể kiềm chế, vô cùng hài lòng về sự n·hạy c·ảm của mình.

Hắn thấy, sự im lặng của đối phương là một sự thừa nhận ngầm và chột dạ.

"Hoàn toàn chính xác." Hắn cười với thích khách, tỏ ra vẻ thong dong nắm chắc đại cục: "Thân pháp của ngươi rất tuyệt diệu, cũng rất hiểu ẩn nấp. Nhưng ngươi xem nhẹ một chuyện quan trọng... Trước khi đến tìm ta, không làm bài tập sao?"

Cách con gấu đen, từ hốc cây, hắn tuy vẫn chưa nhìn thấy dáng vẻ của thích khách, nhưng thông qua những ấn ký đặc thù, các chiến sĩ Yêu tộc tụ lại liên tục, đã bao vây khu vực này.

Ai có thể ngờ rằng hắn Khuyển Hi Tái ra ngoài làm một nhiệm vụ tiền thưởng, còn đồng thời sắp xếp 20 đội nhỏ cùng làm nhiệm vụ, phân tán trong khu rừng sâu núi thẳm này? Tụ họp lại chính là một q·uân đ·ội!

Thông qua mật văn hoàn thành triệu tập liên lạc, thông qua đủ loại tẩu vị khóa chặt vị trí đại khái của thích khách, ngự sử ác thú bức thích khách ra ngoài... Những điều này ngược lại không có gì đáng khoe.

Hắn Khuyển Hi Tái vốn là nhân vật thiên tài số một số hai trong thành Ma Vân. Đương nhiên cũng có năng lực xứng với thanh danh đó.

Mắt thấy càng ngày càng có nhiều thuộc hạ tụ lại, Khuyển Hi Tái dùng ngón trỏ thon dài, nhẹ nhàng vuốt ve dựng thẳng đồng tử ở mi tâm, tuyên bố chiến thắng: "Khi ta còn rất nhỏ, nó vẫn luôn cảnh báo cho ta. Bao gồm cả hôm nay, nó nói cho ta biết, có nguy hiểm ở gần. Trước con mắt này, ai cũng đừng mơ tưởng--- oa~!"

Quá nhanh!

Thoáng như một tia chớp đâm xuyên qua rừng hoang.

Trong rừng tối có một khoảnh khắc sáng sủa.

Khuyển Hi Tái ngửa đầu ngã xuống.

Một cành cây bình thường, kiếm khí trên đó ngang dọc, xuyên qua bụng hắn, ghim chặt hắn xuống đất.

Đuôi dài của hắn thậm chí mới dựng thẳng lên, đã rũ xuống.

Và dựng thẳng đồng tử ở mi tâm hắn đã bị khoét ra, hiện ra màu đỏ thẫm, hình thoi, như vẻ ngoài tinh thạch, lặng lẽ nằm trong lòng bàn tay Khương Vọng.

"Con mắt này, ta biết cất giữ."

Khương Vọng đội mũ rơm, mặc áo tơi, lật tay thu viên dựng thẳng đồng tử này, nói bằng đạo ngữ.

Hắn không thể hoàn toàn nghe hiểu ngôn ngữ Yêu tộc này, nhưng nghe hiểu một vài từ bao gồm "con mắt", có thể phán đoán ý nghĩa đại khái của lời nói. Vì vậy hắn đáp lại như vậy.

Cuộc đời đôi khi là như vậy.

Dù bạn có cẩn thận đến đâu, cũng không thể nói chắc chắn có thể bình yên vượt qua đủ loại t·hiên t·ai nhân họa.

Ai có thể đoán trước được mọi thứ?

Ai có thể biết có một Yêu tộc như vậy, có được thần thông trời sinh như vậy, có thể khiến một tu sĩ có tu vi chỉ tương đương với Ngoại Lâu của Nhân tộc như hắn phát hiện ra sự uy h·iếp của Thần Lâm cảnh Khương Vọng!?

Khương Vọng đã rất cẩn thận, dù đối diện với mấy Yêu tộc có thực lực kém xa hắn, cũng không hề khinh thường.

Nhưng vẫn thiếu một chút vận may tốt.

Nhưng đối với hắn mà nói, dù vì bị Khuyển Yêu này phát hiện mà rơi vào hoàn cảnh vô cùng tồi tệ, nhưng cục diện bây giờ thực ra rất đơn giản---

Hắn hiện tại đã bị phát hiện, vậy thì những Yêu tộc nhìn thấy hắn, và những Yêu tộc muốn vây tới... đều phải c·hết.

Toàn bộ khu rừng im lặng, vì âm thanh đã bị hắn khống chế.

Giãy giụa cũng tốt, trốn chạy cũng tốt, la hét nhưng không thành tiếng cũng tốt, tính toán tạo ra động tĩnh cũng tốt...

Tất cả đều vô dụng.

Trước khi động thủ, Khương Vọng đã diễn tập kỹ từng bước, thậm chí tính xong thời gian cần thiết để g·iết c·hết từng Yêu tộc. Và dùng hai ngón tay quấn ra kiếm khí, thân ảnh xếp tàn ảnh, lướt qua trong rừng như gió...

Kiếm khí ngang dọc, thế như gió thu quét lá vàng, chỉ còn lại những cành mục nát và đống t·hi t·hể Yêu tộc.

Đối phó với Yêu tộc có thực lực như vậy, căn bản không có bất kỳ bất ngờ nào, dù là kéo theo tổn thương thân.

Tổng cộng bốn mươi Yêu tộc, trừ Khuyển Yêu bị ghim trên mặt đất, chỉ để lại hai tiểu yêu yếu nhất và không thể sử dụng thủ đoạn nào làm mục tiêu thẩm vấn, còn lại c·hết hết.

Con cự hùng màu đen vẫn ngoan ngoãn ngồi ở đó, không nhúc nhích, thậm chí nhắm chặt mắt.

"Hiện tại, ta chỉ có một yêu cầu rất đơn giản."

Khương Vọng nhìn hai tiểu yêu đang run rẩy, không che giấu sự mệt mỏi của mình, có chút khàn giọng nói bằng đạo ngữ: "Chậm rãi ngồi xổm xuống, vẽ cho ta một tấm bản đồ."

Phía sau hắn.

Gần như cùng lúc, trên t·hi t·hể của tất cả Yêu tộc đã c·hết đều bốc lên ngọn lửa màu đỏ, cứ thế lặng lẽ thiêu thành hư vô.

Rừng tối, xích hỏa, tàn thi, thật khiến Yêu kinh sợ.

Hai tiểu yêu yếu đuối cầm v·ũ k·hí, run rẩy tranh nhau vẽ trên mặt đất.

Còn Khương Vọng chỉ lướt qua bên cạnh bọn chúng.

Bốn mươi Yêu tộc, tám đội tiền thưởng, toàn bộ thất thủ giữa rừng núi, chắc chắn sẽ khiến Yêu tộc điều tra. Nhất là Khuyển Yêu này có thiên phú như vậy, làm nhiệm vụ tiền thưởng còn có nhiều thuộc hạ đi theo như vậy, chắc chắn bối cảnh không tầm thường. Tin tức hắn thất thủ nhất định sẽ gây ra phản ứng kịch liệt.

Nói cách khác, khu rừng hoang này đã không thể giấu thân. Đi càng sâu càng xa, gần như chắc chắn sẽ đâm đầu vào một chiến trường không biết nào đó. Lại dùng cái thân tàn này, có thể chạy được bao xa? Và việc lên hoang nguyên vào thời điểm c·hiến t·ranh chủng tộc bùng nổ, chẳng khác nào hành động tìm c·hết.

Vì vậy, sau một lần ngoài ý muốn này, một lần nữa xem xét lại toàn bộ cục diện, trong nhất thời đã không thấy cả một khe hở để trốn tránh!

Một đối bốn mươi, dù thắng vẫn bại. G·iết c·hết khả năng tiếp tục lang thang.

Nhưng Khương Vọng vẫn tỏ ra rất bình tĩnh.

Hắn chậm rãi đi về phía Khuyển Yêu bị ghim trên mặt đất, nhàn nhạt nói: "Chúng ta tâm sự nhé?"

Mi tâm Khuyển Hi Tái có một v·ết t·hương xấu xí.

Máu tươi bết đầy khuôn mặt anh tuấn của hắn.

Cành cây xuyên qua bụng hắn tuy chỉ là một cành cây bình thường, nhưng kiếm ý gào thét trên đó đã đánh tan toàn bộ lực lượng phản kháng trong cơ thể hắn.

Hắn trợn to mắt nhìn Khương Vọng, nghiến răng nghiến lợi thốt ra: "Tộc nô lệ!"

Khương Vọng không nghe hiểu từ này, nhưng cũng đoán được không phải lời hay.

Chỉ là vô cùng nghiêm túc nói bằng đạo ngữ: "Nếu ngươi có thể phối hợp ta thật tốt, ta có thể khiến ngươi c·hết không quá đau khổ."

"Đáng c·hết ti tiện ác súc!" Khuyển Hi Tái giận mắng liên tục: "Ta c·hết ngươi cũng không thoát! Ta là Khuyển Hi Tái của thành Ma Vân, ông ta của ta là---- oa~! Ngô!"

Hắn đau đến gân xanh trên cổ nổi lên, giãy giụa nhưng không phát ra được âm thanh hoàn chỉnh.

Phần chửi mắng Khương Vọng nghe hiểu, nên hắn trực tiếp cắt luôn lưỡi Khuyển Yêu: "Ta cũng không nghe hiểu ngươi đang nói gì, chi bằng trước đừng nói."

Hắn nhớ lại kỹ xảo thẩm vấn thanh bài, chậm rãi tạo áp lực, xé rách phòng tuyến tâm lý của mục tiêu: "Ta hỏi ngươi đáp, được không? Đồng ý thì nháy một mắt, không đồng ý thì nháy hai mắt."

Khuyển Hi Tái trợn tròn mắt, không nhúc nhích. Thậm chí máu tươi từ mi tâm chảy xuống mắt, hắn vẫn cố cứng không nháy mắt!

Cốt khí và huyết dũng của hắn không nghi ngờ gì là đối địch đầu thương.

Khương Vọng bèn đưa tay khép mắt hắn lại, cùng nhau xóa đi sinh cơ cuối cùng của hắn.

Sau đó dùng Tam Vị Chân Hỏa thiêu rụi t·hi t·hể.

Nhưng ngay lúc này, bỗng nhiên có một đồng tiền đao mới tinh tự động nhảy ra khỏi hộp trữ vật, lơ lửng trên đỉnh đầu hắn.

Đồng tiền đao mà Dư Bắc Đẩu tặng cho hắn từ rất lâu trước đây!

Lòng Khương Vọng hơi động, trước đây hắn đã thử rất nhiều lần, muốn liên lạc với Dư Bắc Đẩu thông qua đồng tiền đao này, nhưng lại không có phản ứng. Tưởng rằng do bích chướng giữa hai giới.

Lúc này đồng tiền đao tự động vọt ra, có lẽ là Dư Bắc Đẩu đến.

Có hy vọng!

Người có thành tựu cao nhất trong mệnh chiêm một đạo cổ xưa, đã từng mang theo hắn nhảy ra khỏi dòng sông vận mệnh trong một thời gian ngắn, Quẻ Sư cường đại. Nếu Dư Bắc Đẩu biết được tình trạng của hắn, nếu có lòng giúp đỡ, nhất định có thể đến giúp hắn.


Mọi người dù tốt hay xấu cũng đã sóng vai chiến đấu, cùng nhau đánh bại Huyết Ma, là những chiến hữu thân thiết!

Kém nhất thì truyền tin cho Tề Đình, hắn chắc chắn có thể đến cứu.

Giờ khắc này, trong đầu Khương Vọng tràn ngập những lời lẽ tốt đẹp, hắn há hốc miệng, định mở lời. . .

Nhưng viên đao tệ lơ lửng trên đầu hắn, đã nứt vỡ đầy vết, lặng lẽ tan ra, hóa thành một đám bột kim loại màu sắc khó tả, rơi xuống!

Trong khu rừng tối tăm, núi non tĩnh lặng này, trước xác Khuyển Yêu đang âm ỉ cháy, Khương Vọng nhất thời câm lặng.

Vào giờ phút này.

Hắn cảm nhận được một loại ác ý vô cùng lớn!

Nhưng nó không đến từ một kẻ địch cụ thể nào cả.