# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 29: Một ngụm muốn nuốt 100.000 binh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Lăng Tiêu đưa Diệp Thanh Vũ đến chiến trường không chỉ để tìm Khương Vọng mà còn để cô trải nghiệm sinh tử, cần thiết để lấy Vân Triện. Ông tin rằng chiến trường, dù tàn khốc, lại an toàn dưới sự kiềm chế của các chân quân và Thiên Yêu, và ông có thể bảo vệ con gái mình.

Trận chiến thành Nam Thiên diễn ra ngoài dự kiến, với phe Yêu tộc rơi vào thế yếu do sự tham gia của Tả Hiêu và Khương Mộng Hùng. Diệp Lăng Tiêu phá cổng thành, quân Nhân tộc tàn sát sinh lực Yêu tộc. Thương Đồ thần kỵ với Triệu Nhữ Thành dẫn đầu hoành hành chiến trường, còn Hách Liên Vân Vân bí mật tìm Khương Vọng. Bạch Ngọc Hà dẫn quân cận vệ, vừa chiến đấu vừa rèn luyện bản thân, bám sát Thương Đồ thần kỵ.

Tuy nhiên, tình thế thay đổi khi hai Yêu Vương xuất hiện. Bạch Ngọc Hà cầu cứu Hách Liên Cưu Hổ, nhưng Hách Liên Cưu Hổ bị Thiên Yêu Sư An Huyền đánh bay. Sư An Huyền xuất hiện, uy lực áp đảo khiến nhiều người quỳ gối. Hắn mở miệng nuốt trọn chiến trường, bất kể Nhân tộc hay Yêu tộc, tạo nên cảnh tượng tận thế kinh hoàng.

> "Uy nghiêm vương giả miệng, hóa thành gió tanh từng trận miệng to như chậu máu.
Trương này miệng lớn là kinh khủng như vậy.
Cái cằm chống đỡ chạm đất, răng trên chống đỡ trời!
Sư An Huyền răng nanh tránh thú, giống như từng cây trụ chống trời, chống đến cao nhất lúc, tất cả âm thanh đều biến mất, tất cả ánh sáng tuyến cũng không thấy, giữa thiên địa lâm vào tuyệt đối yên tĩnh, tuyệt đối đen nhánh."

Trong khoảnh khắc đó, hai đạo ánh đao xuất hiện trong miệng Sư An Huyền, tiết lộ sự hiện diện của một người.


## Toàn bộ chương

## Chương 29: Một Ngụm Nuốt Trọn Trăm Ngàn Binh

Không giống với việc con gái mình gần như cố chấp tin tưởng, Diệp Lăng Tiêu kỳ thực cũng không cho rằng Khương Vọng còn khả năng sống sót. Văn Nhân Trầm không cần thiết phải lừa hắn, mà quân thần Đại Tề tự mình đánh xuyên qua Sương Phong Cốc đến thành Nam Thiên, cũng không thu hoạch được gì, chỉ tuyên bố Khương Vọng đã c·hết.

Nhưng việc ông đồng ý mang Diệp Thanh Vũ đến đây, còn tán đồng mong đợi của Diệp Thanh Vũ, thậm chí mang cô lên chiến trường…

Ngoài việc xác nhận tin tức về Khương Vọng, kỳ thực còn vì thời điểm này.

Diệp Thanh Vũ từ nhỏ được nuôi dưỡng ở Lăng Tiêu bí địa, sống an nhàn sung sướng, chưa từng trải qua mưa gió.

Điều kiện để lấy xuống thần thông Vân Triện, một là "vô tâm duyên phận" hai là không thể vướng vào nhân quả g·iết người.

Diệp Thanh Vũ đâu chỉ chưa từng g·iết người?

Trước khi xâm nhập Trì Vân Sơn, nàng thậm chí còn chưa từng thấy máu.

Khi đó nàng lén lút trốn ra ngoài lịch luyện, A Sửu cũng âm thầm đi theo. Trải nghiệm hữu kinh vô hiểm trên đỉnh Ngọc Hành ở Tam Sơn Thành lần đó, trong cuộc đời Diệp Thanh Vũ trước kia, đã được coi là gian khổ.

Ông Diệp Lăng Tiêu là người đã có tư cách chứng kiến kiếm của Hướng Phượng Kỳ ở cấp độ Thần Lâm (cảnh giới Thần Lâm), đương nhiên biết kinh nghiệm như thế nào mới có thể nuôi dưỡng ra cường giả.

Giống như Khương Vọng gánh vác nhân quả nặng nề, vô số lần bước đi bên bờ sinh tử, tự nhiên có thể thu hoạch được trưởng thành cực nhanh.

Nhưng là một người cha, ông không nỡ để con gái mình mạo hiểm.

Từ xưa đến nay, phần lớn cường giả đều từ cái rét cắt da cắt thịt mà ra, trong khoảnh khắc sinh tử mà tôi luyện ra sự sắc bén.

Nhưng những cái gọi là thiên tài trẻ tuổi, có thể đi đến cuối cùng để người ta nhìn thấy, vạn người may ra có một hai?

Bước đi trên mũi đao bên bờ vực thẳm, dĩ nhiên là con đường của cường giả. Nhưng rơi xuống vực sâu, càng vô số kể.

Ông chỉ có thể cân nhắc chu toàn, muốn để con gái mình thuận buồm xuôi gió, an ổn trưởng thành. Cho dù cần thiết phải gặp nguy hiểm và trắc trở, cũng đều phải nằm trong tầm kiểm soát của ông.

Tuyệt đối, tuyệt đối không thể để con gái mình gặp nguy hiểm.

Xét về việc tu hành cần thiết phải ma luyện.

Diệp Thanh Vũ tay cầm thần thông đỉnh cấp Vân Triện, tiên cốt trời sinh tự nhiên gần đạo, đã tu đến cảnh giới Ngoại Lâu (cảnh giới Ngoại Lâu). Đã đến lúc trực diện sinh tử, nhận biết sinh tử.

Mà sẽ không có hoàn cảnh nào tàn khốc hơn chiến trường. Sẽ không có thời điểm nào đau khổ hơn việc mất đi tình yêu vĩnh viễn.

Có Tả Hiêu, Khương Mộng Hùng, Viên Tiên Đình, Chu Ý, Kỳ Quan Ứng mấy vị chân quân, Thiên Yêu tham chiến, trận chiến thành Nam Thiên này gần như đã đạt đến giới hạn ma sát cao nhất mà hai tộc Nhân - Yêu có thể chấp nhận.

Leo cao hơn nữa cũng không có nhiều không gian để tăng thêm thứ cược. Hiện tại mở ra một trận huyết chiến giữa hai tộc, là điều cả hai bên đều không thể chấp nhận.

Cho nên nơi đây nhìn như nguy hiểm, kì thực an toàn.

Trong tình huống chân quân, Thiên Yêu kiềm chế lẫn nhau, ông hoàn toàn có lòng tin bảo vệ con gái mình chu toàn.

Ông đưa Diệp Thanh Vũ đến chiến trường, cổ vũ nàng cầm Vân Triện, nói cho nàng có thể thử tìm kiếm Khương Vọng, nhưng không thể để Yêu tộc phát giác… Chính bởi vì trong tình hình như vậy, cô con gái ngoan không tranh quyền thế của ông, mới có thể nỗ lực hết mình để tham gia c·hiến t·ranh. Mới có thể bằng tốc độ nhanh nhất tiêu hóa binh pháp và kỹ xảo chiến đấu học được trên giấy, mới có thể thực sự nhận biết sinh tử.

Mong mà không được, nhớ mà không thấy, đương nhiên là thống khổ. Ở nơi người đã mất, tìm một người không thể tìm về, đương nhiên là dày vò.

Nhưng ông chỉ im lặng quan sát.

Mà đem toàn bộ thương yêu, đau xót của mình phát tiết lên Yêu tộc… Đạp phá thành Nam Thiên!

Đây là sự tàn nhẫn của một người cha, cũng là sự ôn nhu của một người cha.

…

…

Trận c·hiến t·ranh bên ngoài thành Nam Thiên này, thực ra là điều mà cả hai bên tham chiến đều không dự tính.

So với những đại chiến trường đối công giữa hai tộc, quy mô chiến trường Võ An nhỏ hơn nhiều.

Thành Võ An và thành Nam Thiên giằng co, vốn nên là một quá trình dài dằng dặc. Hai bên chắc chắn sẽ đánh một trận, nhưng quy mô cần phải ở trong một chừng mực nhất định.

Trận chiến đó nên được coi là một sự cân nhắc giằng co lâu dài, để cả hai bên đều có nhất định ăn ý, rõ ràng cần phải khống chế độ chấn động của c·hiến t·ranh trong phạm vi nào.

Nhưng các cường giả từ các phương không ngừng tụ tập bên trong thành Võ An, Tả Hiêu và Khương Mộng Hùng ngang nhiên xuất kích, hoàn toàn thay đổi dự tính về c·hiến t·ranh.

Ngay từ đầu trận c·hiến t·ranh này, phe Yêu tộc đã rơi vào thế yếu tuyệt đối!

Bởi vì bọn họ căn bản không có chuẩn bị cho loại độ chấn động c·hiến t·ranh này ở chiến trường này --- ngay cả Khương Mộng Hùng cũng không chuẩn bị cho loại này, bọn họ lấy đâu ra mà chuẩn bị?

Thiên Yêu Kỳ Quan Ứng kịp thời gia nhập chiến cuộc, cứu vãn Chu Ý trước khi c·hết, nhưng những Chân Yêu, q·uân đ·ội này cũng không thể nhanh chóng dựa sát vào.

Cửa thành Nam Thiên bị Diệp Lăng Tiêu một mình đạp phá, đại quân Nhân tộc không theo đó tiến vào thành. Mà dưới sự chỉ huy của Văn Nhân Trầm, tiến hành giảo sát sinh lực Yêu tộc ngay bên ngoài thành.

Yên Lôi quân bị Thiết Lung quân ngăn lại, quận binh Đại Tề cũng nhận được sự chống cự kiên quyết.

Nhưng chỉ 300 kỵ binh Thương Đồ (Thương Đồ thần kỵ), vào lúc này lại hoành hành chiến trường, như dao nhọn xen kẽ giữa huyết nhục dê bò, nơi đi qua, không ai cản nổi.

Triệu Nhữ Thành đeo mặt nạ quỷ bằng đồng xanh, quả thực là Sát Thần giáng thế.

Thước Kiều Tiên Canh Kim Kiếm Khí (Thước Kiều Tiên Canh Kim Kiếm Khí), Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ (Tiểu Vô Tướng Niêm Hoa Kiếm Chỉ), Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ (Già Lâu La Phá Trận Kiếm Chỉ), Thiên Nhai Vô Mịch Khí (Thiên Nhai Vô Mịch Khí) kiếm thuật… Cửu Kiếp Động Tiên Chỉ (Cửu Kiếp Động Tiên Chỉ)!

Mười ngón tay như hồ điệp xuyên hoa múa tung, chiến sĩ Yêu tộc liên miên ngã xuống.

Ngược lại, Hách Liên Vân Vân, thân là hoàng nữ Đại Mục, làm việc không phô trương, nói chuyện không lộ vẻ, chỉ lặng lẽ đi theo Triệu Nhữ Thành, roi dài vang dội, vá chỗ thiếu, bổ chỗ hở.

Đương nhiên, thực tế nàng đang âm thầm vận bí pháp, không để lại dấu vết tìm kiếm Khương tam ca.

Với tầm mắt của thiên kiêu Bạch Ngọc Hà, thực lực của Triệu Nhữ Thành cũng khiến người kinh hãi không thôi. Tuyển thủ thi đấu chính thức Hội Hoàng Hà và tuyển thủ bán kết, sau khi đường thời gian triển khai, sự chênh lệch bị kéo ra càng xa ----

Đây vốn là lẽ thường. Bởi vì không ai lãng phí thời gian của mình, mà thiên phú đã thấy cao thấp trên đài Quan Hà. Tự nhiên tu hành càng lâu, chênh lệch càng lớn.

Thông thường, loại chênh lệch mở rộng cực nhanh này, phải đến trước cửa ải Thần Lâm (cảnh giới Thần Lâm), danh xưng "Thiên Nhân cách", mới có thể chậm lại. Cửa ải Thần Lâm là cơ hội tốt để người đến sau vượt lên.

Trong lịch sử cũng không thiếu thiên kiêu, tăng mạnh trong Nội Phủ (cảnh giới Nội Phủ), Ngoại Lâu (cảnh giới Ngoại Lâu), khổ sở ngồi thiền trăm năm trước Thần Lâm, cuối cùng hóa thành xương khô.

Nhưng đối với những thiên kiêu không ngại Thần Lâm như Khương Vọng, Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân, Thần Lâm không phải là vấn đề gì. Hoặc phải đợi đến trước bức tường thế giới động, thế giới thật, người đến sau mới có khả năng rút ngắn khoảng cách.

Việc Khương Vọng lấy khôi thủ tràng Nội Phủ đuổi kịp người mạnh nhất tràng Ngoại Lâu, Cách Phỉ lấy Top 8 truy đuổi hai cường giả, là chuyện tương đối hiếm thấy -- Cách Phỉ có thể giao thủ với Trương Lâm Xuyên mà không c·hết, ít nhất cũng là Thần Lâm mạnh mẽ.

Thương Đồ thần kỵ là kỵ quân số một thiên hạ, Triệu Nhữ Thành đánh đâu thắng đó, uy pháp của Hách Liên Vân Vân khó lường, lại có đương thời chân nhân Hách Liên Cưu Hổ (Hách Liên Cưu Hổ) tọa trấn trong trận…

Bắp đùi này thực sự là quá lớn.

Bạch Ngọc Hà ôm rất chặt.

Nhưng việc hắn dẫn quân theo sát sau Thương Đồ thần kỵ, không chỉ là ăn theo đuôi bụi.

Loại c·hiến t·ranh chủng tộc quy mô này, đặc biệt có thể rèn luyện người.

Với tầm nhìn toàn cục tốt đẹp, và khứu giác chiến trường nhạy bén, Bạch Ngọc Hà dẫn theo 100 cận vệ tinh kỵ này, thỉnh thoảng len lỏi vào trong chiến trường phức tạp, giống như dao găm lạnh lẽo lấy máu q·uân đ·ội Yêu tộc.

Mỗi khi có xu thế bị dây dưa kéo lại, hắn lại lập tức dẫn người dựa sát vào Thương Đồ thần kỵ.

Coi cây đại thụ Hách Liên Cưu Hổ này như thành trì di động, gần mà xa, xa mà gần, với thao diễn chiến trường gần như hoàn hảo nhất, tôi luyện đội cận vệ Võ An chỉ có trăm người này, cũng ma luyện tu hành của chính hắn.

Là môn khách, hắn sẽ hết lòng vì phủ Võ An Hầu.

Là chính hắn, hắn cũng nỗ lực vì Bạch Ngọc Hà.

Không cần biết Khương Vọng còn sống hay không.

Đạo lịch 3919 năm trên đài Quan Hà, hắn phải giành được mỗi một chiến thắng quang minh chính đại cho Việt quốc.

Đạo lịch 3921 năm hồi cuối, hắn đã rời khỏi Việt quốc, ở Thiên Ngục vì Võ An Hầu Đại Tề mà chiến, vì chính mình mà chiến.

Có lẽ vận khí không tốt, có lẽ trời có chỗ ngại.

Nhưng chúng ta tự cầu, sao có thể dừng bước?

Xoay người đến gần một chiến sĩ Miêu Tộc, giao kiếm mấy trăm hiệp trong nháy mắt lướt qua người, chém dưới kiếm. Máu tươi nhỏ xuống trên sương đao, Bạch Ngọc Hà trở về lưng ngựa, lần nữa điều động quân trận.

Vừa chạm mặt chợt nghe thấy tiếng nổ vang!

Liếc mắt một cái, một vị Khuyển tộc Yêu Vương (Yêu Vương Khuyển tộc) chạy nhanh như gió điện mà đến.

Bạch Ngọc Hà giũ ra vài đạo kiếm khí phong tỏa đường, càng lấy đạo thuật làm tường, không chút do dự dẫn quân lui về, lại dựa sát vào Thương Đồ thần kỵ.

Trong cuộc c·hiến t·ranh này, hắn đã quen thuộc với loại chiến thuật này.

Không đúng, là hai vị Yêu Vương. Bên trái phía trước còn có một vị Yêu Vương tiếp cận!

Ước chừng biểu hiện của đội trăm người này khiến Yêu tộc quá khó chịu, trong chiến trường khẩn trương như vậy, còn phái ra hai vị Yêu Vương đến tiêu diệt.

Kiếm ý của Bạch Ngọc Hà bị kích phát hoàn toàn, cảm nhận được sát ý không che giấu của đối thủ, nhưng trong lòng hoàn toàn không có gợn sóng.

Có Hách Liên chân nhân ở đây, thêm Yêu Vương cũng không thể gây uy h·iếp. Thậm chí, muốn biến thành chiến công!

Trên chiến trường, vốn là cá lớn nuốt cá bé, cá lớn càng bị cá lớn ăn.

Hiện tại đơn giản là chuyển đổi nhân vật, làm mồi nhử câu cá, há lại việc khó?

Trong nháy mắt Bạch Ngọc Hà tụ tập binh sát, quân trận trăm người được huấn luyện nghiêm chỉnh, cả người lẫn ngựa hóa thành trường long, lập tức cuốn về phía hướng Thương Đồ thần kỵ.

Hách Liên chân nhân cứu ta!

Nhưng quân trận gào thét lại bỗng nhiên dừng giữa không trung, Bạch Ngọc Hà mê mang và kinh ngạc, đều biểu hiện trong binh sát kịch liệt lăn lộn kia.

Hách Liên chân nhân đâu rồi? !

Ngay khi Bạch Ngọc Hà dẫn quân rút lui, điều khiển quân trận bay lên giữa không trung, hắn kinh ngạc nhìn thấy, từ trong hư không này, bỗng nhiên nhô ra một bàn tay lớn có bộ lông màu vàng óng rực rỡ, ầm ầm che xuống…

Đánh bay Hách Liên Cưu Hổ đang dựng lên ánh sáng chói lọi tận trời đến chân trời… Không rõ sống c·hết!

Bàn tay lớn kia như vòm trời rơi xuống, như đại địa xoay chuyển, bao dung vũ trụ vô cực, che chở chúng sinh.

Đương thời chân nhân, không còn chút tung tích!

Mắt thấy vừa ôm ổn bắp đùi, cứ như vậy bị quét ngang ra khỏi chiến trường, Bạch Ngọc Hà rất khó không nghi ngờ nhân sinh!

Vừa bưng bát cơm của phủ Võ An Hầu lên, Võ An Hầu không còn.

Vừa ôm bắp đùi Hách Liên chân nhân, Hách Liên chân nhân cũng mất rồi!

Đây rốt cuộc là vì sao?

Từ bất kỳ góc độ nào, Hách Liên Cưu Hổ đều không có lý do xảy ra chuyện.

Là tôn thất chân nhân của Đại Mục đế quốc, đại diện cho nội tình của gia tộc Hách Liên "thiên chi gia tộc", thực lực của Hách Liên Cưu Hổ tuyệt đối không kém. Bản thân cũng là lão tướng trên chiến trường, thống lĩnh kỵ binh Vương Trướng. Ở chiến trường mà Nhân tộc chiếm ưu thế này, lại không xông ngang xông thẳng như Diệp chân nhân, đơn độc đụng địch thành.

Ngược lại, ông ta khá khiêm tốn đi theo trong 300 kỵ binh Thương Đồ, toàn bộ hành trình chỉ chú ý đến sự an toàn của công chúa Đại Mục Hách Liên Vân Vân.

Một vị đương thời chân nhân như vậy, có lý do gì để xảy ra chuyện?

Nhưng hết lần này tới lần khác chính là Hách Liên Cưu Hổ, trước mắt Bạch Ngọc Hà, bị một bàn tay đánh cho bóng người cũng không thấy!

Trong sự chấn kinh và mờ mịt cực độ, Bạch Ngọc Hà bản năng điều động binh sát, càn quét trăm người trong quân, ở không trung một cái rồng quay đầu, cùng Khuyển Yêu đuổi theo lướt qua người, bỏ mạng chạy trốn!

"Mắt xanh biếc, ha ha ha…"

Trong hư không, vang lên một tràng tiếng cười uy nghiêm.

Bàn tay lớn có bộ lông màu vàng óng rực rỡ kia, sau khi thoải mái đánh bay Hách Liên Cưu Hổ tính toán chặn đường, chỉ nhẹ nhàng xé ra bên ngoài, giống như xé toạc một lớp giấy cửa sổ, trực tiếp xé mở hư không!

Thế là một Sư tộc giáp vàng uy phong đường đường, cứ như vậy sừng sững trong tầm mắt của mọi người.

Thân hình của hắn cao lớn, như núi cao chót vót. Mặt mũi của hắn vuông rộng, con mắt màu tím rất sâu thẳm, bộ lông màu vàng óng chiêu lắc, như ngọn lửa thiêu đốt.

Hắn ở trong hư không, mà như một vòng mặt trời vàng hoàn toàn mới.

Ánh sáng và nhiệt độ gần như vô tận, cũng trải rộng ra uy nghiêm vô tận của hắn.

Ở gần ánh sáng chói lọi của hắn.

Không cần nói Nhân tộc, Yêu tộc, số lượng lớn tọa kỵ ào ào hí dài quỳ xuống đất, rất nhiều chiến sĩ cũng theo đó nằm rạp xuống.

Tình thế chiến trường Võ An đại nghịch chuyển!

Thiên Yêu Sư An Huyền (Sư An Huyền) đăng tràng!

Hắn chính là lão sư tử trong miệng Viên Tiên Đình.

Sư Thiện Văn (Sư Thiện Văn) nằm ở vị trí thứ chín trong "Thiên Bảng tân vương" (Thiên Bảng tân vương), đúng là huyết mạch đích hệ của hắn.

Là cường giả đỉnh phong Yêu tộc, tham gia c·hiến t·ranh chủng tộc vốn không phải chuyện hiếm lạ.

Nhưng hắn không lẫn vào đại chiến giữa Thiên Yêu và chân quân, lại đến chiến trường hiển uy, quá lấy lớn h·iếp nhỏ, giống như voi đi vào bầy kiến.

Không phải có 100.000 quy mô thiên hạ cường quân, dựa vào Binh đạo chân nhân dẫn đội, hoàn toàn không có khả năng ngăn chặn Thiên Yêu.

Diễn Đạo (cảnh giới Diễn Đạo) là đỉnh cao nhất của siêu phàm, Thiên Yêu cùng cấp độ với tu sĩ Diễn Đạo, theo một nghĩa nào đó… Chính là "Trời"!

Mạnh như đương thời chân nhân Hách Liên Cưu Hổ, vừa đối mặt đã không trụ được, một bàn tay liền bị tát bay xa.

Mà Hách Liên Cưu Hổ cường giả như vậy, dựng lên ánh sáng chói lọi tận trời phấn đấu hết mình ngăn chặn, chiến quả duy nhất giành được, cũng chỉ cho Hách Liên Vân Vân chút thời gian. Để nàng cùng Triệu Nhữ Thành càn quét binh trận, thống hợp lực lượng Thương Đồ thần kỵ, cấp tốc trốn xa.

Nhưng trước mặt một Thiên Yêu, xa xôi có nghĩa lý gì?

Trước khi hiện thân, Sư An Huyền dường như rất hứng thú với đôi mắt của Hách Liên Vân Vân, nhưng sau khi bước ra khỏi hư không với bộ giáp vàng rực rỡ, cũng không nhìn về phía bên kia một chút, chỉ đột nhiên há miệng!

Mục tiêu của hắn là toàn bộ chiến trường, là tất cả chiến sĩ bên ngoài thành Nam Thiên, thậm chí không phân biệt Nhân tộc hay Yêu tộc!

Cho nên Hách Liên Vân Vân chạy đi đâu có liên quan gì? Mắt xanh biếc, binh giáp quân sĩ chiến mã khí giới, mười dặm trăm dặm ngàn dặm… Tất cả đều một ngụm nuốt!

Miệng vương giả uy nghiêm, hóa thành miệng to như chậu máu gió tanh từng trận.

Miệng lớn này thật kinh khủng.

Cằm chống xuống đất, răng trên chống lên trời!

Răng nanh tránh thú của Sư An Huyền, như từng cây trụ chống trời, chống đến cao nhất, tất cả âm thanh đều biến mất, tất cả đường ánh sáng đều không thấy, giữa thiên địa lâm vào yên tĩnh tuyệt đối, đen nhánh tuyệt đối.

Thậm chí Tả Hiêu, Khương Mộng Hùng và Thiên Yêu chém g·iết hỗn chiến, cũng không còn động tĩnh nào truyền đến.

Bừng tỉnh như hắn một ngụm nuốt vào trời, nuốt vào tất cả thế gian!

Lập tức tia sáng hoàn toàn biến mất, gió lớn loạn cuốn.

Vĩ lực vô tận giáng lâm.

Tất cả chiến sĩ, không kể người hay Yêu, đều bị nhổ "cây dưới chân", thân không khỏi mình bay lên. Mà hoảng sợ, gầm thét, gào thét của bọn họ, cũng tất cả đều im lặng!

Vào một thời điểm nào đó, trong sự yên tĩnh tuyệt đối này, bỗng nhiên vang lên âm thanh khí bạo như lôi đình.

Ầm ầm!

Ầm ầm ầm!

Nhưng dù là tiếng vang kịch liệt như vậy, cũng không thể lay động sự tĩnh mịch tận thế, bóng tối tận thế này. Ngược lại, tiếng sấm càng vang dội, càng làm lộ ra sự c·hết chóc cô quạnh của thiên địa lúc này.

Sinh cơ càng đậm mạnh, t·ử v·ong càng lạnh lẽo.

Chống cự càng có lực, hủy diệt càng xán lạn.

Tả Hiêu không có ở đây, Khương Mộng Hùng bị ngăn cản, thời khắc này Thiên Yêu Sư An Huyền tuyệt đối là tồn tại vô địch quét ngang chiến trường, một ngụm nuốt vào thiên địa, hủy diệt sinh linh đâu chỉ 100.000?

Nhưng ngay lúc này, có hai đạo ánh đao xuất hiện.

Không, đây không phải là ánh đao.

Đây chỉ là hai đạo quá sắc bén, quá kiên quyết, khiến người ta cảm thấy bị mũi đao cắt tổn thương ánh mắt!

Bởi vì nơi ánh mắt kia lộ ra, trong miệng lớn Thôn Thiên kia, liền xuất hiện một người.


Hắn tồn tại là để cho người khác nhìn thấy, hay là vì phải được nhìn thấy nên mới tồn tại, do đó tập trung vào tầm mắt của mọi người?

Khó mà nói!

Nhưng ánh sáng đã xuất hiện, chiến trường một lần nữa ồn ào náo động. Thế giới đóng kín kia đã mở ra, những chiến sĩ lơ lửng tìm lại được bản ngã, thiết lập lại mối liên hệ giữa mình và thiên địa, có thể bám rễ sinh sôi.

Và nơi tất cả ánh mắt đổ dồn, mọi người chỉ thấy:

Một người đầu đội mũ rộng vành bình thường, khoác áo tơi bình thường, chân đi giày cỏ bình thường, trên người không một món trang sức, ngay cả bóng lưng cũng hết sức bình thường, lặng lẽ lơ lửng trước người Sư An Huyền.

Mặt đối diện Sư An Huyền, lưng quay về phía thiên binh vạn mã.

Hắn hết thảy đều hết sức bình thường, duy nhất không bình thường chính là thanh đao của hắn!

Thanh đao được hắn trở tay nâng thẳng, chắn ngang trước người, đao vẫn còn trong vỏ.

Rõ ràng còn trong vỏ, còn chưa lộ ra sự sắc bén, nhưng lại không ngừng va đập vào vỏ đao. Giống như một hung vật ma tính đầy mình, bị giam cầm trong ngục tù, phát ra tiếng gào thét khát máu!

Dùng vỏ đao này, ngăn cản Sư An Huyền.

Dùng thanh đao chưa ra khỏi vỏ này, phong bế miệng to như chậu máu của Sư An Huyền.

Dạng đao khách Nhân tộc này.

Toàn bộ Yêu giới, toàn bộ văn minh bồn địa, chỉ có một.

Chân quân Tần quốc, đao si Tần Trường Sinh!

Hay nói cách khác——

Một miệng mở ra như cung điện trên trời, muốn nuốt trọn 10 vạn quân.

Có người tên Trường Sinh, vung đao chắn ngang cửa phong!