# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 30: Các ngươi muốn lui ba mươi mốt! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tần Trường Sinh xuất hiện, ngăn cản Sư An Huyền, cứu Triệu Nhữ Thành. Tần Trường Sinh hỏi Triệu Nhữ Thành có muốn về Tần không, Triệu Nhữ Thành từ chối. Tần Trường Sinh hỏi nhà của Triệu Nhữ Thành ở đâu, Hách Liên Vân Vân nói nhà của Triệu Nhữ Thành ở Thiên chi Kính. Tần Trường Sinh hỏi Tả Hiêu và Khương Mộng Hùng về triển vọng của trận chiến này. Khương Mộng Hùng muốn lấy thành Nam Thiên làm nơi chôn cất cho quốc hầu. Tả Hiêu muốn bình diệt Yêu tộc. Tần Trường Sinh nói Nhân tộc không có kế hoạch chiến tranh toàn diện, và việc bộc phát chiến tranh là hành vi đơn phương của Tả Hiêu và Khương Mộng Hùng. Sư An Huyền nói nếu Nhân tộc có thái độ đó thì sẽ mở ra lưỡng giới huyết chiến. Tần Trường Sinh nói Sư An Huyền lấy lớn h·iếp nhỏ, xâm nhập chiến trường. Tần Trường Sinh và Sư An Huyền tranh cãi. Tần Trường Sinh khuyên Tả Hiêu bớt giận và nhắc nhở về cái c·hết của Khương Võ An. Tả Hiêu rời khỏi chiến đoàn và nói muốn phá hủy tòa thành.

## Toàn bộ chương

## Chương 30: Các Ngươi Muốn Rút Lui Đi!

Trong lúc tai họa ập đến, Tần Trường Sinh, một trong những Chân Quân luân phiên trực thuộc Toại Minh Thành, đến từ Tần quốc, đột ngột giáng lâm!

Hắn vung tay đỡ lấy đao của An Huyền, Thiên Yêu Sư, chắn ngang trước mặt y. Đôi mắt bình dị dưới vành nón rộng vành cũng hướng thẳng lưỡi đao, song song cùng đao.

Ánh mắt như ác thú bị giam cầm, cứ vậy đối diện với Sư An Huyền.

Đôi mắt hắn tựa một mặt hồ, lớn nhỏ bình thường, nước hồ cũng bình thường... Nhưng lại ẩn chứa sinh cơ, hệ sinh thái riêng, không hề tầm thường.

Bị ánh mắt tĩnh lặng ấy nhìn chăm chú, Sư An Huyền bất giác cảm thấy lạnh lẽo trong lòng.

Đương nhiên, không đến mức e ngại. Với tư cách một Thiên Yêu lão luyện, hắn đã trải qua bao nhiêu trận chiến? Chưa từng thiếu dũng khí sinh tử ở đỉnh cao nhất.

Chỉ là có chút cảm khái về tốc độ đến của Tần Trường Sinh...

Bao năm qua, bất kể tại Vạn Yêu Chi Môn, các quốc gia Nhân tộc quyết đấu sinh tử ra sao. Trong thế giới Thiên Ngục này, Nhân tộc vẫn luôn đồng lòng kháng địch. Chiến sự ở lòng chảo sông hiện thế chưa dứt, Tần – Sở giao tranh khốc liệt thế nào, hắn ở Yêu giới đều biết. Nhưng hôm nay, Chân Quân Tả Hiêu của Sở quốc đang huyết chiến, Chân Quân Tần Trường Sinh của Tần quốc đã đến trợ giúp, không hề chậm trễ.

Hôm nay vẫn như hôm qua, như mọi lần trong quá khứ.

Hắn vốn nghĩ rằng, hạ mặt mũi dùng mạnh hiếp yếu, ít nhiều gì cũng kiếm được chút lợi.

Không kiếm được lợi, thực ra cũng không quan trọng.

Nhưng vấn đề lớn nhất hiện tại là, khi hắn, Sư An Huyền, và Tần Trường Sinh cùng tham chiến, chiến trường này đã tụ tập bốn Thiên Yêu, ba Chân Quân!

Đây là khái niệm gì?

Đây đã là một cuộc chiến quy mô lớn!

Vốn chỉ là một đội tinh nhuệ nhỏ chém giết tiên thiên giới quan, đả thông sau cùng lắm cũng chỉ là một trận chiến lập thành bình thường. Nhưng giờ đây, mức độ chấn động của chiến tranh dường như đang leo thang không thể vãn hồi.

Đây có phải là điều Sư An Huyền mong muốn, là điều Yêu tộc mong muốn?

Nếu cứ để tình hình phát triển như vậy, liệu kết quả cuối cùng có nằm trong khả năng chấp nhận của Yêu tộc?

Thậm chí... Ngay bây giờ mở rộng quy mô chiến tranh, khai chiến lưỡng giới, có thực sự là thời cơ thích hợp?

Câu trả lời hiển nhiên là không!

Những suy nghĩ này khiến Sư An Huyền phải duy trì sự kiềm chế, nhưng tuyệt đối không thể yếu thế. Trong cuộc giằng co giữa các chủng tộc, yếu thế một phần, tổn thất không chỉ một thành.

Hắn uy nghiêm nhìn Tần Trường Sinh, đôi mắt tím tràn ngập cảnh giác.

Nhưng chưa kịp lên tiếng, Tần Trường Sinh đã mở lời trước.

Chỉ có điều, câu đầu tiên này lại không phải nói với Sư An Huyền.

Trong thời khắc vạn chúng chú mục, Tần Trường Sinh chắn ngang đao giằng co Sư An Huyền, chỉ nói một tiếng: "Tử Ngọc, có về Tần không?"

Những ai quan sát hội Hoàng Hà năm 3919, hoặc chú ý đến thịnh hội đó, hẳn phải biết. Triệu Nhữ Thành, thiên kiêu Mục quốc, tuyển thủ bán kết Nội Phủ năm đó, tên thật là Doanh Tử Ngọc, chính là hậu duệ của Tần Hoài Đế, vị quân vương mất ngôi của Đại Tần đế quốc năm xưa.

Hiện tại, Tần Đế trên đài Quan Hà, ngay trước mặt các Thiên Tử bá quốc và Trường Hà Long Quân, đã cho phép Doanh Tử Ngọc trở về Tần, trở thành hoàng tử, còn bày tỏ có thể cho y cơ hội tranh đoạt đại vị... Chỉ là bị Triệu Nhữ Thành cự tuyệt.

Hôm nay.

Tần Trường Sinh ra tay lần này, hoàn toàn có thể nói là cứu Triệu Nhữ Thành một mạng.

Đương nhiên, với tư cách Chân Quân phòng thủ Toại Minh Thành, việc hắn ra tay ngăn cản Thiên Yêu Sư An Huyền cũng là một loại chức trách. Nếu hắn không đến, Chân Quân khác cũng sẽ đến.

Chỉ là, việc hắn giáng lâm chiến trường chậm một chút hay nhanh một chút, không ai có thể nói hắn cố ý, cũng không ai có thể oán trách hắn.

Ví dụ như, hắn thờ ơ khi Hách Liên Cưu Hổ bị Sư An Huyền một chưởng đánh bay, chỉ dùng đao kình chỉ phía xa, khiến Sư An Huyền không thể toàn lực hành động, cho Hách Liên Cưu Hổ một cơ hội bảo toàn tính mạng.

Đây cũng là trong phạm vi hợp lý.

Chỉ là muốn nói với Triệu Nhữ Thành một điều:

Mục quốc không gánh nổi ngươi, Doanh Tử Ngọc.

Tần quốc có thể!

Hôm nay ta đích thân cứu ngươi, có về không?

Sinh tử bao trùm toàn bộ chiến trường đến rồi tan đi. Giờ phút này, rất nhiều chiến sĩ vẫn chưa thể tỉnh táo lại từ nỗi kinh hoàng đột ngột ập đến. Vì vậy, những cuộc chém giết thông thường tạm thời dừng lại.

Bạch Ngọc Hà hẳn là một trong số ít người có thể làm chủ tình hình. Sau khi Sư An Huyền nuốt chửng thần thông thiên địa, y đã kịp thời ra lệnh cho bộ hạ, hoàn thành chỉnh quân.

Y liếc nhìn về phía đám mây xe, phát hiện Diệp chân nhân đã xuất hiện xung quanh.

Có thể vượt qua tận thế tối tăm, tận thế tĩnh lặng, nhanh chóng trở về bên con gái, Diệp chân nhân quả thật bất phàm. Chẳng trách trước đây ở thành Võ An, Văn Nhân đại phu lại ân cần, nịnh nọt đến vậy...

Gần đám mây xe, Phương Nguyên Du và hàng trăm Võ An cận vệ do y chỉ huy tuy ngã trái ngã phải, nhưng không bị thương nặng.

Bấy giờ Bạch Ngọc Hà mới thở phào nhẹ nhõm, nhìn về phía huynh đệ tay chân của Hầu gia. Không biết vị này sẽ trả lời câu hỏi của Chân Quân Tần quốc ra sao.

Là người duy nhất cứu vãn chiến trường, mỗi hành động của Tần Trường Sinh đều là tiêu điểm. Lúc này, mọi người đều chú mục vào Triệu Nhữ Thành đeo mặt nạ quỷ đồng.

Ánh mắt nặng tựa ngàn cân.

Vừa trải qua sinh tử, khó tránh khỏi khiến lòng người dao động.

Giọng Triệu Nhữ Thành cũng không hề yếu ớt: "Tần quốc phong cảnh tươi đẹp, chỉ tiếc không phải nhà ta, không thể nói đến chuyện 'về'! Có cơ hội, ngược lại có thể đến thăm thú."

Thực ra y muốn nói, nếu ngươi có thể giúp ta tìm lại tam ca, ta về Tần cũng không sao. Nhưng một là tam ca chưa chắc còn sống, hai là nếu nói ra, tam ca càng khó được tìm thấy.

Ngay cả Tần Trường Sinh cũng không có khả năng đến Yêu giới. Trừ phi dốc toàn lực Nhân tộc, mới mong thành công. Y vừa dám nói muốn tìm tam ca, Yêu tộc bên kia lập tức sẽ đào sâu ba thước.

Giống như Thiếu Các Chủ Lăng Tiêu Các, giống như Thiền Sư Tẩy Nguyệt Am, giống như chính y, đều quanh quẩn ở chiến trường, không dám lộ ra dấu hiệu tìm người... Cũng vì cân nhắc tương tự.

Cho nên lúc này chỉ có thể trở về tự thân, nghiêm túc trả lời câu hỏi của Tần Trường Sinh.

Với câu trả lời này của Triệu Nhữ Thành, Tần Trường Sinh có lẽ cũng không để tâm. Vẫn không quay đầu lại,

Giọng hắn không nghiêm túc, chỉ nhàn nhạt hỏi: "Vậy nhà ngươi ở đâu?"

Triệu Nhữ Thành vốn muốn nói bốn biển là nhà.

Nhưng Hách Liên Vân Vân đã lên tiếng: "Nhà của Nhữ Thành, đương nhiên là ở bên Thiên Chi Kính, trong Chí Cao Vương Đình, Đông phủ chính trạch, Tuyết Khung Cung! Tần chân quân nếu có thời gian rảnh, có thể đến chơi, ta sẽ pha trà mời ngài!"

Đây là chiến trường Võ An trong thế giới Thiên Ngục.

Tần Trường Sinh thân là Chân Quân luân phiên trực thuộc Toại Minh Thành, có trách nhiệm cứu viện Nhân tộc, có trách nhiệm huyết chiến với Yêu tộc. Nếu có thể cứu nàng mà không cứu, đó là kết đại thù với Mục quốc.

Cho nên, dù Tần Trường Sinh coi như đã cứu nàng một mạng, có được lòng cảm kích của nàng, nhưng tình nghĩa không nặng đến mức cướp đi tình lang của nàng.

Hơn nữa, tình hình của Hách Liên Cưu Hổ hiện tại không rõ, chưa chắc không phải do Tần Trường Sinh chậm trễ. Nếu Hách Liên Cưu Hổ c·hết, giữa bọn họ chẳng những không có ân, ngược lại có oán.

Dù Tần Trường Sinh có vị cách Chân Quân, đứng trên đỉnh cao Nhân tộc. Hách Liên Vân Vân, con gái của Hách Liên Sơn Hải, cũng vô cùng tôn quý, hoàn toàn có tư cách đối thoại.

Tuyết Khung Cung là nhà, là cho Triệu Nhữ Thành chỗ dựa. Nam nhi chí lớn không sao bốn biển là nhà, nhưng có ta Hách Liên Vân Vân ở đây, chàng cần gì bôn ba chân trời?

Pha trà là thái độ của Đại Mục hoàng nữ đối với Tần quốc.

Có thể là đãi khách, cũng có thể là tiễn khách. Tất cả đều xem Tần quốc lựa chọn ra sao.

"Có rảnh nhất định." Tần Trường Sinh dường như không thích mang Triệu Nhữ Thành về Tần quốc, càng không quan tâm Hách Liên Vân Vân có tính toán gì, chỉ nhàn nhạt đáp một câu, rồi bỏ qua chủ đề này.

Khí cơ vẫn giằng co với Sư An Huyền, hắn ngước nhìn trời cao, lớn tiếng nói: "Tả công gia! Khương đại nguyên soái! Trận chiến này quá đột ngột, nhà ta cũng không ngờ tới. Hai vị kia ở Toại Minh Thành bảo ta hỏi một câu, hai vị đến cùng có ý định gì?"

Trận chiến ở thành Nam Thiên, từ bắt đầu đến cao trào, gần như chỉ trong một ý niệm.

Tả Hiêu đến, Tả Hiêu xông, thế là chiến tranh bắt đầu.

Khi tài nguyên chiến tranh không ngừng được đầu tư, cả Nhân tộc và Yêu tộc đều đã đâm lao phải theo lao. Tả Hiêu, Khương Mộng Hùng, Viên Tiên Đình, Kỳ Quan Ứng, Chu Ý, những cường giả đứng trên đỉnh cao siêu phàm, có ai dễ dàng c·hết ở đây?

Ai cũng là trụ cột của cả một tộc quần, có thể c·hết, nhưng không thể c·hết vô giá trị, không có chuẩn bị như vậy.

Để tránh tổn thất to lớn, hai bên chỉ có thể không ngừng tăng vật đặt cược, không ngừng tăng binh, không ngừng phái cường giả tiếp viện... Nếu cứ đánh như vậy, cuối cùng sẽ phát triển đến cục diện nào, rất khó nói trước.

Có lẽ một cuộc chiến tranh thực sự giữa hai giới sẽ bùng nổ cũng không biết chừng.

Đây tuyệt đối không phải điều Toại Minh Thành mong muốn.

Toàn bộ tầng lớp cao của Nhân tộc, đều chưa đạt được đồng thuận, mức độ chấn động của chiến tranh sao có thể leo thang vô hạn? Không có chuẩn bị cho cuộc chiến kéo dài hàng ngàn năm, sao có thể tùy tiện khai chiến với Yêu tộc?

Yêu tộc là kẻ thù lớn nhất của Nhân tộc, nhưng không phải kẻ thù duy nhất. Thậm chí, Yêu tộc hiện tại không chỉ là kẻ thù, mà còn là nguồn tài nguyên siêu phàm liên tục.

Chiến lược đối với Yêu tộc, chắc chắn liên quan đến toàn bộ chiến lược lớn của Nhân tộc, sao có thể qua loa làm theo?

Tần Trường Sinh công khai hỏi như vậy, là để Yêu tộc thấy rõ thái độ, nói rõ Nhân tộc hiện tại không có kế hoạch chiến tranh toàn diện. Cuộc chiến bùng nổ đột ngột này hoàn toàn là hành vi đơn phương của Tả Hiêu và Khương Mộng Hùng.

Hắn dùng thái độ này để tránh Yêu tộc ngộ nhận, hy vọng Yêu tộc cũng duy trì sự kiềm chế nhất định.

"Ý định?" Khương Mộng Hùng rõ ràng chưa nghĩ đến vấn đề này, nhưng rất nhanh nói: "Đương nhiên là muốn lấy thành Nam Thiên làm nơi chôn cất cho quốc gia ta!"

Đương nhiên, theo bản tâm, mục tiêu của y là tìm lại Khương Vọng còn sống, tiện thể đ·ánh c·hết Chu Ý.

Nhưng không thể nói như vậy. Yêu tộc hiện tại chỉ là thế yếu, chứ không phải không có cốt khí.

Chỉ là, trong khi nói, nắm đấm của y vẫn nện xuống ầm ầm, gắt gao bức Chu Ý, khiến Viên Tiên Đình không ngừng trở về thủ, tức giận đến con khỉ kia oa oa kêu loạn.

Một bên, Tả Hiêu chuyên đánh chỗ đau của người ta, gắt gao nhấn mạnh vết thương Chu Ý, khiến Kỳ Quan Ứng không thể thoát thân. Đối với câu hỏi của Tần Trường Sinh, y chỉ lạnh giọng quát: "Hỏi lão phu ý định gì, không ngoài bình diệt Yêu tộc!"

Thực lực tổng hợp của Nhân tộc đã sớm vượt trội hơn Yêu tộc, điều này đã được chứng minh vô số lần bằng những cuộc huyết chiến trong quá khứ.

Dù là trong thế giới do Yêu tộc mở ra, Nhân tộc cũng đã đứng vững chân ở Ngũ Ác Bồn Địa, đây là đại cục của hai tộc.

Cho nên, ngay cả một Thiên Yêu nóng nảy như Viên Tiên Đình cũng tán thành chuyện đàm phán.

Hắn chỉ là tính tình không tốt, chứ không phải ngốc.

Nhưng vừa nghe Tả Hiêu nói vậy, hắn lập tức xù lông lên: "Lão thất phu! Có gan thả Chu Ý ra, chúng ta solo! Lão Tử xem ngươi diệt Yêu thế nào!"

Tả Hiêu hoa phục bồng bềnh, chưởng phân thiên địa, càng không một chút lùi bước, chỉ nói: "Được, đợi lão phu đ·ánh c·hết con nhện cái này, sẽ đến ăn óc khỉ của ngươi!"

Bạch Ngọc Hà nghe mà rụt cổ, xuất thân từ Việt quốc, y cảm nhận sâu sắc nhất uy phong của Đại Sở phủ Hoài Quốc Công. Xem lời của Tả công gia kìa, đáng sợ biết bao?

Hiển nhiên Viên Tiên Đình và Tả Hiêu không đàm phán được, tình hình chiến đấu lập tức trở nên kịch liệt.

Sư An Huyền thầm mắng trong lòng, nhưng trên mặt chỉ cười lạnh hai tiếng: "Nếu Nhân tộc đều có thái độ này, vậy không cần bàn nữa. Không ngoài lại mở cuộc huyết chiến giữa hai giới! Các ngươi lật lại lịch sử xem, bao nhiêu thây nằm xuống! Yêu tộc ta chưa từng e sợ!"

"Lão sư tử ngươi cũng đừng lớn tiếng như vậy!" Tần Trường Sinh giận nói: "Ngươi lấy thân phận Thiên Yêu, dùng mạnh hiếp yếu, xâm nhập chiến trường, món nợ này ta còn chưa tính với ngươi. Chẳng lẽ từ nay về sau, hai bên chúng ta đều không cần phái quân đội, chỉ lấy cường giả đỉnh cao ra tay, tàn s·át tộc dân của nhau? Vạn Yêu Chi Môn lập mấy thời đại lớn, các ngươi g·iết được chưa!?"

Viên Tiên Đình ở bên kia oa oa kêu to: "Mẹ kiếp, lũ Nhân tộc các ngươi thật vô sỉ! Thằng nhãi họ Khương mấy ngày trước xâm chiếm thành Nam Thiên, sao ngươi không nói dùng mạnh hiếp yếu? Mười hai năm trước, hắn cũng vượt biên đồ sát, sao ngươi không nói dùng mạnh hiếp yếu?"

Khương Mộng Hùng cũng giận: "Thằng khỉ c·hết kia, nói cho ta rõ, đồ đệ Nhiêu Bỉnh Chương của ta biến mất thế nào! Chẳng lẽ không phải Yêu tộc các ngươi không biết xấu hổ, dùng mạnh hiếp yếu?"

"Khoan đã! Hai vị khoan đã! Chuyện cũ năm xưa không cần nhắc lại, thù mới hận cũ tự có ngày báo!"

Tần Trường Sinh thấy cãi nhau thế này thì xong đời, đành phải ra mặt giảng hòa. Hai gã này mà còn mắng nữa, có thể lôi từ cận cổ đến viễn cổ. Sổ sách bao năm, sao mà tính cho rõ được?

Sư An Huyền cũng nói: "Hôm nay ta ra chiến trường, Khương Mộng Hùng mấy ngày trước chiếm thành Nam Thiên, coi như huề!"

Viên Tiên Đình và Khương Mộng Hùng đều im miệng, nhưng ra tay càng ác hơn, đánh cho tia lửa như biển, hỗn độn cuồn cuộn.

Toàn bộ chiến trường chỉ nhìn lên bầu trời xa xôi, nơi chiến trường kia lúc sáng lúc tối. Dư ba chiến đấu ép đến ép đi trên trời, lôi đình không ngừng, vết nứt thường hiện, tạo ảo giác nguy hiểm như thể vòm trời sắp sụp đổ.

Tần Trường Sinh nhìn Tả Hiêu, kính trọng nói: "Tả công gia, ngài bớt giận. Ta biết Khương Võ An và ngài tình cảm tốt, khi còn ở Sở quốc, ăn ở đều ở Tả phủ. Nhưng cái chum khó tránh khỏi vỡ bên giếng, tướng quân khó tránh khỏi bỏ mạng trên trận! Chuyện thiên cổ, cũng chỉ đến thế thôi. Hai tộc Nhân – Yêu, vốn không thể hòa bình. Cuộc huyết chiến này, không một ngày có thể ngừng. Nhưng chiến đấu cả tộc, sao có thể vì giận mà hưng? Công gia nghĩ lại!"

Tả Hiêu im lặng hồi lâu, bỗng nhiên hung ác công mấy lần, vẫn không thể g·iết c·hết Chu Ý, thế là thở dài một tiếng, rời khỏi chiến đoàn.

Nếu ở đỉnh phong, sao lại thế này?

Khương Vọng là đứa trẻ tốt.

Nhưng Tần Trường Sinh nói đúng, cái chum khó tránh khỏi vỡ bên giếng, tướng quân khó tránh khỏi bỏ mạng trên trận!

Con của y, cháu lớn của y, cũng chỉ đến thế thôi.

Y lẽ nào không hiểu đạo lý này sao?

Y đã quen với mưa gió rồi!

Trái tim già này đã không còn gì có thể đau nhức.

Chỉ tiếc Quang Thù khó khăn lắm mới vui vẻ được mấy ngày, có một huynh trưởng để thổ lộ tâm tình, lại trở nên lạnh lẽo tự bế.

Chỉ tiếc Diễm Hoa Đốt Thành... Sao có thể thấy lại?

Y nhìn xuống tòa thành lớn dưới chân, tức giận nói: "Tòa thành này đặt ở đây, lão phu thấy chướng mắt!"

"Thật đơn giản!" Viên Tiên Đình không cam lòng thái độ hùng hổ dọa người của lũ Nhân tộc, nhất là không cam lòng việc Tả Hiêu dừng tay phía trước còn nhanh tay đánh thêm hai lần, nhảy dựng lên nổi giận mắng: "Đánh mù mắt lão thất phu nhà ngươi, khỏi cần chướng mắt!"

Kỳ Quan Ứng vội vàng đưa tay ngăn hắn lại.

Ngươi Viên Tiên Đình thân cô thế cô, không quan trọng huyết chiến hay không, dù sao vượn tử vượn tôn, một mống cũng không.

Ta Kỳ Quan Ứng còn có nhà có phòng có thuộc hạ. Chết quá nhiều trên chiến trường, ta rất khó không đau lòng...


Lập tức, Tả Hiêu chấn động chiến giáp, đáp: "Việc nhỏ thôi mà. Dù Sương Phong Cốc bị Khương Mộng Hùng đánh thông, tùy tiện mở ra chiến trường này cũng không phải do Yêu tộc chúng ta. Nhưng sự tình càng lúc càng nghiêm trọng, không còn như hai tộc ta vốn nghĩ nữa."

Kỳ Quan Ứng trầm ngâm một hồi rồi nói: "Mỗi bên lui ba mươi dặm, thế nào?"

Tả Hiêu vốn đã thu lại vẻ hung ác trong mắt, đột nhiên một lần nữa lóe lên tia sáng, từng chữ một nói: "Ta xem Khương Vọng là cháu nuôi, cháu ta xem nó là anh ruột! Nó thất thủ ở đây, có nguyên nhân từ Nhân tộc, cũng có nguyên nhân từ Yêu tộc các ngươi! Chúng ta có thể lui ba mươi dặm, các ngươi phải lui ba mươi mốt!"

Kỳ Quan Ứng nhìn sâu vào lão nhân này một cái, cảm nhận được quyết tâm của ông, cuối cùng nói:

"Được."

Tả Hiêu muốn cái "một" dặm này là để tưởng nhớ Khương Vọng.

Còn Yêu tộc thực sự lui "một" dặm này là để bảo đảm cho thiên yêu Chu Ý!