# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 31: Cầm gương này, chịu ta mệnh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sài A Tứ, một tiểu yêu hái thuốc bình thường ở thành Ma Vân, thuộc Thiên Ngục thế giới, vô tình lượm được một chiếc gương đồng từ hai Yêu tộc t·hi t·hể. Hai Yêu tộc này thuộc hạ của Khuyển Hi Tái, bị g·iết c·hết với v·ết t·hương ở mi tâm.

Khi Sài A Tứ đưa đạo nguyên vào gương, một giọng nói vang lên trong đầu hắn, tự xưng là khí linh hoặc thần linh cổ xưa. Giọng nói hỏi Sài A Tứ có mất gì không, và Sài A Tứ phát hiện cuốc thuốc của mình đã biến mất.

Giọng nói trong gương hiện ra ba chiếc cuốc khác nhau: một chiếc chuôi trầm mộc, mũi bích ngọc; một chiếc chuôi thương mộc, mũi huyền cương; và một chiếc chuôi gỗ sam, mũi gang. Giọng nói hỏi Sài A Tứ chiếc nào là của hắn, và Sài A Tứ đáp "Đều là của ta". Giọng nói khen ngợi dã tâm của Sài A Tứ và quyết định ban cho Sài A Tứ "đạo đồ, thần đồ, bản đồ".


## Toàn bộ chương

## Chương 31: Lại Cầm Gương Này, Chịu Ta Mệnh

Chương 31: Lại Cầm Gương Này, Chịu Ta Mệnh

Thế giới thành trì trong Thiên Ngục, có khái niệm không giống lắm so với thành trì ở hiện thế.

Thành lớn của Yêu tộc cao rộng và nặng nề đến phi thường, một thành gần như một quốc gia.

Toàn bộ Yêu tộc nếu xem như một chỉnh thể, càng giống một đế quốc to lớn theo chế độ Vương quốc. Thái Cổ Hoàng Thành (Taigu Huangcheng) tọa trấn trung ương, vương quốc khắp thiên hạ đều là thần dân.

Sự chuyển biến từ "Bộ tộc" sang "Vương quốc" cũng là một sự thay đổi căn bản của vô vàn chủng loại Yêu tộc.

Nhân tộc tuy nói "Mười dặm đổi tiếng, trăm dặm đổi tục", mỗi nơi đều có ngôn ngữ và phong tục riêng, dùng các quốc gia, tông môn, các tổ chức khác nhau để phân chia mỗi người thuộc về. Nhưng bên trên thân phận Nhân tộc này, mỗi người đều có sự tán đồng về một chỉnh thể.

Yêu tộc có hàng trăm, hàng ngàn loại, có lẽ không như vậy.

Cho dù là vào thời đại huy hoàng khi Yêu Tộc Thiên Đình (Yaozu Tianting) thống trị vạn giới, việc các tộc tàn sát lẫn nhau cũng là chuyện thường. Hễ động một tí là chiến tranh diệt tộc, hễ động một tí là máu chảy thành sông.

Yêu tộc là một khái niệm chỉnh thể, là cách gọi chung các linh tộc được sinh ra từ trời.

Bắt đầu có câu chuyện, người lớn tuổi vẫn cúi đầu không chấp nhận là lẽ trời, "Yêu Thiên" (Yao Tian) tức là trẻ mà cường tráng, sự phồn vinh. Yêu tộc theo nghĩa rộng, là ấu nữ được sinh ra từ trời. Được trời đất tập trung, là yêu duy nhất của hiện thế, cho nên đứng đầu vạn giới.

Nhưng chủng tộc chúa tể vạn giới cao cao tại thượng này, nội bộ có hàng ngàn vạn chủng loại, cũng có sự phân chia ưu khuyết trên dưới.

Có Miêu Tộc (Miao Zu) tùy ý tàn sát Chuột Tộc (Shu Zu), cũng có tuyệt đại Yêu Chuột "Xuyên Trời Đại Tổ" (Chuan Tian Da Zu) suýt chút nữa đồ diệt Miêu Tộc.

Những đại kiếp nạn như "Long Hán đại kiếp" (Longhan Dajie), "Phong Vân đại kiếp" (Fengyun Dajie) gần như đánh vỡ cả trời đất, không đếm xuể. Yêu Tộc Thiên Đình cũng bị đánh vỡ nhiều lần trong chiến hỏa giữa các bộ tộc.

Chính là đến sau, khi toàn bộ Yêu Tộc Thiên Đình bị lật tung, Yêu tộc bị đuổi ra khỏi thế giới. Từ ngữ "Yêu tộc" mới có nhiều ý nghĩa đối với "Nhân tộc" hơn.

Nói đơn giản, Yêu tộc bắt đầu đoàn kết, bắt đầu có sự dung hợp nhiều hơn.

Điểm này biểu hiện đặc biệt rõ ràng trong thế giới Thiên Ngục, bởi vì Yêu tộc trưởng thành ở thế giới này đã sớm quen thuộc sự cường đại của Nhân tộc. Biết rằng tại Vạn Yêu Chi Môn (Wanyao Zhimen), có một đối thủ kinh khủng như vậy tồn tại.

Cái gọi là "Yêu tộc Nam Thiên Môn" (Yaozu Nantianmen) hùng vĩ trấn giữ Thiên Tức hoang nguyên (Tianxi Huangyuan), khóa chặt giới quan tự nhiên Sương Phong Cốc (Shuangfeng Gu), nhìn ra xa Thập Vạn Đại Sơn (Shiwan Dashan).

Đương nhiên, hiện tại Sương Phong Cốc đã không còn, chỉ còn lại một "Sương Phong chiến trường" (Shuangfeng Zhanchang), hay còn gọi là "Nam Thiên chiến trường" (Nantian Zhanchang).

Ở hướng đông bắc của thành Nam Thiên, cách nhau hơn nghìn dặm, có một thành lớn hô ứng lẫn nhau, tên là "Tích Lôi" (Xilei). Dân phong thành này nhanh nhẹn dũng mãnh, trong lịch sử có những cường giả lừng lẫy danh tiếng. Đương nhiên, hiện tại thế suy, nhưng vẫn có Yêu Vương cực mạnh trấn giữ.

Đi về phía bắc từ thành Tích Lôi một ngàn ba trăm dặm, có một thành lớn, tên là "Ma Vân" (Mayun), là nơi Chân Yêu Chu Huyền (Zhen Yao Zhuxuan) trấn giữ.

Bất quá, đám đại yêu tiểu yêu quen thuộc hơn khi coi nó là địa bàn của Thiên Chu nương nương (Tianchu Niangniang). Dù sao Chân Yêu Chu Huyền cũng là huyết duệ của Thiên Chu nương nương, lại mọi chuyện đều giương cao cờ hiệu của Thiên Chu nương nương.

Sài A Tứ (Chai A Si) chính là một tiểu yêu hái thuốc bình thường của thành Ma Vân.

Dựa vào khứu giác trời sinh linh mẫn, thường xuyên ẩn hiện ở những nơi ít yêu lui tới, tìm kiếm sơn tài, thu thập linh dược, để đổi lấy Đạo Nguyên Thạch (Daoyuan Shi) và công pháp để tu luyện, nhất là cái sau.

Không có Đạo Nguyên Thạch, cũng có thể dựa vào thổ nạp tích súc đạo nguyên, đơn giản là chậm hơn một chút, vất vả hơn một chút. Mặt trời vàng và trăng đỏ treo trên trời cao sẽ cung cấp nguồn năng lượng vĩnh hằng.

Nhưng công pháp quyết định hiệu suất của thổ nạp, quyết định cường độ của Đạo Nguyên, và ảnh hưởng sâu sắc đến cao thấp của chiến lực.

Yêu tộc sinh ra với đạo mạch tự thông, từng người đều siêu phàm. Đương nhiên là được trời xanh ưu ái, nhưng con đường đi lên cũng không hề dễ dàng.

Nói đến Yêu tộc là một thể, nhưng chủng loại đâu chỉ trăm loại? Mỗi một Yêu loại đều có công pháp tu hành nguyên hình thích hợp nhất.

Không cần nói đến sao loại sao loại, công pháp tu hành sớm nhất chỉ là bản năng thổ nạp của sinh mệnh.

Là bộ tộc đứng đầu hiện thế được sinh ra từ trời, là hạch tâm của vạn giới, Yêu tộc các loại sinh ra đã biết tu luyện.

Thế nhưng loại thổ nạp pháp bản năng đó không phải là phương pháp tu hành tốt nhất.

Đó chỉ là quỹ tích thổ nạp đơn giản nhất mà bản năng của sinh mệnh siêu phàm tuân theo, hầu như không tận dụng được ưu thế của yêu khu siêu phàm.

Trong lịch sử Yêu tộc, thiên tài lớp lớp, chưa bao giờ thiếu những cường giả kinh tài tuyệt diễm khủng bố. Như thái cổ Yêu Hoàng (Taigu Yaohuang) thành lập Yêu Tộc Thiên Đình, thống trị chư thiên vạn giới, như những thân ảnh cường đại lấp lánh trên vòm trời vào thời đại huy hoàng...

Một đời lại một đời tiên hiền trong lịch sử đã sáng tạo ra nền văn minh Yêu tộc rực rỡ, và để lại vô số công pháp Yêu tộc cường đại.

Mặc dù vì trận chiến kết thúc thời đại viễn cổ, thất bại ở Thiên Ngục, có sự đứt gãy cực lớn.

Nhưng những cường giả Yêu tộc rút lui vào Thiên Ngục vẫn còn rất nhiều. Một cường giả bản thân nó đã là một truyền thừa phong phú.

Sau khi mở ra thế giới hỗn độn này, trải qua mấy đại thời đại không ngừng phát triển, một đời lại một đời cường giả tích cực thăm dò, tư lương tu hành to lớn của Yêu tộc lại một lần nữa đầy đủ.

Đừng nhìn Khuyển Tộc (Quan Zu) bây giờ thế yếu, thể lượng kém xa các cường tộc khác, nhưng trong lịch sử cũng đã xuất hiện cường giả như đại tổ Sài Dận (Chai Yin) — — sự xuất hiện của cường giả cấp độ đó đã đẩy công pháp tu hành của Khuyển Tộc lên một tầm cao hoàn toàn mới. Dù cho đến hôm nay, những gì đại tổ Sài Dận để lại vẫn là huyền công vô thượng thích hợp nhất cho Khuyển Tộc tu hành.

Đương nhiên, những công pháp cường đại bạt núi lấp biển đó đều không liên quan gì đến Sài A Tứ...

Thiên tư của hắn quá bình thường, quá bình thường.

Đừng nói đến việc được triệu nhập quân ngũ tấn thăng Yêu Binh (Yaobing), hoặc gia nhập bộ tộc cường đại nào đó, từ đó trở thành Yêu bên trên Yêu.

Cho dù là khi đối mặt với Đài Phong Thần (Taifeng Shen) của tất cả Yêu tộc, hắn cũng chỉ có thể nhận những nhiệm vụ cơ bản và đơn giản nhất.

Đài Phong Thần đối xử công bằng, nhưng các đồng tộc thì không như vậy.

Hồi trước, tiểu công chúa nhà Thiên Chu nương nương, vì luyện tuyệt thế độc công, đã tuyên bố một nhiệm vụ bắt độc trùng. Hắn cũng lặng lẽ nhận lấy, hắn cũng tưởng tượng mình sẽ gặp may, nhặt được một con độc trùng đặc biệt yếu nhưng lại đặc biệt độc, chiếm uy phong trong vạn yêu, có được sự ưu ái của tiểu công chúa, thậm chí có thể được Thiên Chu nương nương ưu ái.

Tuổi tác không thành vấn đề, tình yêu có thể vượt qua thế tục.

Tóm lại, không muốn cố gắng, nhưng lại có thể nhất phi trùng thiên!

Có thể hiện thực là hắn nhận nhiệm vụ nhưng không dám thử, cũng không dám để các tiểu yêu khác biết hắn cũng nhận nhiệm vụ như vậy. Những chế nhạo, đùa cợt, xem thường, có khi là cùng với gùi thuốc đầy máu hắn cõng trên lưng, tất cả gia sản đều ở trong túi tiền, vào núi vẫn chỉ là chạy đi hái thuốc.

Việc bắt độc trùng là không thể nào. Nếu gặp phải độc trùng hơi lợi hại một chút, hắn sẽ c·hết. Điểm này hắn tự hiểu rõ.

Mặc dù hắn thỉnh thoảng cũng có những ảo tưởng không thực tế, nhưng trong cuộc sống nhỏ bé nhưng đầy đủ, hắn vẫn cố gắng và an tâm sống tốt mỗi ngày.

Việc nhận nhiệm vụ thu thập độc trùng chỉ là một sợi ảo tưởng của hắn.

Hắn mang theo nó trên người, nhưng cũng không thực sự trông cậy vào nó thành hiện thực.

Hắn tin rằng mình cố gắng hái thuốc, cố gắng tích lũy, từng bước một tiến về phía trước, một ngày nào đó cũng có thể đạt đến một cấp độ rất ưu tú — — nhập ngũ trở thành một Yêu Binh quang vinh, bưng bát sắt, mỗi tháng đúng hạn nhận lương, cũng không phải là hy vọng xa vời!

Lực hấp dẫn của tiểu công chúa thành Ma Vân tất nhiên là không cần phải nói, đội tiền thưởng lên núi là nối liền không dứt. Đi chợ cũng không náo nhiệt như vậy.

Sài A Tứ một mình một Yêu, cũng không cảm thấy cô độc.

Yêu tộc lên núi nhiều, những nguy hiểm trong rừng sâu núi thẳm cũng ít đi. Điều này đối với hắn, người có thực lực không đủ, tự nhiên là chuyện tốt.

Các yêu quái khác đều nhắm vào những độc trùng hi hữu, cũng không ai tranh giành với hắn những thảo dược không đáng tiền.

Khi những yêu quái kia ào ào đi qua, hắn chỉ cần bình tĩnh đi nhặt thuốc là được, căn bản không cần lo lắng có ác thú.

Thảo dược trong gùi của hắn hiện đã chất đầy hơn nửa giỏ, thu hoạch tương đối khá.

Trời sắp tối, sau khi tìm kiếm thêm một lúc, hắn sẽ chuẩn bị rời đi. Dù sao hắn không có dũng khí một mình qua đêm trong Thập Vạn Đại Sơn, mà chân núi có doanh địa tập trung thợ săn tiền thưởng.

Mặc dù hắn, một tiểu yêu hái thuốc như vậy, không được công nhận, và khó tránh khỏi bị châm chọc khiêu khích vài câu, nhưng mắng vài câu cũng không mất miếng thịt nào, dù có xô đẩy vài lần cũng không sao. Hắn có thể tìm một chỗ nằm ngủ trong doanh địa, cũng không ai đuổi hắn.

"Da mặt dày rất quan trọng! Trong cái thời tiết c·hết người này, Yêu tộc đều cần nhờ da dày để sưởi ấm!"

Đây là điều mà ông nội đã dạy hắn lặp đi lặp lại khi còn sống.

Ông nội sau này c·hết, vì tính chó phạm phải, không chịu nhường đường cho một chiếc xe ngựa, bị đ·âm c·hết ngay tại chỗ trên đường.

Hưởng thọ không biết bao nhiêu năm. Ô hô!

Chỉ có chiếu rơm cuốn một cái, tùy tiện đào một cái hố trên núi, chôn xuống là xong chuyện.

Hắn, Sài A Tứ, cũng là người đã đọc sách.

Cái gọi là xe trước đổ, xe sau làm thầy.

Ý là yêu quái phía trước bị xe đ·âm c·hết, yêu quái phía sau phải nhớ kỹ mà tránh xa.

Hắn trí nhớ tốt, da mặt dày, những gì cuộc sống dạy hắn, hắn đều khắc sâu trong lòng.

Bất quá, tình hình hôm nay có chút không đúng.

Khu vực này có rất nhiều đội tiền thưởng hoạt động, hắn đặc biệt nhớ kỹ, Khuyển Hi Tái (Quan Xi Zai), đại thiếu gia hào môn nổi tiếng của thành Ma Vân, thiên tài tu hành, cũng dẫn đội đến khu vực lân cận này để tìm kiếm độc trùng, để lấy lòng tiểu công chúa.

Vì sao ấn tượng lại khắc sâu như vậy? Bởi vì hắn, "Tạp vụ chúng yêu", đã bị xua đuổi một cách thiếu kiên nhẫn.

Nhưng hiện tại nơi này yên tĩnh quá mức. Ngay cả gió cũng im lặng, không đáp lời với lá vàng.

Yêu đều đi đâu rồi? Cót két!

Dưới chân vô tình đạp gãy một cành khô, Sài A Tứ sợ hãi cả kinh.

Vội vàng cuống cuồng nhìn trái nhìn phải, sau khi lặp đi lặp lại xác định không có nguy hiểm gì, mới thở phào nhẹ nhõm.

Rừng sâu núi thẳm nhiều hiểm ác, Thập Vạn Đại Sơn lại càng hơn.

Mỗi lần lên núi hái thuốc, hắn đều cẩn thận chặt chẽ, chỉ sợ gây ra động tĩnh gì.

Hắn đều chỉ nhặt nhạnh ở ngoại vi. Lần này là do có nhiều đội lên núi, hắn mới dám xâm nhập một chút.

Hiện tại nơi này yên tĩnh như vậy, thực sự khiến hắn có chút kinh hồn bạt vía.

Không thể chờ đến tối, tìm thêm nửa canh giờ rồi trở về.

Hắn quyết định như vậy trong lòng, cảnh giác nhìn xung quanh một chút, rồi mới tiếp tục đi về phía trước.

Nhưng lại đột nhiên dừng bước!

Bởi vì hắn chợt nhìn thấy, ở phía trước không xa, có hai t·hi t·hể Yêu tộc nằm đó.

Nhìn quần áo của họ đều rất bất phàm, vừa nhìn là biết xuất thân từ đại gia tộc.

Sài A Tứ nhấc chân định quay người bỏ chạy, nhưng đột nhiên trong lòng nảy lên một ý nghĩ, lại dừng lại ở đó.

Ngạn ngữ nói rất hay, g·iết Yêu phóng hỏa lưng đeo vàng, vì sao?

Bởi vì sau khi g·iết Yêu, là c·ướp hàng!

Hai Yêu tộc đã c·hết này ít nhất cũng có thực lực cấp Yêu Binh. Không nói đến việc họ c·hết vì sao, trong Thập Vạn Đại Sơn nguy hiểm trùng trùng, c·hết thế nào cũng có thể, nhưng t·hi t·hể của họ vẫn còn nguyên vẹn như vậy, liệu có đồ tốt gì trên người họ không?

Rừng hoang càng tĩnh lặng, yên lặng đến mức có thể nghe thấy tiếng tim mình đập.

Gan lớn c·hết no, gan nhỏ c·hết đói!

Sài A Tứ nuốt một ngụm nước bọt, lần nữa quan sát xung quanh một vòng, sau đó cẩn thận từng li từng tí tiến đến gần hai cỗ t·hi t·hể.

Nghiêm túc hít hà, không ngửi thấy mùi độc gì. Thông qua quan sát sơ bộ, v·ết t·hương của cả hai t·hi t·hể đều ở mi tâm, c·hết rất đột ngột, rất thẳng thắn, không có gì đau khổ. Cầm một cành cây chọc chọc, từ ấn ký đặc thù trên quần áo mà xem, quả nhiên là thuộc hạ mà Khuyển Hi Tái mang lên núi.

Khuyển Hi Tái đâu?

Loại đại thiếu gia đó chắc chắn đã đi rồi. C·hết vài tên hộ vệ thì có là gì?

Sài A Tứ không suy nghĩ nhiều, cũng không có ý định công kích thế đạo này. Đeo một đôi găng tay da dùng để hái thuốc, cẩn thận từng li từng tí lục lọi xem xét, không làm hỏng dấu vết trên t·hi t·hể.

Hai người đã c·hết đều không có trang bị trữ vật, cho nên mang theo không nhiều đồ.

V·ũ k·hí và quần áo có ấn ký đặc biệt chắc chắn không thể nhận.

Tạp vật không đáng tiền càng không cần. Thu hoạch vẫn có.

Tính ra hai viên rưỡi Đạo Nguyên Thạch, hai mươi tư đồng tiền hoàng. Một túi Chỉ Huyết Tán (Zhixue San), hai gói Giải Độc Tán (Jiedu San).

Và một chiếc gương đồng nhỏ?

Sài A Tứ cẩn thận đánh giá chiếc gương trang điểm trông rất bình thường trong tay, không hiểu vì sao hộ vệ của đại gia tộc lại mang theo cái này khi ra ngoài.

Chuẩn bị quà cho tiểu nương tử nào đó? Đưa cái này thì quá mất mặt rồi?

Những năm trước, hắn từng ngưỡng mộ một nữ yêu, còn biết tích lũy tiền để mua bột nước tặng, mặc dù chỉ nhận được một câu cảm ơn. Người này đã là Yêu Binh, quá keo kiệt!

Nhìn vào khuôn mặt bình thường của mình trong gương, Sài A Tứ chuẩn bị trả lại chiếc gương này. Nhưng một ý nghĩ chợt lóe lên, hắn thăm dò đưa một chút đạo nguyên vào.

"Yêu tộc trẻ tuổi!"

Có một âm thanh vang lên trong lòng.

Sài A Tứ quá sợ hãi, theo bản năng buông tay, chiếc gương rơi thẳng xuống đất.

May mắn hắn phản ứng nhanh, lại vơ lấy nó bằng một tay.

Nguy hiểm thật!

Hắn lau mồ hôi.

Suýt chút nữa ném đi một món bảo bối.

Hắn vừa kịp phản ứng, âm thanh này thế nhưng là đạo ngữ, nghe là biết ngay ý nghĩa.

Và chiếc gương này có thể phản ứng với Đạo Nguyên, đây là pháp khí chắc chắn rồi.

Đây chẳng phải là gặp may rồi sao?

Âm thanh trong gương là khí linh? Hoặc là thần linh cổ xưa nào đó?

Giờ khắc này, đủ loại truyền thuyết thần thoại chuyển qua trong đầu, vô số kỳ ngộ trong thoại bản hiện lên trong lòng.

Sài A Tứ liếc nhìn lên đỉnh đầu, ánh nắng thưa thớt từ kẽ lá rơi xuống, rải trên mặt hắn, giống như mũi ánh sáng chói lọi của vận mệnh!

Ta sinh ra nghèo khổ, không có bối cảnh, ta cố gắng tu hành, cha mẹ ta song vong, ông nội ta c·hết thảm, ta bị các yêu quái khác xem thường, ta nhặt được một mặt gương thần bí, trong gương có âm thanh thần bí, ta không phải nhân vật chính, thì ai là?

Sài A Tứ để mình bình tĩnh lại, thăm dò lần nữa đưa một chút đạo nguyên vào, chỉ cảm thấy đạo nguyên như đá chìm đáy biển, bản thân nó không mang lại phản hồi gì cho hắn. Bảo bối tốt!

Hắn tuy chưa từng có pháp khí, nhưng ít nhất cũng đã nghe nói qua. Từ lượng Đạo Nguyên cần thiết này mà nói, há có pháp khí bình thường nào có thể làm được?

Hắn lại đưa thêm một chút đạo nguyên vào, dự định nếu vẫn không có phản ứng, thì về nhà rồi tính.

Nhưng âm thanh trong gương lại vang lên: "Yêu tộc trẻ tuổi, gặp nhau là có duyên phận."

Âm thanh này tang thương, ôn hòa, thân thiết, có một loại sức mạnh khiến người nghe an tâm. Khiến Sài A Tứ như trở về nhà, nằm trên chiếc giường cũ của mình, rất dễ chịu, rất có cảm giác an toàn.

"Ngươi có phải đã đánh mất thứ gì không?" Âm thanh kia hỏi.

Lúc này Sài A Tứ mới hoàn hồn, nghiêm túc sờ soạng trên người một lượt, lại lục lọi trong gùi, kinh ngạc nói: "Cuốc thuốc của ta không thấy!"

Âm thanh tang thương trong gương nói: "Nơi này có ba chiếc cuốc nhỏ đào thuốc."

"Một chiếc chuôi làm bằng trầm mộc, mũi nhọn làm bằng bích ngọc." "Một chiếc chuôi làm bằng thương mộc, mũi nhọn làm bằng huyền cương."

"Một chiếc chuôi làm bằng gỗ sam thông thường, mũi nhọn làm bằng gang bình thường."

Theo âm thanh hạ xuống, ba chiếc cuốc nhỏ đào thuốc với hình thái khác nhau hiện lên trên không trung. Xen vào hư thực, như mộng như ảo.

Âm thanh trong gương kia hỏi: "Cái nào là của ngươi đánh rơi?"

Sài A Tứ suy nghĩ một chút, nghiêm túc nói: "Đều là của ta."

Không biết có phải là ảo tưởng hay không, hắn cảm giác âm thanh trong gương dường như có chút nghẹn lại. Trầm mặc một chút, mới lại vang lên: "Có chí không tại tuổi cao, lương yêu có thể thấy đường xa. Dã tâm của ngươi đáng giá tán thưởng!"

Sài A Tứ vui vẻ nhếch miệng cười.

Âm thanh trong gương kia lại trở nên thần bí và xa xăm, tiếp tục nói: "Cuốc trầm mộc bích ngọc đại biểu đạo đồ của ngươi, cuốc thương mộc huyền cương đại biểu thần đồ của ngươi, cuốc gỗ sam gang đại biểu bản đồ của ngươi. Tâm tính của ngươi là thượng thượng chi phẩm, không cần hoài nghi, ngươi chính là thiên tuyển chi yêu. Hiện tại ta đã quyết định, muốn ban ân cho ngươi toàn bộ đạo đồ, thần đồ, bản đồ này." Sài A Tứ vừa mừng vừa sợ.


Mặc dù hắn không hiểu rõ lắm đạo đồ, thần đồ, bản đồ là gì, nhưng hắn biết cười khi có lợi lộc.

Nhưng giọng nói trong gương lại vang lên: "Thần khu của ta không còn, thánh hồn lại thiếu hụt, ta chỉ có thể cho ngươi bản đồ trước đã."

Cái cuốc trầm mộc bích ngọc và cái cuốc thương mộc huyền cương huyễn hóa trên không trung đều biến mất, chỉ còn lại cái cuốc gỗ sam gang rơi xuống, vào tay Sài A Tứ đang ngơ ngác.

Hắn nhìn vào gương, chỉ thấy hình ảnh phản chiếu của mình đang cầm cái cuốc phá dược, ngẩn ngơ nói: "Sao ta có cảm giác ngươi đang gạt ta vậy?"

"Láo xược!" Giọng nói trong gương đột ngột trầm xuống.

Một luồng uy áp kinh khủng đột nhiên giáng xuống núi sâu.

Sài A Tứ chỉ cảm thấy một nỗi sợ hãi bản năng từ sâu trong linh hồn trỗi dậy, khiến hắn câm lặng, thân bất động, cứng đờ chờ c·hết! Giờ khắc này, hắn gần như muốn quỳ xuống, muốn khóc ròng, muốn sám hối sâu sắc.

May mắn thay, luồng uy áp kia đột nhiên biến mất.

Giọng nói trong gương càng lộ vẻ t·ang t·hư·ơng, thở dài nói: "Ta vốn là Trì Vân Sơn Thần thượng cổ, vì bị gian tà hãm hại, yêu thân vỡ vụn, chỉ giữ được hồn phách, đành phải vượt dòng sông dài vận mệnh, nguyên thần xuyên qua Hỗn Độn, ký thác trong chiếc gương tàn này."

"Việc ngươi gặp ta hôm nay là thiên cơ vừa vặn có một đường, ngươi và ta có định duyên."

"Vậy hãy cầm lấy chiếc gương này, chịu mệnh của ta. Đến với đạo của ta, tự khắc hưởng vô thượng."

"Một ngày kia ta khôi phục thân thể vĩ đại, trở lại thần tọa chí cao, chắc chắn phong ngươi làm Thần, cho ngươi làm Yêu trên Yêu, tôn trong tôn!"

Đạo đồ, bản đồ, thần khu, thánh hồn, vượt sông dài vận mệnh... Sài A Tứ nghe mà đầu óc choáng váng, chỉ cảm thấy vô cùng lợi hại.

Thượng cổ Trì Vân Sơn Thần là thần cấp bậc nào? Ít nhất cũng phải là Dương Thần mới có thể vượt sông dài vận mệnh chứ? Không đúng, nếu thật sự sống từ thượng cổ đến giờ, hẳn là Tôn Thần rồi.

Nhưng hắn vẫn còn do dự.

Uy áp thì có, khí thế thì có, nhưng lợi lộc toàn là bánh vẽ. Chưa nghe nói ai no bụng nhờ bánh vẽ bao giờ.

Cầm chiếc gương này, là phúc hay họa?

Thần linh trong gương dường như đọc được suy nghĩ của hắn, lại vang lên: "Gặp gỡ là có duyên phận, bản tôn xưa nay không bạc đãi Yêu. Ta thấy ngươi căn cốt bất phàm, tính linh tự tại, trước truyền cho ngươi một bộ Thiên Tuyệt Địa Hãm bí kiếm thuật, để ngươi nhập môn! Để tiểu yêu biết thần thông của ta!"

Khoảnh khắc, thông tin phức tạp như lũ tràn về, ồ ạt rót vào đầu hắn. Như lũ vỡ đê, căn bản không kịp ngăn cản, càng không thể kháng cự.

Chỉ trong nháy mắt, một bộ kiếm thuật thần kỳ đã khắc sâu trong tâm trí hắn!

Chỉ cần tâm niệm vừa động, mọi chi tiết của kiếm thuật đều hiện ra rõ ràng.

Sài A Tứ ngây người tại chỗ, nhất thời không nói.

Giọng nói trong gương vang lên: "Tiểu yêu không cần kinh ngạc, núi cao vạn trượng cũng bắt đầu từ một nắm đất, ngày sau nhất định vươn tới trời cao! Đã vào dưới trướng bản tôn, đây chỉ là khởi đầu. Những ngày an nhàn của ngươi còn ở phía sau!"

Sài A Tứ hoàn hồn, nói: "Ta luyện đao."

Hắn không hề hay biết, tồn tại trong gương đã phải dùng ý chí lớn đến mức nào để kiềm chế thôi thúc muốn nhảy ra chém hắn.

Hắn chỉ nghe thấy giọng nói thân thiện và ôn hòa trong gương: "Kiếm là khí của quân tử, sau này đổi sang luyện kiếm."

"Được thôi!" Sài A Tứ đáp ứng rất dứt khoát.

Dù sao hắn luyện đao cũng chỉ là tiện tay chẻ củi, kiếm chút tiền lẻ, bản thân cũng chỉ biết vài chiêu.

Cái gì mà "Thiên Tuyệt Địa Hãm bí kiếm thuật" nghe thôi đã thấy vô địch rồi!

Giọng nói trong gương lúc này lại nhấn mạnh: "Vào dưới trướng ta, yêu sinh từ đây khác biệt. Nhưng cừu gia của ta là một tồn tại hết sức khủng bố, không phải thứ ngươi có thể đối phó. Trạng thái hiện tại của ta cũng cần phải nhượng bộ lui binh. Cho nên trước khi ta khôi phục thần lực vô thượng, ngươi phải giữ mình kín đáo, tránh tai ương."

Sài A Tứ tràn đầy tự tin:

"Ngài cứ yên tâm, ta vốn dĩ vô danh rồi. Chẳng mấy Yêu thèm nhìn thẳng mặt ta đâu!"

"Tốt lắm. Hãy nhớ kỹ, 'Mưa gió bất động, bảo tính tự đến'. Ngươi trước kia thế nào, hiện tại vẫn vậy, cứ làm việc của mình, sống cuộc sống của mình. Đợi đến khi thời cơ chín muồi, tự nhiên sẽ có được tất cả."

"Ta cần ngủ say để khôi phục thần lực, hãy giấu kỹ chiếc gương này, đợi ta thức tỉnh lần sau, sẽ báo cho ngươi."

Giọng nói trong gương phiêu diêu rồi tan biến.

Nhưng trong lòng Sài A Tứ, dư âm vẫn còn vang vọng, cuộn trào sóng lớn!

Hắn tuy luyện đao, tuy kiến thức hạn hẹp, nhưng bộ Thiên Tuyệt Địa Hãm bí kiếm thuật này quả thật tinh diệu tuyệt luân! Cả đời này, hắn làm gì có cơ hội tiếp xúc với kiếm thuật bậc này?

Xưa nay cường giả tuyệt đỉnh, ắt có phi phàm gặp gỡ. Không còn nghi ngờ gì nữa, cơ duyên của hắn đã đến!

Rừng sâu núi thẳm sờ soạng c·hết, bảo kính vừa chiếu vạn thế sáng tỏ!

Giấu chiếc Cổ Thần Kính vào trong ngực, Sài A Tứ ngắm nghía hồi lâu, cẩn thận xử lý dấu vết, lúc này mới chậm rãi rời khỏi khu vực này, một mình xuống núi.

Gùi thuốc sau lưng vẫn chưa đầy, nhưng bước chân của hắn đã kiên định hơn rất nhiều, nhìn thấy một tương lai vững chắc! Hắn không có mắt sau lưng, tự nhiên không thể phát hiện. Sau khi hắn rời đi, một đạo xích hỏa đột nhiên bùng lên, im ắng quét qua khu rừng, thiêu rụi hai cỗ yêu thi, cũng thiêu hủy tất cả những dấu vết mà hắn không thể xử lý sạch sẽ.

Vạn sự tam muội, hết mà giải.

Núi rừng nơi đây càng tĩnh lặng, không còn bóng dáng Yêu.

Đi theo con đường cũ, Sài A Tứ chậm rãi xuống núi, trên đường gặp vài tiểu yêu hái thuốc quen biết, chào hỏi vài câu, hỏi han thu hoạch rồi lướt qua nhau.

Ra khỏi núi lớn, mặt trời vàng chỉ còn chút ánh chiều tà cuối cùng.

Hắn hướng doanh địa tự phát hình thành dưới chân núi đi tới, nhưng đến một thời điểm nào đó, đột nhiên dừng chân!

Không chỉ hắn, rất nhiều tiểu yêu dưới chân núi đều kinh hãi ngẩng đầu, nhìn lên trời cao ----

Một thân ảnh có khí tức kinh khủng cường đại, như quét qua một màn đêm cực lớn, phá tan gió tuyết mênh mông, từ Thiên Tức hoang nguyên lao tới, hướng về phía này mà đến, đường thẳng đến Thập Vạn Đại Sơn!

Vừa vặn như một đám mây đen vào trong núi!

Sài A Tứ có chút khẩn trương cúi đầu, đi vào doanh địa.

Trong những bóng hình tiểu yêu lác đác xuống núi, thân hình của hắn không mấy nổi bật.

Phía sau hắn, ánh chiều tà dần tan biến.

Một ngày này, mặt trời vàng của Yêu giới đã lặn.