# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 33: Thượng nguyên minh châu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hách Liên Vân Vân muốn Triệu Nhữ Thành cùng mình trở về Mục quốc vì lo ngại thân phận của hắn và tình hình vết thương của Hách Liên Cưu Hổ. Triệu Nhữ Thành đồng ý trở về, nhưng xin phép ở lại Ô Mông Thành ba tháng để tu hành và tìm kiếm tin tức về tam ca. Hách Liên Vân Vân hứa sẽ nói với Hách Liên Vũ Nghi chú ý đến Thiên Tức hoang nguyên.

Sài A Tứ tỉnh giấc sau cơn ác mộng, nhớ lại việc Khuyển Ứng Dương điều tra về cái chết của Khuyển Hi Tái. Khuyển Hi Tái là một trong "Ma Vân tam tuấn tài", cạnh tranh tình cảm với Vũ Tín và Viên Mộng Cực để giành lấy trái tim của Chu Lan Nhược, "Thượng Nguyên Minh Châu".

Cổ Thần Tôn Giả thức tỉnh và nói với Sài A Tứ rằng với một phần vạn sức mạnh, có thể dễ dàng giết chết Yêu Vương Khuyển Thọ Tằng. Cổ Thần Tôn Giả cảnh báo Sài A Tứ không nên gây chuyện thị phi, đồng thời giải thích việc Khuyển Hi Tái chết là do xúc động Lão Sơn ác linh. Sài A Tứ hứa sẽ không gây chuyện và hỏi Cổ Thần Tôn Giả có thể làm gì để giúp hắn trở lại đỉnh phong.


## Toàn bộ chương

## Chương 33: Thượng Nguyên Minh Châu

"Nhữ Thành, chúng ta nên trở về thôi."

Ở Ô Mông Thành, một thành lớn thuộc Mục quốc, Hách Liên Vân Vân nghiêm túc nói: "Hách Liên tướng quân đã được tìm thấy, vết thương của ông ấy không thể chậm trễ dù chỉ một khắc, phải lập tức đưa về. Ta sẽ đích thân tiễn ông ấy."

Chuyến đi này của Hách Liên Cưu Hổ là để hộ tống Hách Liên Vân Vân đến Yêu giới thí luyện. Trước mặt thiên yêu Sư An Huyền, ông ấy vẫn dũng cảm xuất thủ, liều chết tương bác.

Về tình về lý, Hách Liên Vân Vân đều cần phải tự mình tiễn ông ấy trở về.

Triệu Nhữ Thành nói: "Ta hoàn toàn hiểu, nàng cứ đưa Hách Liên tướng quân về trước đi. Ta muốn ở lại đây... tìm thêm một lần nữa."

"Không, ngươi phải cùng ta trở về." Hách Liên Vân Vân nói: "Thân phận của ngươi rất nhạy cảm, Tần quốc sẽ không dễ dàng bỏ qua ngươi. Nếu ta không ở bên cạnh, bọn họ có thể ăn sạch ngươi bất cứ lúc nào. Hơn nữa, ngươi ở lại Yêu giới này cũng vô dụng. Ngươi là người thông minh, hẳn phải biết ta nói thật."

"Nếu hôm nay ta là siêu phàm đỉnh cao, ta là Đại Mục Hoàng Đế, ta có thể cùng ngươi gây ra một cuộc chiến tranh giữa hai tộc, san bằng Thiên Tức hoang nguyên, tìm mọi dấu vết của tam ca. Nhưng ta chỉ là Đại Mục hoàng nữ, ngươi vẫn còn đang rèn luyện cuối cùng trước khi làm Thần Lâm... Chúng ta còn thiếu rất nhiều tư cách."

Nhìn đôi mắt xanh lam kia, Triệu Nhữ Thành im lặng.

Chính vì quá thông minh, hắn không thể tự dối mình.

Khi thiên yêu Sư An Huyền đột nhiên xuất hiện, muốn nuốt chửng toàn bộ chiến trường, hắn có thể làm gì? Chẳng làm được gì. Một thân bản lĩnh cũng vô dụng.

Và cảm giác bất lực này...

Hắn đã cảm nhận rất nhiều lần rồi.

Khi biết thân phận của mình, khi ở ngoài Phong Lâm Thành, khi biết Đặng thúc hy sinh, và hôm nay, ngay lúc này.

Chỉ có trời biết trước đây hắn cắt tóc dài, liều chết chém giết trên hoang mạc, cố gắng tu hành như vậy là vì cái gì.

Chẳng lẽ không phải vì không muốn trải nghiệm cảm giác bất lực này nữa sao?

Hắn rõ ràng đã mạnh hơn, mạnh hơn rất nhiều.

Nhưng cuộc đời dường như là một vòng tuần hoàn xấu xí.

Hắn mãi sống trong câu chuyện vô dụng này, là một nhân vật bất lực.

Không cần biết hắn là tự phụ thiên tài, hay cam tâm sa ngã.

Không cần biết hắn là Triệu Nhữ Thành, hay Đặng Kỳ, hoặc Doanh Tử Ngọc!

Năm đó, sau hội Hoàng Hà, hắn cùng tam ca uống rượu. Khi tam ca đi, hắn nói: "Tam ca, huynh đi nhanh một chút!"

Tam ca quả thực đã đi rất nhanh.

Đi nhanh đến mức có lẽ hắn không bao giờ đuổi kịp...

Nhận thấy nỗi đau trong đôi mắt đào hoa kia, Hách Liên Vân Vân dịu dàng nhìn lại: "Ta sẽ nói với cô cô Vũ Nghi, để cô ấy chú ý đến Thiên Tức hoang nguyên. Nếu có ngày có tin tức về tam ca, cô ấy sẽ đến chi viện đầu tiên. Như vậy còn tốt hơn là ngươi ở lại đây thu hút sự chú ý. Ngươi thấy sao?"

Hách Liên Cưu Hổ tuy cũng là tôn thất, nhưng huyết mạch lại khá xa, không thân thiết như Hách Liên Vũ Nghi. Từ cách xưng hô của Hách Liên Vân Vân, cũng có thể thấy được điều đó.

Hách Liên Vũ Nghi chắc chắn sẽ coi trọng lời thỉnh cầu nghiêm túc của Hách Liên Vân Vân.

Đây thực sự là lựa chọn tốt nhất.

Triệu Nhữ Thành không im lặng quá lâu, vì Hách Liên Cưu Hổ không thể chờ đợi được nữa.

"Vân Vân." Hắn mở lời.

"Ta đây. Ta luôn ở đây."

"Ba tháng." Triệu Nhữ Thành nói: "Hãy để ta ở lại Ô Mông Thành một mình ba tháng... coi như là tu hành của ta."

Lý trí bảo ta rằng ta chẳng làm được gì.

Tình cảm bảo ta rằng ta muốn ở lại đây nhìn xem.

. . . .

. . . .

"Nghiệt súc! Mày dám hại chết Khuyển đại thiếu, tao sẽ lóc thịt mày ra từng mảnh!"

"Giết nó!" "Thiêu sống nó!"

"Không, không! Cứu mạng, cứu mạng! !"

Tiếng dao và tiếng mắng chửi đều tan biến.

Sài A Tứ mồ hôi đầm đìa, mở to mắt, giật mình tỉnh giấc từ cơn ác mộng.

Trước mắt là ánh sáng xuyên qua mái nhà. Hắn vẫn nằm trên chiếc giường gỗ quen thuộc. Không biết vì sao trong giấc mơ lại không chân thực, chiếc chăn lông quấn quanh người, mấy vòng liền – cảm giác bị trói trong mơ đến từ đây.

Vô thức sờ vào ngực, cảm giác lạnh lẽo cứng rắn, Cổ Thần Kính vẫn còn đó.

Hắn thở phào nhẹ nhõm.

Các cơ bắp căng cứng lại giãn ra.

Hắn đã trở lại Ma Vân Thành được ba ngày.

Ba ngày này hắn ở ẩn, không ra ngoài. Trừ đêm qua đúng giờ đến tửu phường Vượn Già uống một chén rượu rẻ nhất, vô tình hay cố ý nghe ngóng các loại tin tức, thời gian còn lại hắn đều ở trong căn nhà cũ này.

À đúng, còn tranh thủ đi bán dược liệu. Cổ Thần Tôn Giả nói, muốn hắn làm mọi thứ như trước. Vì vậy, hắn không chỉ bán dược liệu mà còn vòi vĩnh thêm một nắm lớn cặn bã từ tiệm thuốc.

Sau đó trốn về nhà, không ra ngoài.

Đó là cuộc sống của hắn.

Căn nhà nhỏ cũ kỹ này là tài sản duy nhất gia gia để lại cho hắn.

Nhà chỉ có bốn bức tường, khóa cửa chỉ còn tác dụng an ủi về mặt tâm lý.

Những ngày chờ đợi trong phòng này, không phải ngày nào hắn cũng ngủ ngon. Việc hắn làm nhiều nhất là tu luyện. Trước đây là thổ nạp và luyện đao, bây giờ là thổ nạp và luyện kiếm, luyện bộ Thiên Tuyệt Địa Hãm bí kiếm thuật.

Bên cạnh đó, mỗi ngày hắn đều nghi thần nghi quỷ dán tai vào tường nghe ngóng bên ngoài, quan sát xem có ai giám thị mình không, có ai đến bắt mình không...

May mắn thay, ba ngày trở về, không có ai gõ cửa.

Hắn không có bạn bè ở thành phố này, cũng không ai quan tâm hắn, dù là vì yêu hay vì hận.

Hắn không xứng.

Như vậy thật tốt.

Chân yêu Khuyển Ứng Dương rầm rộ điều tra trong rừng sâu núi thẳm, nhưng không thu được kết quả gì.

Vị đại nhân kia còn đích thân đến Ma Vân Thành, tìm người của Vũ gia, Viên gia, sự việc ầm ĩ, cả thành đều biết. Hắn cũng nghe được bảy tám phần ở tửu phường Vượn Già.

Vũ Tín, Viên Mộng Cực, Khuyển Hi Tái là cái gọi là "Ma Vân tam tuấn tài" (ba tài tuấn của Ma Vân).

Ai nấy đều có thiên phú phi thường, gia thế bất phàm.

Trong đó, gia tộc của Khuyển Hi Tái là tông gia của Khuyển tộc ở Ma Vân Thành, cũng là huyết mạch của chân yêu Khuyển Ứng Dương.

Cái gọi là tông gia và phân gia chính là quan hệ chủ và thứ. Rất lâu trước đây, tông gia là vương tộc. Sau này không được vượt quá, xưng vương tộc, sau đó bộ tộc chuyển thành vương quốc... Thiên hạ Khuyển tộc không phải một nhà, mỗi thành có một nguồn gốc riêng.

Tóm lại, nhà của Khuyển Hi Tái là thủ lĩnh của Khuyển tộc ở Ma Vân Thành, có tư binh riêng, rất lợi hại.

Vũ Tín xuất thân từ tông gia của Vũ tộc ở Ma Vân Thành, không thua kém Khuyển Hi Tái về thiên phú hay thân phận. Dòng dõi này cũng có Chân Yêu lão tổ, chỉ là ở xa Thái Cổ Hoàng Thành.

Còn Viên Mộng Cực, vị tuấn tài này xuất thân từ một tông tộc không mạnh lắm. Số lượng Viên tộc ở Ma Vân Thành rất ít. Nhưng có một điều, nghe nói lão tộc trưởng Viên tộc ở Ma Vân Thành có chút quan hệ với Viên tộc Thiên Yêu lừng lẫy kia khi còn trẻ. Có người nói là bộ hạ cũ, có người nói là họ hàng.

Chính vì mối quan hệ không rõ ràng này mà Viên gia có một vị thế siêu phàm ở Ma Vân Thành.

Tất nhiên, Viên Mộng Cực có thể sánh ngang với hai người kia, bản thân cũng không phải là kẻ tầm thường. Xét về thực lực cá nhân, hắn còn vượt trội hơn hai người kia.

Nguồn gốc giữa ba vị tài tuấn này, ngoài danh tiếng ngang nhau, còn nằm ở chỗ họ cạnh tranh vì trái tim của một nữ yêu trẻ tuổi – tiểu công chúa của Thiên Chu nương nương, con gái duy nhất của Chu Huyền đại nhân, được mệnh danh là "Thượng Nguyên Minh Châu" (Minh Châu của Thượng Nguyên) Chu Lan Nhược.

Ma Vân Thành nằm ở một trong những khu vực tốt nhất trên Thiên Tức hoang nguyên, tài nguyên dồi dào, khí hậu ôn hòa. Những nơi tương tự còn có Thiên Tức Thành... Những địa phương này được gọi chung là "Thượng Nguyên".

Chu Lan Nhược có thể đoạt được danh hiệu "Thượng Nguyên Minh Châu", dung mạo vô cùng xinh đẹp, nổi tiếng khắp vùng, tuyệt sắc Thượng Nguyên.

Khiến anh hùng Thượng Nguyên phải cúi đầu.

Cái gọi là Ma Vân tam tuấn tài cũng vì tranh giành nàng mà minh tranh ám đấu.

Trước đây đã có quá nhiều lần ẩu đả, thậm chí có lần Vũ Tín nổi giận, còn đòi tử đấu. Tất nhiên, sau đó hắn bị tộc trưởng Vũ tộc đánh cho một trận.

Nhưng ít nhất điều này cho thấy ba vị tuấn tài Ma Vân này thực sự động chân hỏa, và đã có sát tâm.

Chẳng trách chân yêu Khuyển Ứng Dương biết rằng việc điều tra trong Thập Vạn Đại Sơn không có kết quả, liền quay lại Ma Vân Thành điều tra.

Quá trình điều tra tự nhiên là tia lửa văng khắp nơi, vô cùng náo nhiệt. Cuối cùng, Chu Huyền đại nhân phải mang theo lệnh bài của Thiên Chu nương nương ra mặt mới dàn xếp được sự việc, nhưng không có kết quả nào được đưa ra.

Việc Khuyển Hi Tái mất tích trở thành một trong những bí ẩn chưa có lời giải trong Thập Vạn Đại Sơn.

Các đại yêu tiểu yêu bàn tán xôn xao.

Có người nói là do một loại ác thú cổ xưa nào đó trong Thập Vạn Đại Sơn.

Có người nói là do một loại nguyền rủa tuyệt địa nào đó mà Khuyển Hi Tái vô tình kích hoạt.

Thậm chí có người còn buồn cười hơn, nói là do Nhân tộc lẻn đến gây ra.

Ngay cả Sài A Tứ, người luôn căng thẳng cao độ, cũng cảm thấy những kẻ đó thật buồn cười.

Nếu Nhân tộc thực sự vất vả lắm mới lẻn đến được, thì cũng không chỉ giết một mình Khuyển Hi Tái.

Sao không nói quá hơn chút, dứt khoát nói Khương Mộng Hùng phát động cuộc chiến tranh kia là để nhắm vào Khuyển Hi Tái?

Khuyển Hi Tái có cái mặt lớn đến thế à!

"Thượng Tôn?"

Sài A Tứ quen thuộc truyền vào một chút đạo nguyên, theo thói quen gọi một tiếng, và cũng theo thói quen không chờ đợi hồi âm.

Hắn chỉ duỗi người vận động gân cốt trên giường, xoay người xuống giường, chuẩn bị tu luyện hôm nay. Người nghèo quý từng hạt gạo trong bát, có được bộ kiếm quyết tuyệt thế này không dễ dàng, hắn phải khổ tu không ngừng.

Nhưng vừa đứng dậy đi được hai bước, trong đầu hắn vang lên một giọng nói.

"Mười năm mài kiếm trong cối xay, ứng để nhân gian biết sương hoa!"

Một câu mở đầu rất văn vẻ, tuyên cáo thượng cổ Trì Vân Sơn Thần thức tỉnh.

Sài A Tứ vừa mừng vừa sợ: "Thượng Tôn! Ngài khôi phục rồi sao! ? Ta cảm thấy ta làm Ma Vân thành chủ vẫn còn quá sớm, cần phải học hỏi thêm kinh nghiệm, hay là bắt đầu từ chức phò mã trước..."

Giọng nói trong kính nói: "Tiểu yêu nên biết rằng, tu hành càng mạnh, một khi bị thương, càng khó khôi phục. Đạo thân của ta đã bị hủy, làm gì có chuyện dễ dàng như vậy? Mấy ngày ngủ say, dùng bí pháp vô thượng điều dưỡng, cũng chỉ khôi phục được một phần vạn sức mạnh."

Sài A Tứ ngẫm nghĩ, rồi hỏi với vẻ mong đợi: "Tiểu yêu ngu dốt, không biết một phần vạn sức mạnh của Cổ Thần Tôn Giả, ước chừng là ở cấp độ nào?"

Giọng nói trong kính tự tin, lạnh nhạt hỏi: "Yêu quái mạnh nhất ở thành trì ngươi đang ở là ai?"

Sài A Tứ nói: "Đương nhiên là chân yêu Chu Huyền đại nhân!"

"... Người mạnh thứ hai thì sao?"

Sài A Tứ nghĩ ngợi rồi nói: "Có lẽ là Yêu Vương Khuyển Thọ Tằng! Lão nhân gia ông ấy là người đứng đầu tông gia Khuyển tộc ở Ma Vân Thành, cũng là phụ thân của Khuyển Hi Tái."

Giọng nói trong kính tự tin nói: "Giết hắn không khó!"

Sài A Tứ vô cùng kích động, Khuyển Thọ Tằng là tồn tại cấp Yêu Vương, từng tham gia chiến trường Nam Thiên, giao chiến trực diện với Nhân tộc, đánh Nhân tộc về Ngũ Ác Bồn Địa!

Cường giả cấp bậc này mà Cổ Thần Tôn Giả có thể dễ dàng giết chết chỉ với một phần vạn sức mạnh?

Cổ Thần Tôn Giả ở đỉnh phong còn mạnh đến mức nào, thật không thể tưởng tượng!

Mà mình lại có quan hệ với một vị đại nhân như vậy, thậm chí có thể ngủ chung giường, có thể mang theo lão nhân gia ông ấy bên mình... Tương lai sẽ rực rỡ đến mức nào?

Yêu Binh là gì?

Yêu Tướng bây giờ hắn còn không nghĩ đến!

Hắn có một mục tiêu nhỏ ----

Cùng Vũ Tín, Viên Mộng Cực so tài một phen, xem ai mới là thiên tài số một Ma Vân Thành, ai mới xứng với Chu Lan Nhược!

Đắm chìm trong ảo tưởng, Sài A Tứ cười đến toe toét cả miệng.

Trong kính, một Cổ Thần nào đó lặng lẽ xua tan ảnh hưởng nhỏ bé của Lục Dục Bồ Tát...

Sài A Tứ bỗng chốc trở về thực tại.

Hắn tỉnh táo lại, chớp chớp mắt: "Đúng rồi, vậy thực lực hiện tại của ngài so với chân yêu Chu Huyền đại nhân thì sao?"

Tiểu yêu này trí nhớ tốt quá, lòng hiếu kỳ cũng quá lớn!

Nhưng Cổ Thần đại nhân vẫn giữ phong thái đỉnh cao, giọng nói trong kính cao thâm khó dò: "Dưới Chân Yêu ta vô địch, trên Chân Yêu đừng liên hệ."

Lời này đơn giản dễ hiểu.

Sài A Tứ gật gật đầu: "Rõ ràng!"

Hắn đương nhiên không cảm thấy thất vọng, dù sao đây chỉ là một phần vạn sức mạnh của Cổ Thần Tôn Giả. Dù sao mục tiêu của hắn Sài A Tứ trước đây không lâu cũng chỉ là gia nhập quân chính quy, làm một Yêu Binh mà thôi.

Giọng nói trong kính lại nói: "Nhưng ngươi cũng đừng ỷ vào bản tọa mà gây chuyện thị phi. Mỗi một phần sức mạnh của bản tọa bây giờ đều rất quý giá, đều là để không lâu sau trở lại đỉnh phong, dẫn dắt Yêu tộc một lần nữa vĩ đại.

Mỗi một phần lực a, đều không nên tiêu hao vô giá trị.

Mấy ngày trước đây chính là vì cái tên Khuyển Hi Tái cuồng vọng vô tri, xúc động Lão Sơn ác linh, mới dẫn đến trận đại hủy diệt kia. Ta đích thân xuất thủ, hao phí lực lượng khổng lồ, cũng không thể bảo trụ tính mạng của người cầm gương, lúc này mới đến lượt tiểu tử ngươi nhặt nhạnh chỗ tốt.

Cũng vì phong ấn cái Lão Sơn ác linh kia mà bản tọa mới cần ngủ say mấy ngày, con đường trở lại đỉnh phong lại tự dưng trì hoãn lâu hơn...

Ngươi tốt nhất nhớ kỹ chuyện trước đây, đừng đi vào vết xe đổ, khiến ta thất vọng."

Một Cổ Thần nào đó trong kính sở dĩ "ngủ say" đủ ba ngày mới lên tiếng, một là vì thực sự mệt mỏi cả thể xác lẫn tinh thần, cần nghỉ ngơi. Hai là để nắm vững Yêu ngữ thuần thục hơn, lặp đi lặp lại mô phỏng học tập trong kính. Ba là để quan sát Sài A Tứ này, hiểu rõ tính cách của hắn, bổ sung kiến thức về hắn.

Trang Thừa Càn lừa thần dối quỷ, rất giỏi lừa người. Trương Lâm Xuyên giảng đạo thiên hạ, cũng cực kỳ giỏi che đậy mê hoặc lòng người. Lão long Sâm Hải bày bố cục ở Sâm Hải Nguyên Giới bao nhiêu năm, đến khi bị khóa vào Ngọc Hành tinh, mỗi lần liên lạc đều bắt đầu lừa hắn mở trói...

Cổ Thần nào đó Khương không cần quá tốn công, chỉ cần tùy tiện nhặt nhạnh một vài lời trong lời nói của những "đạo sư nhân sinh" này là có thể dỗ dành con Khuyển Yêu nhỏ này xoay như chong chóng. Lại phối hợp với Lạc Lối, quả thực nắm chắc trong tay.

Nhưng đến lúc này, cảnh báo vẫn phải giáng xuống.

Dù sao chuyện của mình thì mình tự biết. Trạng thái thân thể hiện tại của hắn, thực sự mà nói, muốn đối đầu với Yêu Vương Khuyển Thọ Tằng, thật sự không chắc có thể thắng, đối phương dù sao cũng là Yêu Vương thật sự, còn hắn thì không ở đỉnh phong.

Nếu Sài A Tứ này thực sự tin vào sự cường đại của Cổ Thần Tôn Giả, bành trướng, lung tung gây chuyện thị phi, thì chuyện vui coi như lớn.

Khi giáng cảnh báo, hắn cũng tiện thể giải quyết những suy đoán của Sài A Tứ về chuyện của Khuyển Hi Tái.

Qua mấy ngày quan sát, hắn đã hiểu Sài A Tứ, biết tiểu yêu này khá thông minh, có triết lý sinh tồn riêng.

Tiểu yêu này nhắc đến Yêu Vương Khuyển Thọ Tằng, cố ý nói đầy miệng về Khuyển Hi Tái, thực ra là một cách thử chút mưu kế. Không dám hỏi thẳng, chỉ dám nói bóng gió.

Hắn là Cổ Thần trong kính, đương nhiên phải giúp tiểu yêu này xua tan lo lắng, để nó đừng suy nghĩ nhiều, vùi đầu hăm hở tiến lên.

Dù sao người làm thuê nếu không cố gắng, địa chủ làm sao xây nhà mới?

Tiểu yêu nếu không phấn đấu, lão gia ta làm sao có thể mau chóng trở lại đỉnh phong?

"Ngài cứ việc yên tâm!" Sài A Tứ vỗ ngực đảm bảo: "Tiểu yêu không có ưu điểm gì khác, chỉ là trước giờ không gây chuyện, bao nhiêu ấm ức cũng có thể chịu, bao nhiêu thù hận cũng có thể nhẫn!"

Cổ Thần Tôn Giả trong kính thiện giải Yêu ý: "Chờ ta trở lại đỉnh phong, ngươi cũng có thể báo mọi thù, không cần phải nhẫn nữa. Chỉ là hiện tại, chúng ta đều cần ẩn mình. Bởi vì cái gọi là, Bách kiếp sinh tử không ngoảnh lại, thế gian siêu phàm có đỉnh cao nhất!"

Sài A Tứ nổi lòng tôn kính.

Nghe một câu thuận miệng này thôi, đã thấy triết lý lớn đến mức nào!

Hắn Sài A Tứ cũng đã đọc sách, dư vị vô tận, dư vị vô tận a!

"Không biết tiểu yêu có thể làm gì cho con đường trở lại đỉnh phong của ngài đây?" Hắn thật tình thành ý hỏi.


Trong tấm gương, giọng nói vang vọng: "Cứ chăm chỉ luyện kiếm đi, sau khi thành công, ta sẽ có giao phó cho ngươi. Mỗi việc ngươi làm đều sẽ được ghi lại trên con đường trở lại đỉnh phong của ta. Vinh quang của ta, ngươi sẽ được cùng hưởng!"

Vĩ đại thay, Cổ Thần!

Chỉ ban phát, không đòi hỏi. Ưu tiên để ta tu hành!

Sài A Tứ càng thêm tin rằng mình đã đưa ra quyết định đúng đắn nhất trong đời, cầm cây sắt cũ, hăng hái ra sân luyện kiếm.

"À phải rồi," giọng nói trong gương lại tùy ý nói: "Hình như nghe nói khu Nam Thiên đang có chiến tranh. Mấy ngày này, khi ngươi đến quán rượu, tiện thể hỏi thăm thông tin chi tiết về chiến trường Nam Thiên. Ta cần thông tin từ nhiều chiến trường khác nhau để đánh giá thực lực tổng thể hiện tại của Nhân tộc. Tiện thể cũng quan sát xem, bao nhiêu năm không gặp, con nhện nhỏ kia có thay đổi gì không. Là bạn, hay là thù."

Nhện nhỏ!

Thần vậy mà gọi Thiên Chu nương nương là nhện nhỏ!

Một dòng nhiệt huyết dâng trào lên tận não. Sài A Tứ cảm thấy chân mình nhẹ bẫng, thân thể như muốn bay lên theo gió.

Cái tồn tại kinh khủng như mặt trời giữa trời kia, trong mắt Cổ Thần cũng chỉ là một tiểu yêu...

Hắn, Sài A Tứ, có lý do gì để không mơ lớn chứ?

Mục tiêu nhỏ bé của hắn, thật sự cần phải nâng lên một tầm cao mới...

Ma Vân tam thanh tú, chẳng là gì cả. Các đại tông vương, chỉ là nắm xương tàn trong mộ!

Chu Lan Nhược là đóa hoa trong lòng bàn tay, cả Thượng Nguyên rộng lớn này, chẳng qua là cái bồn tắm của ta.

Sài A Tứ vung cây sắt cũ, giữa những chiêu kiếm hoa mắt, đã thấy một tương lai yêu sinh xán lạn ----

Một ngày kia. Ta cũng muốn đứng trên bầu trời cao kia, quan sát vị cường giả tuyệt thế uy phong lẫm liệt, quét ngang bát phương, thân thiết gọi một tiếng... Khỉ nhỏ.