# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 34: Thiên hạ đều là huyễn, vĩnh sinh một thật | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chử Tử Thành báo cáo với một đạo nhân về việc Tề quốc Võ An Hầu thất thủ tại Sương Phong Cốc có thể liên quan đến Trang Cao Tiện. Chử Tử Thành cho rằng Trang Cao Tiện có động cơ vì Khương Vọng ngày càng mạnh, Trang Cao Tiện sẽ ăn ngủ không yên. Chử Tử Thành nghi ngờ Kiều Kính Tông, một thành viên của Tân An Bát Tuấn ở Thiên Ngục thế giới, có thể là Trang Cao Tiện cải trang. Trang Cao Tiện có thể đã lợi dụng Mai Học Lâm để hạ thủ Khương Vọng. Chử Tử Thành đề xuất kế hoạch kiểm tra bằng cách điều động Kiều Kính Tông tham chiến và phái người của Ngọc Kinh Sơn đến Tân An Thành để xem phản ứng của Trang Cao Tiện. Tuy nhiên, đạo nhân lo ngại rằng nếu Trang Cao Tiện thực sự đứng sau mọi chuyện, thì Chử Tử Thành có thể đã bị phát hiện. Cuối cùng, đạo nhân đã g·iết Chử Tử Thành, nói rằng Chử Tử Thành đã "tình nguyện" hy sinh.


## Toàn bộ chương

## Chương 34: Thiên hạ đều là huyễn, vĩnh sinh một thật

"Ngươi nói là..."

Trong một gian phòng kín bưng, tuyệt đối không có ánh sáng lọt vào, không một âm thanh nào có thể xuyên qua, cách ly hoàn toàn mọi sự theo dõi, có một đạo nhân đang quay mặt vào tường mà ngồi.

Đó là một bức tường trắng xóa, trống rỗng, sạch sẽ, chỉ có chính giữa lơ lửng một chiếc gương tròn.

Chiếc gương không có khung, toàn thân tròn trịa, không màu nhưng hơi mờ.

Nó tỏa ra một thứ ánh sáng yên lặng, bản thân không hề chói mắt, nhưng đủ để khiến tĩnh thất không bị chìm trong bóng tối.

Đạo nhân ngồi xếp bằng trên bồ đoàn, rõ ràng ở ngay trong tầm mắt, nhưng chỉ hiện ra một cái bóng dáng mơ hồ.

Thanh âm của hắn vọng lại như từ rất xa, chậm rãi nói: "Tề quốc Võ An Hầu gặp chuyện ở Sương Phong Cốc, là do Trang Cao Tiện làm?"

Phía sau lưng hắn, người đang quỳ một chân trên đất, chính là Chử Tử Thành, kẻ mấy ngày trước còn uống rượu ở tửu phường thành Cao Lăng.

Về việc Tề quốc Võ An Hầu thất thủ ở Sương Phong Cốc, bởi vì Mai Học Lâm xuất thân từ địa vực, cũng là thành trì y dừng chân lâu dài sau khi tiến vào Yêu giới, nên Cảnh quốc khó tránh khỏi bị nghi ngờ.

Vì vậy, khi đối mặt với Tề quốc, họ buộc phải nhượng bộ rất nhiều.

Việc Thuần Vu Quy triển khai điều tra trong đêm ở thành Thiết Nham là thật tâm thật ý, thậm chí là phẫn nộ.

Nhưng cuộc điều tra cũng chỉ dừng lại ở việc Mai Học Lâm là thành viên của Bình Đẳng quốc.

Việc bắt giữ bạn bè của Mai Học Lâm ở Thiên Ngục thế giới, cũng như người thân của hắn ở hiện thế, đều không thể có thêm tiến triển sâu sắc hơn.

Và Bình Đẳng quốc nhanh chóng công khai tuyên bố rằng sự việc của Tề quốc Võ An Hầu không liên quan gì đến họ. Những lời lẽ mỉa mai đó, so với tuyên bố của các bá quốc cường quốc khác, ngược lại có sức thuyết phục đáng sợ hơn.

Ít nhất là từ khi thành lập đến nay, mỗi lần Bình Đẳng quốc công khai tuyên bố, đều có căn cứ. Họ luôn thừa nhận những việc mình đã làm. Không giống như văn chương sáo rỗng của các quốc gia khác, thường mang theo sự ngụy tạo.

Trở lại chuyện của Mai Học Lâm. Mai Học Lâm tuy là thành viên của Bình Đẳng quốc, nhưng trước mặt một hắc thủ đứng sau màn có thực lực chân nhân, thân phận của hắn kỳ thực không có ý nghĩa gì.

Dù Mai Học Lâm thực chất là anh em ruột thất lạc nhiều năm của Khương Vọng, thì hắc thủ sau màn cũng có thể mượn thân hắn thế nào tùy ý, muốn hắn đối phó Khương Vọng ra sao, hắn chỉ có thể đối phó Khương Vọng như vậy.

Kẻ yếu không có quyền tự quyết. Thân phận Bình Đẳng quốc của Mai Học Lâm càng giống như một lớp ngụy trang che mắt người khác. Hắc thủ sau màn coi đó là cách để tranh thủ thời gian và không gian cho mình.

Thuần Vu Quy mang kết quả điều tra này đi thương lượng với Tề quốc, và không ngoài dự đoán, không được chấp nhận.

Lúc này mới có việc xây thành Võ An, mở ra chiến trường "Võ An một nam thiên".

Đối với Cảnh quốc mà nói, Tề quốc mất đi một Khương Vọng tuyệt thế thiên kiêu như vậy, tổn thất không thể nói là không thảm trọng. Họ có thể lý giải sự phẫn nộ của Tề quốc. Họ cần duy trì trật tự của văn minh bồn địa. Vì vậy, họ có thể nhượng bộ Tề quốc đôi chút – đây là sự tha thứ của người bàng quan đối với người bất hạnh.

Nhưng họ, với tư cách là đế quốc trung ương cường đại và cổ xưa nhất, tuyệt đối không cho phép mình là một kẻ điếc mù lòa, bị người khác dễ dàng lợi dụng.

Tìm một người xuất thân từ trung vực, có thân phận Bình Đẳng quốc, phụ trách thường trú trong thành trì của Cảnh quốc, cuối cùng, trong tình huống có thiên kiêu của Cảnh quốc ở đó, ra tay với thiên kiêu của Tề quốc. Đây là sự càn rỡ đến mức nào?

Bình Đẳng quốc là quân cờ dùng để đánh lạc hướng, vậy Cảnh quốc chẳng phải cũng vậy sao?

Nhưng nhìn khắp thiên hạ, ai có tư cách để Cảnh quốc giả mù?

Người như vậy, hoặc thế lực như vậy, không tồn tại!

Vì vậy, dù đã đạt được thỏa thuận ngầm với Tề quốc, Cảnh quốc vẫn không ngừng điều tra về việc Võ An Hầu của Tề quốc thất thủ ở Sương Phong Cốc.

Thậm chí sau cuộc điều tra toàn diện ở thành Thiết Nham, đài Kính Thế, cơ quan tình báo tối cao của Cảnh quốc, có trách nhiệm g·iám s·át thiên hạ, chính thức nhúng tay vào vụ án này, mở ra một cuộc điều tra sâu rộng hơn!

Toàn bộ đài Kính Thế giăng ra vô số đường dây, truy tìm đủ loại phương hướng, truy cứu mọi khả năng.

Và bây giờ, Chử Tử Thành, "Người trong gương" xuất thân từ Quý quốc, dường như là người đầu tiên có đột phá.

Thành viên của đài Kính Thế được chia thành hai loại, "Minh kính sứ" và "Người trong gương". Một ở ngoài sáng, một ở trong tối.

Người ngoài sáng treo gương, chiếu rọi tội ác. Người trong tối giấu gương, âm thầm mưu sự.

Chử Tử Thành, người đã hoạt động nhiều năm ở Thiên Ngục thế giới, không nghi ngờ gì là một người trong gương xuất sắc.

Nghe được câu hỏi của đạo nhân phía trước, hai tay hắn đỡ đầu gối, nghiêm túc trả lời: "Bởi vì thiên thảo phạt Vô Sinh giáo hịch văn của Khương Vọng, cùng với thiên bi văn về sinh linh của Trang Cao Tiện, đã lan truyền rất rộng, nên rất nhiều người trên thiên hạ cho rằng Trang Cao Tiện và Khương Vọng là những người đồng bệnh tương liên, có chung mối thù. Họ cho rằng cả hai có cùng nguồn gốc, chỉ là báo thù bằng những phương thức khác nhau.

Nhưng đài Kính Thế chúng ta hiểu rõ – giữa bọn họ có đại hận sinh tử.

Việc thông ma lần trước đã chứng minh đầy đủ sát tâm của Trang Cao Tiện đối với Khương Vọng.

Khương Vọng cũng không phải là người hiền lành gì, tuyệt đối không phải là người lấy oán báo ân. Hắn càng không biểu lộ gì với Trang Cao Tiện, càng chứng tỏ sát ý của hắn đối với Trang Cao Tiện càng thêm kiên quyết."

"Hai người như vậy là tử địch của nhau, ai cũng sẽ không coi thường đối phương. Nhưng người sáng suốt đều nhìn ra được, thời gian đang đứng về phía Khương Vọng."

"Không thể nghi ngờ, Khương Vọng là thiên kiêu đệ nhất đương kim thiên hạ, sau hội Hoàng Hà chỉ trong vài năm ngắn ngủi, đã thành tựu Thần Lâm, chiến lực phi phàm.

Còn Trang Cao Tiện mới thành tựu Động Chân chưa lâu, nhìn chung hoàn cảnh trong ngoài Trang quốc, nhìn thì tưởng hoa đoàn gấm vóc, kì thực không gian có hạn. Bên ngoài không có kỳ ngộ vạn dặm để bành trướng, bên trong không có hoàng trữ anh minh thần võ. Trang Cao Tiện không thể trong khoảng thời gian ngắn dựa vào quốc thế thành tựu chân quân, cũng không có cách nào thoái vị siêu thoát tự hành xông mạnh Diễn Đạo.

Hắn chỉ có thể chờ đợi Khương Vọng chậm rãi đuổi kịp tu vi của hắn..."

"Nếu thuộc hạ là Trang Cao Tiện, ăn ngủ không yên!"

Chử Tử Thành rõ ràng đã suy nghĩ rất lâu trong lòng, lúc này chậm rãi nói, đâu ra đấy: "Việc truy g·iết Trương Lâm Xuyên vạn dặm, tiêu diệt Vô Sinh giáo, càng cho thấy sức ảnh hưởng của Khương Vọng đã trưởng thành đến mức khủng bố. Hắn chỉ cần phát ra một phong hịch văn, thiên hạ hưởng ứng! Vô Sinh giáo đã lan tràn khắp thiên hạ, cắm rễ vạn dặm, lại bị hủy diệt chỉ trong một đêm!

So với tu vi của hắn, sức ảnh hưởng như vậy mới là điều đáng sợ hơn.

Trang Cao Tiện có thể đợi được không?

Xin ngài nhìn xem Thiên Ngục hôm nay, vì cái c·hết của Khương Vọng, đã có bao nhiêu thế lực, bao nhiêu chân nhân, bao nhiêu chân quân đến đây? Hôm nay Khương Vọng không c·hết, ngày khác những người này chưa chắc sẽ không đứng trên phế tích của Trang quốc!"

"Theo ngươi nói như vậy, Trang Cao Tiện hoàn toàn có động cơ để ra tay." Đạo nhân quay mặt vào tường thở dài: "Nhưng ở Vạn Yêu chi Môn, mưu hại thiên kiêu Nhân tộc, không thể nghi ngờ là sự khinh nhờn đối với ước định chung thượng cổ của Nhân tộc... Hắn thực sự có gan như vậy?"

Chử Tử Thành khẽ nói: "Minh ước Tru Ma thượng cổ cũng là thần thánh không thể x·âm p·hạm đây."

Đạo nhân chỉ có một bóng dáng nhất thời im lặng.

Tuy nói sau thất bại của lần thẩm tội trước, người bị t·rần t·ruồng chịu quất ở trên Ngọc Kinh Sơn là Đỗ Như Hối, nhưng người sáng suốt đều biết trách nhiệm của Trang Cao Tiện ở đâu. Đối với minh quân hiền thần, từ trước đến nay là một thể đồng tâm, Đỗ Như Hối làm sao có thể gánh thay Trang Cao Tiện những việc lớn đến mức đó?

Chẳng qua là Trang Cao Tiện thân là vua của một nước, quốc chủ của một đạo quốc phụ thuộc, Cảnh quốc cũng không thể để hắn mất hết thể diện, mất đi uy tín, nên cũng phối hợp cho qua chuyện một cách hàm hồ.

So với ước định chung của Nhân tộc ở Vạn Yêu chi Môn, minh ước Tru Ma thượng cổ thật khó nói rõ cái gì nhẹ cái gì nặng.

Trang Cao Tiện có thể coi minh ước Tru Ma thượng cổ là v·ũ k·hí, vu khống Khương Vọng thông ma... Mạo hiểm làm trái một ước định chung của Nhân tộc ở Vạn Yêu chi Môn, có gì là lạ?

Chử Tử Thành nói thêm: "Cho nên, ngoài động cơ, còn có dũng khí."

Trong giọng nói của hắn, có một tia nhỏ kích động không thể thấy.

Bởi vì hắn đang truy tra một đại án như vậy –

Liên quan đến quốc chủ Động Chân Trang Cao Tiện của Trang quốc đang trên đà hưng thịnh, liên quan đến quân công hầu trẻ tuổi nhất của bá quốc Đông Tề, liên quan đến luân lý thiên hạ, ước định chung của Nhân tộc! Vụ án này một khi được phanh phui, ắt sẽ khiến cả thế gian chú ý.

Và hắn, Chử Tử Thành, đã cẩn thận thăm dò, tìm ra chân tướng, một bước thành danh không còn là điều xa vời!

Phá được đại án như vậy, công pháp, nguyên thạch, chức vị, còn lo gì không có?

Ai có thể tin rằng hắn, một kẻ sinh ra ở một nước nhỏ như Quý quốc, đi lên từ hai bàn tay trắng, lại có thể tự mình dệt nên một tương lai rực rỡ như vậy?

Hôm qua Khương Võ An, chưa chắc không thể là ngày mai Chử Tử Thành!

Thanh âm của đạo nhân chỉ có một bóng dáng cắt ngang sự mơ màng của Chử Tử Thành: "Nhưng làm sao làm được? Ngươi nói động cơ và dũng khí đều rất hợp lý, nhưng Trang Cao Tiện dù sao cũng là vua của một nước, không thể khinh động, đừng nói chi là đến Vạn Yêu chi Môn mạo hiểm. Quan trọng hơn là... Khương Vọng đã là Võ An Hầu của Tề quốc, quyền cao chức trọng, tất nhiên phải được Tề quốc coi trọng và bảo vệ. Trang Cao Tiện dựa vào đâu có thể nắm chắc hành tung của hắn, chuẩn bị từ trước để nhằm vào? Điều này không thể giải thích được, đừng nói là Tu Viễn hay Kế Chiêu Nam, cũng không thể bị Trang Cao Tiện khống chế."

Chử Tử Thành khiêm cung nói: "Ngài đương nhiên sẽ không không nghĩ ra đáp án, chỉ là đang mắc kẹt trong một lối tư duy sai lầm. Trang Cao Tiện không cần nắm chắc hành tung của Khương Vọng. Với trách nhiệm Thần Lâm đã được các nước công nhận, Khương Vọng chắc chắn sẽ phải đến Vạn Yêu chi Môn để thực hiện trách nhiệm, và ngày đó sẽ không quá xa, dù sao hắn là quốc hầu trẻ tuổi được thiên hạ chú mục, việc thực hiện trách nhiệm kéo dài sẽ gây ra dị nghị. Khương Vọng không cần thiết phải kéo dài, theo những gì hắn thể hiện từ trước đến nay, hắn không phải là người sợ hiểm..."

"Cho nên, Trang Cao Tiện nếu muốn nhằm vào Khương Vọng, chỉ cần đến Vạn Yêu chi Môn chờ đợi từ trước là được."

Đạo nhân quay mặt vào tường lại thở dài một tiếng.

Chử Tử Thành tiếp tục nói: "Trùng hợp là, Trang quốc có một người tên là Kiều Kính Tông, là một trong Tân An Bát Tuấn. Hắn đã đến Thiên Ngục thế giới vào đầu năm nay, và luôn ở lại thành Cao Lăng để phát triển... Chắc hẳn ngài cũng đã chú ý, khoảng thời gian hắn đến Thiên Ngục thế giới, đúng lúc Khương Vọng lập công lớn trên chiến trường Tề - Hạ, được phong quốc hầu nhờ quân công!"

"Kiều Kính Tông?" Đạo giả hỏi.

Chử Tử Thành nói: "Thành Cao Lăng cách thành Thiết Nham không xa, đối với một chân nhân đương thời mà nói, khoảng cách này hoàn toàn có thể bỏ qua. Ta không biết hắn đã tìm được một mục tiêu mượn thân tuyệt hảo như Mai Học Lâm bằng cách nào, nhưng đối với chủ soái của Trang quốc đang trên đà hưng thịnh, đây chắc hẳn không phải là việc khó.

Nếu hắn luôn chú ý đến các thành của Tề quốc trong văn minh bồn địa, thì việc sớm nhận được tin Khương Vọng giáng lâm Thiên Ngục cũng không khó khăn.

Dùng hữu tâm tính vô tâm, lấy Động Chân mưu Thần Lâm, ở Thiên Ngục thế giới có quá nhiều cơ hội.

Hắn chưa chắc đã nhất định muốn ra tay ở Sương Phong Cốc, chỉ là ở Sương Phong Cốc vừa vặn có một cơ hội tuyệt diệu... Kế Chiêu Nam dẫn Khương Vọng huyết chiến ở Sương Phong Cốc.

Thế là hắn quyết định nhanh chóng, tìm cách che giấu bản thân, lặng lẽ rời khỏi thành Cao Lăng, chỉ huy Mai Học Lâm, người đã sớm bị hắn khống chế, để Mai Học Lâm trà trộn vào đội quân của Vương Khôn tướng quân, lấy danh nghĩa chi viện tiến về Sương Phong Cốc. Vào thời khắc quan trọng nhất, hắn đã chôn vùi Võ An Hầu của Tề quốc."

"Nếu sự thật là như vậy, hoàn toàn chính xác mọi chi tiết đều khớp..." Đạo giả lại hỏi: "Ngươi cho rằng Kiều Kính Tông chính là Trang Cao Tiện?"

Chử Tử Thành tự tin nói: "Dù ta không biết hắn đã làm điều đó bằng cách nào, nhưng có thể đạt tới chiến lực chân nhân, toàn bộ Trang quốc không có người thứ hai."

"Ta cũng đã điều tra thông tin ở hiện thế, từ đầu năm đến nay, Trang quân hoàn toàn có năm lần xem triều, nhưng năm lần này đều chỉ ngồi ở đó nói vài câu mà thôi, không hề ra tay. Nói cách khác... chưa chắc đã là thật."

Nói đến đây, hắn có chút khó khăn kìm nén cảm khái: "Mưu lược, thủ đoạn, tâm chí của Trang Cao Tiện quả thật đều là hàng đầu. Chẳng trách có thể chủ đạo sự hưng thịnh của Trang quốc, tạo nên thanh thế lớn như vậy.

Sau khi Khương Vọng phong hầu, lại đi sứ Mục quốc, lại tuần sát nam Hạ, trách nhiệm Thần Lâm bị kéo dài hết lần này đến lần khác.

Trang Cao Tiện tiến vào Yêu giới, cũng chỉ có thể chờ đợi.

Từ đầu năm đến giờ, hắn, một vị vua của một nước, lại mạo hiểm ở Vạn Yêu chi Môn, chờ đợi cơ hội g·iết c·hết Khương Vọng, chờ đợi gần mười một tháng!

Phải biết rằng mỗi ngày hắn chờ đợi ở thành Cao Lăng, là thêm một ngày rủi ro bị bại lộ. Và hắn mạo hiểm là đặt toàn bộ sự nghiệp mấy trăm năm của Trang quốc, cùng với mọi thứ của hắn với tư cách là một chân nhân đương thời, lên đầu mũi đao.

Nếu là người bình thường, đã sớm không chờ được. Nếu ta là hắn, cũng không biết đã sụp đổ bao nhiêu lần.

Nhưng hắn lại có thể bình chân như vại, hoàn toàn sống với thân phận Kiều Kính Tông, không hề lộ ra sơ hở!"

Đạo nhân ngồi xếp bằng lại thở dài một tiếng: "Tử Thành, ngươi phân tích rất tốt. Nhưng tất cả những phân tích này, cho đến bây giờ, vẫn chỉ là suy đoán của ngươi."

Trong lòng Chử Tử Thành kích động, tuy rằng hắn vẫn luôn tự xưng không phải là vật trong ao, và đã sớm có liên hệ với vị đại nhân vật này. Nhưng cho đến hôm nay, đây là lần đầu tiên vị đại nhân vật này gọi hắn bằng cái tên thân mật "Tử Thành".

Điều này có ý nghĩa gì, hầu như không cần nói cũng rõ.

"Muốn nghiệm chứng sự thật này quá đơn giản!"

Hắn lập tức đưa ra biện pháp đã suy nghĩ kỹ càng: "Trước tiên, lấy danh nghĩa quân đội thành Cao Lăng, khẩn cấp phát động một cuộc c·hiến t·ranh quy mô nhỏ, điều động Kiều Kính Tông xuất chinh, khiến kế hoạch trở về hiện thế bình thường của hắn bị mắc kẹt.

Việc kiểm tra người ra vào Vạn Yêu chi Môn vẫn không nên lơi lỏng.

Sau đó, để Ngọc Kinh Sơn tùy tiện phái một vị chân nhân đến Tân An Thành, nói là muốn đi thị sát đạo thống của quốc đạo viện Trang quốc.

Nếu Trang Cao Tiện ở trong nước, chắc chắn sẽ phải ra mặt đón tiếp. Ngược lại, nếu Trang Cao Tiện không đích thân nghênh đón, vậy hắn hiện tại vẫn còn ở trong Thiên Ngục, tức là Kiều Kính Tông!"

Đối mặt với một đại án mà các bên đều không có manh mối gì, có thể cẩn thận thăm dò, từng bước một tiến gần đến chân tướng. Chử Tử Thành dựa vào sự n·hạy c·ảm và cẩn thận hơn người, dựa vào việc hắn lật đi lật lại vô số tài liệu, tiến hành vô số cuộc điều tra, gần như giải mã mọi ân oán của Khương Vọng.

Trong tình huống suy đoán Kiều Kính Tông chính là Trang Cao Tiện, hắn còn chủ động mời uống rượu, trong yến tiệc linh đình tiến hành thăm dò một vị chân nhân.

Hắn có dũng khí lớn đến mức nào!

Hắn cần cù chăm chỉ, tỉnh táo quả quyết, trí dũng song toàn, không có lý do gì không đi đến thành công cuối cùng?

Hôm qua Khương Võ An, chưa chắc không thể là ngày mai Chử Tử Thành!

Đạo giả chậm rãi nói: "Đây đúng là một biện pháp tốt để phân biệt chân tướng, coi như cuối cùng không phải Trang Cao Tiện, chúng ta cũng không có tổn thất gì, ngươi suy tính rất chu toàn. Nhưng Tử Thành, ngươi có nghĩ đến... Nếu Kiều Kính Tông thực sự là Trang Cao Tiện, nếu Trang Cao Tiện là một người đáng sợ như vậy, tại sao hắn lại không phát hiện ra ngươi khi ngươi điều tra hắn như vậy?"

Chử Tử Thành hơi sững sờ: "Ta... Thuộc hạ, thuộc hạ rất cẩn thận. Che giấu rất tốt."

Đạo giả thở dài một hơi: "Tử Thành à, ngươi đúng là một nhân tài hiếm có. Nhiều năm như vậy, đáng tiếc ngươi..."

Chử Tử Thành kìm nén ý mừng trong lòng, khiêm cung nói: "Vì đài Kính Thế, vì Đại Cảnh hiệu trung, Tử Thành cam tâm..."

Lời của hắn đột ngột dừng lại.

Cảm nhận được sinh cơ kịch liệt tiêu tán trong cơ thể, hắn không dám tin nhìn người trước mắt.

Cho đến khi nghe được hai chữ "tình nguyện" được bổ sung từ miệng người này.

"Ta đã cho ngươi cơ hội... Không gì hơn là nghênh đón vĩnh dạ, ta nghĩ ngươi cũng cam tâm tình nguyện, đúng không?" Đạo giả hỏi.

Lúc này hắn mới biết, đạo giả trước mặt, những lần thở dài trước đó, đều là thở than cho hắn.

Nhưng mà...


"Vì... vì cái gì?" Chử Tử Thành giãy giụa, dùng chút chấp niệm cuối cùng để hỏi.

Một bàn tay che khuất đôi mắt hắn.

Vuốt đi những gì hắn không cam lòng, cũng vuốt đi tất cả của hắn.

Trong khoảnh khắc cuối cùng của sinh mệnh, hắn nghe thấy một âm thanh mơ hồ vang lên, tựa như đang nói:

"Thiên hạ đều là ảo ảnh, chỉ có vĩnh sinh là thật."

Linh hồn hắn tựa hồ nổ tung, trước khi chìm vào bóng tối vĩnh hằng, hắn kinh hoàng tột độ --

"Đạo... đạo tặc!"