# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 38: Thế kia thế này tự cách xa nhau | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Viên Dũng đến một gian phòng đơn sơ, thấy một điện thờ và một cái gương trên tường. Khương Vọng, ẩn mình trong gương, quan sát Viên Dũng. Khương Vọng suy đoán việc chủ động ra tay có thể gây ra phản ứng lớn từ Yêu giới, nên quyết định chờ đợi và tìm cách lừa gạt Viên Dũng.

Sài A Tứ bất ngờ tấn công Viên Dũng, Khương Vọng trong lòng bất ngờ vang lên âm thanh chỉ dẫn kiếm thuật. Viên Dũng bị bất ngờ, nhưng vẫn kịp né tránh và phản công. Tuy nhiên, Sài A Tứ bỗng nhiên thi triển kiếm thuật, đâm kiếm xuyên qua cằm Viên Dũng, g·iết c·hết hắn.

Sài A Tứ kinh ngạc nhận ra việc g·iết chóc không hề khó như hắn tưởng. Khương Vọng nhắc nhở Sài A Tứ phải giải quyết vấn đề trước mắt, Sài A Tứ nhận ra hai thuộc hạ của Viên Dũng đang ở bên ngoài. Sài A Tứ thanh lý v·ết m·áu, thay quần áo, rồi gọi hai tiểu yêu vào nhà, sau đó đóng cửa lại và tấn công họ.

Tại Thiên Bi Tuyết Lĩnh, Chiếu Vô Nhan đang tu hành, cố gắng tìm kiếm đạo chân lý. Tử Thư và Hứa Tượng Càn ở bên cạnh nàng. Một ngày, Hứa Tượng Càn khóc lóc trở về, Chiếu Vô Nhan bảo Tử Thư đi xem chuyện gì xảy ra. Tử Thư cũng khóc theo Hứa Tượng Càn, khiến Chiếu Vô Nhan bối rối.


## Toàn bộ chương

## Chương 38: Thế Giới Tự Cách Xa Nhau

Căn nhà cũ này có cấu trúc vô cùng đơn giản, một cái sân nhỏ, một gian nhà chính. Ra khỏi nhà chính là sân nhỏ, rời khỏi sân nhỏ là căn phòng.

Trong phòng lại càng đơn sơ, chỉ có bốn bức tường. Sau khi được quét vôi, nhìn vào là thấy hết, không có gì đặc biệt.

Cho nên Viên Dũng đương nhiên nhìn thấy cái bàn thờ trên tường kia, cũng thấy cả chiếc gương. Dù không hiểu rõ lý do gì, nhưng hắn rất tự nhiên tiến lên, đưa tay cầm lấy...

Từ đầu đến cuối, Khương Vọng ẩn mình trong thế giới bên trong gương vẫn giữ im lặng.

Điều này mang đến cho hắn một cảm giác kỳ lạ, như thể đang nhận thức lại thế giới – rõ ràng thân ở trong ngọn núi này, nhưng lại vượt ra ngoài ngọn núi này. Tựa hồ đã chặt đứt sợi dây nhân quả, nhảy ra khỏi vòng ngũ hành.

Hắn dĩ nhiên có thể dễ dàng giải quyết con Viên Yêu (Viên Yêu) xông đến tận cửa này, có thể dùng Tam Muội Chân Hỏa (Tam Muội Chân Hỏa) thiêu rụi Viên Yêu cùng đám thuộc hạ của nó.

Nhưng sau đó thì sao?

Dựa theo những gì hắn đã lĩnh hội được về thiên ý, hắn đoán rằng nếu hắn chủ động ra tay như vậy, rất có thể sẽ gây ra phản ứng dữ dội từ thiên ý của Yêu giới.

Viên Dũng, Thủy Liêm Đường (Thủy Liêm Đường), Hoa Quả Hội (Hoa Quả Hội), Ma Vân Viên Gia (Ma Vân Viên Gia)... Cả một chuỗi sự kiện này sẽ như roi quất thẳng tới.

Một gợn sóng nhỏ có thể không ngừng lan rộng, cuối cùng gây ra sóng lớn.

Nhớ lại sự diệt vong của Trương Lâm Xuyên (Trương Lâm Xuyên), chẳng phải ban đầu cũng chỉ là một ý niệm trong đầu ở Dã Nhân Lâm (Dã Nhân Lâm) thôi sao?

Xe trước lật rồi, xe sau phải lấy đó làm gương.

Thực tế mà nói, Hồng Trang Kính (Hồng Trang Kính) ở trong tay Sài A Tứ (Sài A Tứ), hay ở trong tay Viên Dũng, cũng không có quá nhiều khác biệt.

Nếu Sài A Tứ không tự mình nỗ lực, vậy hắn cũng không có cách nào. Dao của Thiên Công (Thiên Công), cũng không thể chạm khắc được gỗ mục. Trong tình huống cố gắng không can thiệp vào Yêu giới, hắn có thể đẩy Sài A Tứ lên đến mức nào?

Đơn giản chỉ là đổi một con yêu quái để lừa gạt.

Viên Yêu được gọi là "Ba gia" (Ba gia) này, ước chừng không dễ lừa gạt. Nhưng trong tình huống hắn đã tin chắc Sài A Tứ có kỳ ngộ, Khương Vọng tự nghĩ rằng vẫn có thể thực hiện được sự ảnh hưởng.

Viên Dũng vốn có một thân phận nhất định, chắc chắn có thể giúp Sài A Tứ nổi lên nhanh hơn.

Đứng trong gương nhìn ra bên ngoài, thế giới tự cách xa nhau. Giờ khắc này Khương Vọng sinh ra cảm giác "Thiên công tự nhiên", phảng phất đang ở một vị trí tuyệt đối cao, quan sát chúng sinh tranh đấu.

Đột nhiên, hắn hiểu rõ thái độ của Thất Sát chân nhân (Thất Sát chân nhân) Lục Sương Hà (Lục Sương Hà) trước dòng sông nhỏ ở trấn Phượng Khê (trấn Phượng Khê) năm xưa –

Lúc đó, Lục Sương Hà cũng bình tĩnh nhìn Dịch Thắng Phong (Dịch Thắng Phong) và hắn tranh đấu.

Đó là một loại đạm mạc gần với Thiên Đạo.

Đó là "Sát" của Lục Sương Hà, là đạo đồ sát lực đứng đầu đương thời.

Cũng như lúc này, hắn im lặng chờ đợi mọi thứ xảy ra.

Thậm chí hắn đã chuẩn bị sẵn những lời lẽ để lừa gạt Viên Dũng. Viên Dũng trà trộn lâu năm ở phố phường giang hồ, kiến thức rộng, cảnh giác cao, cần phải có những chiêu trò thỏa đáng hơn, dựa vào Lục Dục Bồ Tát (Lục Dục Bồ Tát), thậm chí Lạc Lối (Lạc Lối) để trợ giúp…

Nhưng ngay lúc này.

Trong sân, Sài A Tứ bỗng nhiên cầm kiếm, đứng dậy.

"Viên Đại Phẩn (Viên Đại Phẩn)! Ngươi đứng lại cho lão tử!"

Hắn trừng mắt, mặt đỏ bừng, gào thét để tăng thêm khí thế cho mình, không đầu không đuôi tấn công Viên Dũng…

Trong thế giới bên trong gương, Cổ Thần Tôn Giả (Cổ Thần Tôn Giả) suýt chút nữa phải lấy tay che mặt.

Ai lại làm như vậy?

Ai lại đánh lén mà còn la lên?

Bước dựng đâu? Chiêu kiếm đâu?

Tưởng tượng đến việc làm phò mã, làm thành chủ, đoạt khôi thủ, thì rất có năng lực. Truyền cho ngươi kiếm thuật mà ngươi không nhớ được chút nào!

Sài A Tứ quen nhẫn nhục chịu đựng, lần đầu tiên nắm chặt thanh kiếm sắt của mình, tấn công một kẻ hung ác mà hắn chỉ có thể quỳ xuống van xin.

Ánh mắt hắn đỏ ngầu, tràn đầy tơ máu, không còn nhớ gì khác.

Hắn đã bị làm nhục, bị làm nhục quá nhiều năm.

Trong khoảnh khắc gào thét tấn công, hắn đột nhiên hiểu ra vì sao ông nội c·hết trước xe ngựa năm đó không muốn nhẫn nhịn nữa!

Người ta nói chúng ta, Yêu tộc, có thiên mệnh cao quý.

Vậy tại sao ta sinh ra chỉ có thể chịu đựng, cam làm sâu kiến mặc người quất roi?

Trong tay hắn nắm chặt thanh kiếm sắt của mình, mắt chăm chú nhìn vào yết hầu của Viên Dũng.

Ngay lúc này, một giọng nói bỗng vang lên trong đầu –

"Kiếm Nhất (Kiếm Nhất), Kiếm Tứ (Kiếm Tứ), Kiếm Nhị (Kiếm Nhị)!"

Giọng nói đến từ Thượng Tôn (Thượng Tôn)!

Khương Võ An (Khương Võ An), cuối cùng không phải là Lục Sương Hà.

Ngay từ trấn Phượng Khê, họ đã không cùng đường.

Trời sinh đạo mạch Trọng Huyền Tuân (Trọng Huyền Tuân), khi còn rất nhỏ, đã xác định mình không cùng đường với tổ sư phái Thái Hư (Thái Hư).

Còn Khương Vọng khi còn bé, dù chưa nhận thức được đạo đồ, thậm chí còn hoàn toàn không hiểu tu hành, nhưng cũng đã đưa ra lựa chọn của mình.

Đối với một tiểu yêu quen nhẫn nhục chịu đựng, lần đầu tiên nắm chặt thanh kiếm sắt của mình, với tư cách là một Cổ Thần Tôn Giả vĩ đại, đương nhiên phải ban cho hắn dũng khí vốn có.

…

Nghe thấy những tiếng quát mắng này, Viên Dũng gần như cho rằng mình nghe lầm, chẳng lẽ Tứ nhi (Tứ nhi) muốn gọi Đại gia (Đại gia) nhưng lại lắp bắp?

Nhưng đòn tấn công của Sài A Tứ là thật.

Trên thanh sắt cũ kỹ kia, quả thực lóe lên ánh lạnh.

Viên Dũng quay người lại, nhếch mép cười.

Hắn đương nhiên không sợ kiểu liều mạng vô tổ chức này, phản ứng của Sài A Tứ càng chứng tỏ tầm quan trọng của chiếc gương.

Bảo vật trời cho này, không lấy thì có tội!

So với liều mạng, con Khuyển Yêu (Khuyển Yêu) này còn non nớt lắm.

Hắn thậm chí còn vận động một chút, mới dễ dàng nhảy ra ngoài, cơ bắp toàn thân căng cứng trong nháy mắt.

Thân thể khôi ngô, như dây treo của máy bắn đá được kéo đến cực hạn… Ầm!

Sức mạnh bùng nổ xé tan không khí.

Thập Bộ Trùng Quyền (Thập Bộ Trùng Quyền)!

Nhưng ngay khi Viên Dũng bộc phát nắm đấm của mình, Sài A Tứ trước mặt bỗng nhiên khác biệt!

Toàn bộ cơ thể trong quá trình tấn công, trong nháy mắt hợp thành một tư thế chuẩn mực – đó là một chiêu kiếm đã quen thuộc, trôi chảy.

Kiếm khung hoàn chỉnh, biến hóa vô tận. Nhìn kiếm ý của hắn, sắc bén không thể đỡ.

Mà trong đôi mắt đỏ ngầu vì giận dữ kia, những sợ hãi, rụt rè đã biến mất, thay vào đó là một sự tự tin mãnh liệt. Cứ như thể nhất định có thể chém hắn dưới kiếm.

Tiểu yêu này lấy đâu ra sự tự tin đó?

Viên Dũng khựng lại quyền thế, trước sát khí lạnh thấu xương bỗng bộc phát, đột ngột cong người.

Lựa chọn tránh né mũi nhọn trước.

Lão Vu (Lão Vu) lăn lộn giang hồ, đương nhiên không muốn lật thuyền trong mương, mà quyết định xem xét kỹ hơn kiếm của Sài A Tứ.

Nhưng gần như cùng lúc hắn cong người, Sài A Tứ đã bước lên, vừa vặn một kiếm ngang cổ!

Ngược lại giống như chính hắn dùng cổ mình đâm vào kiếm!

Kinh nghiệm c·hém g·iết nhiều năm có tác dụng, vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc này, đạo nguyên (đạo nguyên) của Viên Dũng cuồn cuộn, vẫn có thể lộn vòng, thậm chí phản kích, rút lui và nhảy vọt lên, tung ra một quyền trước!

Sài A Tứ đã vọt lên trước hắn, vừa vặn một kiếm hất lên!

Phụt!

Thanh kiếm sắt rỉ sét xuyên qua cằm Viên Dũng, đâm sâu vào xương sọ. Khoảnh khắc này –

Sài A Tứ cách mặt đất không quá ba thước, toàn thân duy trì tư thế khom lưng đâm kiếm, còn Viên Dũng với dáng vẻ khôi ngô, dang hai tay giữa bầu trời, như một con chim ưng khổng lồ giương cánh… Nhưng đã bị treo trên kiếm sắt, bất lực rơi xuống.

Mãi cho đến khi dòng máu nóng hổi phun lên mặt, Sài A Tứ mới như tỉnh mộng, vội vàng buông tay ra.

T·hi t·hể Viên Dũng treo trên thanh kiếm sắt rồi rơi xuống đất, cuối cùng quỳ rạp xuống, như búa tạ đập xuống mặt đất, mũi kiếm xuyên qua đỉnh đầu. Giữa màu máu và màu trắng, lóe lên vẻ sắc bén cố chấp.

"Hô hô hô!"

Sài A Tứ thở dốc, nhưng lại có một cảm giác kỳ lạ, chưa từng có.

Giết chóc hóa ra lại đơn giản như vậy!

Hương chủ Thủy Liêm Đường nổi danh trên đường phố, kẻ hung ác đánh khắp hoa nhai, trước mặt hắn, lại không qua ba kiếm!

Giọng nói của Cổ Thần lại vang lên trong đầu, cắt ngang dòng suy nghĩ của hắn:

"Học kiếm thuật của bản tọa, điều đầu tiên phải nhớ là không bao giờ được buông kiếm. Sài A Tứ, ngươi làm được chứ?"

"Xin lỗi, xin lỗi Thượng Tôn, lần sau sẽ không!" Sài A Tứ cố gắng tỉnh táo lại từ sau vụ g·iết chóc, phản ứng đầu tiên vẫn là xin lỗi, nhanh chóng tiến lên, túm lấy đầu Viên Dũng, rút thanh kiếm sắt rỉ sét ra.

Máu vẫn còn nhỏ giọt trên thân kiếm, hắn dường như thu được một sức mạnh nào đó từ đó, nghiêm túc nói: "Thượng Tôn, ta sẽ không bao giờ buông kiếm nữa. Ngài đã chọn ta, ta sẽ không để ngài chọn sai!"

"Đừng vội vã khoe khoang, thể hiện quyết tâm… Trước tiên hãy giải quyết vấn đề trước mắt của ngươi." Giọng nói trong gương nói.

Lúc này Sài A Tứ mới nhớ ra, Viên Dũng không đến một mình, Viên Dũng cũng không phải như hắn, không thân thích, không ai quan tâm, Viên Dũng có một đám tiểu yêu dưới trướng, phía sau còn có cả Hoa Quả Hội!

Nghĩ đến những điều này, chân hắn gần như run rẩy trở lại.

"Vậy… Ta nên làm gì?" Hắn đáng thương hỏi Tôn Thần trong gương.

Giọng nói trong gương chỉ nói: "Bản tọa đã cho ngươi đáp án, nhưng tốt nhất ngươi nên tự hỏi mình."

Đáp án? Cái gì?

Đầu óc Sài A Tứ hỗn loạn một hồi, rồi chợt nhớ ra câu nói kia – "Giải quyết vấn đề trước mắt của ngươi".

Vấn đề trước mắt…

Hai tên tùy tùng của Viên Dũng đang canh giữ bên ngoài!

Vừa rồi trong sân hắn vừa la hét, vừa vung kiếm g·iết nhau, bên ngoài không thể không có phản ứng mới đúng.

Trừ phi… Tiếng động đã bị Cổ Thần Tôn Giả xóa đi.

Uy của Cổ Thần, sâu không lường được. Sự vĩ đại của Cổ Thần, tuyên cổ vô ngần!

Đây là khảo nghiệm của Cổ Thần, ta cần chứng minh năng lực của mình…

Sài A Tứ hít một hơi thật sâu, treo thanh kiếm sắt lên thắt lưng, kéo t·hi t·hể Viên Dũng vào trong phòng, dùng ván giường tạm thời che lại.

Lại lau sạch v·ết m·áu trên đất.

Cuối cùng bưng nước và khăn, nghiêm túc rửa mặt xong. Cởi bộ quần áo dính máu, thay một bộ khác.

Sau khi xác định không có gì đáng nghi, hắn mới quay người đi về phía cửa, kéo cửa sân ra: "Hai vị đại ca, Ba gia bảo các ngươi vào."

Hai tên tiểu yêu đang ba hoa khoác lác ngoài cửa, có chút mất hứng ngừng lại câu chuyện.

Nhưng cũng không nghi ngờ gì, chỉ liếc nhìn Sài A Tứ một cái, rồi bước vào sân.

Đứng trong sân có thể nhìn thấy gần như toàn bộ căn phòng, nhưng hai tên tiểu yêu vẫn không nhìn thấy bóng dáng Viên Dũng, không khỏi bước vào phòng: "Ba gia! Ngài gọi chúng ta? Ba gia?"

Tên tiểu yêu nóng vội hơn bước lên trước, vén ván giường lên, thình lình trông thấy t·hi t·hể Viên Dũng. Hắn còn đang ngơ ngác thì ầm!

Cánh cửa sân nặng nề đóng lại.

Hai tên tiểu yêu đột ngột quay người lại, liền nhìn thấy Sài A Tứ tồi tàn vô dụng kia, một tay cài then cửa, rút thanh kiếm sắt bên hông ra, tiến về phía bọn chúng…

…

…

Phong cảnh Tuyết quốc là một màu trắng xóa.

Nhìn lên cao, mây liền trời.

Cái lạnh ở Thiên Bi Tuyết Lĩnh (Thiên Bi Tuyết Lĩnh), là xuyên vào thần hồn.

Nhưng Chiếu Vô Nhan (Chiếu Vô Nhan) đã quen thuộc.

Nàng cần cái lạnh này, cái lạnh này đang áp chế siêu phàm lực lượng, ngăn cách tình huống "Vãng chướng" (Vãng chướng), duy trì tinh thần ở mức độ linh mẫn cao, suy nghĩ về chân tướng của thế giới, tìm kiếm chân lý của đạo, thực sự quán thông những gì đã học.

Là một trong tứ đại thư viện thiên hạ, Long Môn thư viện (Long Môn thư viện) coi trọng nhất linh tính tài tình, từ trước đến nay là nơi tụ tập của thiên tài.

Nàng Chiếu Vô Nhan thân là đại sư tỷ Long Môn thư viện, từ nhỏ đã học thông bách gia, thông hiểu kinh điển, càng là thiên tài trong thiên tài, nhân vật tuyệt thế.

Người khác khốn đốn ở Thiên Nhân cách (Thiên Nhân cách), thậm chí đọc sách đến bạc đầu, thức đêm đốt đèn, cũng không biết đạo đồ ở đâu.

Nàng lại phiền não vì đạo đồ quá nhiều, cúi xuống nhặt cũng thấy, không biết phải lựa chọn thế nào.

Đã từng thiền âm hỏi Phật, đã từng tĩnh tọa tham đạo, đã từng cầu đường ở binh thư, đã từng vấn tâm ở pháp điển. Cơ quan của Mặc gia (Mặc gia), các phái của Nho gia (Nho gia)… Học như biển sâu vực lớn, không có điểm cuối.

Vậy mà biết kết chỗ chướng, khốn đốn mấy năm trời.

Nàng từ nam đến bắc, lại từ đông sang tây. Đọc vạn quyển sách, đi vạn dặm đường, thấy gió vật, trải qua ân tình, từ đầu đến cuối vẫn có khiếm khuyết, không được viên mãn. Điểm cuối cùng là hiện thế tây bắc, nàng cũng chọn ở đây, lựa chọn đạo đồ cả đời.

Nhưng ngoài ý muốn xảy ra ở Thiên Bi Tuyết Lĩnh, ở đạo tràng của sương tiên quân (sương tiên quân) Hứa Thu Từ (Hứa Thu Từ), chứng kiến một tràng biến cố kinh thiên động địa, nhìn thấy cảnh Đông Hoàng (Đông Hoàng) xuất thế.

Dưới cơ duyên xảo hợp, vị này được đồn là có chuyển thế túc tuệ (chuyển thế túc tuệ), lại chứng Diễn Đạo Đông Hoàng (Diễn Đạo Đông Hoàng), cho một câu "Tự mở uyên lưu" (Tự mở uyên lưu) chỉ điểm.

Từ đó hiểu ra, lại thấy đường xa.

Cái gọi là "Lộn xộn bách gia, tự mở uyên lưu" tất nhiên là một viễn cảnh hoành đồ, tuyệt không phải một sớm một chiều có thể thành.

Nàng từ lâu đã có giác ngộ, nguyện ý gác lại Thần Lâm (Thần Lâm) có thể có được trong tay, ở đây lãng phí năm tháng, theo đuổi con đường không biết có thể có được hay không.

Mặc cho thế gian gió nổi mây phun, đứng ngoài quan sát sóng lớn nghịch hết, thiên kiêu dương danh.

Võ An Hầu (Võ An Hầu), Quan Quân Hầu (Quan Quân Hầu), chiến đấu vô địch, Lý Nhất (Lý Nhất) có một không hai đương thời…

10 năm, 20 năm, 30 năm.

Có lẽ có kết quả, có lẽ không.

Nàng ôm giác ngộ như vậy mà ngồi bất động.

Con đường cầu đạo, như thể hội những điều này.

Tu hành dù sao cũng là một hành trình dài cô độc, như Thiên Bi Tuyết Lĩnh này, là vĩnh hằng lãnh tịch.

Nàng vốn định ngồi một mình ở đây, sinh tử tự lo liệu.

Nhưng Tử Thư (Tử Thư) thân cận với nàng từ nhỏ nhất định phải ở đây theo nàng một năm, nàng cũng tùy ý. Vừa vặn tự mình dạy bảo hắn tu hành, kiếm ngộ nửa đời, một phần vạn nếu mình cầu đạo không thành, cũng tốt để thư viện sau này có người đến.

Về phần Hứa Tượng Càn (Hứa Tượng Càn)…

Đuổi nhiều lần, đuổi cũng không đi.

Mỗi lần nàng muốn động thủ đuổi người, tên kia lại đáng thương vội vàng xông tới, nói cái gì "Chiếu sư tỷ (Chiếu sư tỷ) đã hứa cho ta cơ hội, quân tử nhất ngôn, chúng ta người đọc sách, há có thể…"

Nàng mỗi lần đều nghe không hết.

Đánh nhẹ không dùng, đánh nặng không có cách nào bàn giao, cũng không cần thiết, dứt khoát mặc kệ.

Bất quá hôm nay rất kỳ lạ, Hứa Tượng Càn người thường ngày vẫn lội trong gió lớn tuyết lớn, chân sâu chân cạn, tay còn xách một con cá sống, lại đỏ hoe cả mắt.

Như thể bị ủy khuất gì, vụng trộm lau nước mắt.

Trán cao hứng gió tuyết, tình trạng rất đáng thương.

Trời có mắt rồi, nàng không nhìn được nhất người khác rơi nước mắt. Chuyện đời, có gì không thể đối mặt. Sinh lão bệnh tử cũng chỉ là lẽ tự nhiên, khóc sướt mướt, là cỡ nào yếu đuối!

Hơn nữa, hôm nay người này không phải lại muốn đi nghe Phó chân quân (Phó chân quân) giảng bài sao, có thể xảy ra chuyện gì?

"Tử Thư." Chiếu Vô Nhan đang ngồi xếp bằng trong hang đá tuyết, cuối cùng cũng lên tiếng: "Đi xem sư huynh Hứa của ngươi thế nào rồi."

Tử Thư "Ừ" một tiếng, thả con hồ ly tuyết đang chơi đùa vui vẻ trong tay xuống, nhảy nhót hướng xuống núi. Từng con thú nàng dùng tuyết đọng đắp rất nhiều, hồ ly tuyết, thỏ tuyết, hổ tuyết… Từng con rất sống động, xếp thành hàng dài trong hang đá tuyết.

Chiếu Vô Nhan cũng tiếp tục tu hành, lẩm bẩm trong lòng «Thế Luận» (Thế Luận) của đại tông sư Pháp gia (Pháp gia) Hàn Thân Đồ (Hàn Thân Đồ), nghiền ngẫm những biện luận kinh điển trong đó, cảm thụ sự nhận biết của đại tông sư về quy luật của thế giới, về lý giải "Pháp".

Nhưng không bao lâu sau, nàng nghe thấy tiếng khóc thút thít "Ô ô ô", Tử Thư nước mắt từng viên lớn rơi xuống, khóc cùng Hứa Tượng Càn một trước một sau hướng lên núi.

Hứa Tượng Càn vừa đi vừa khuyên: "Sư muội đừng khóc, đừng khóc, ngươi khóc ta cũng không nhịn được… Ngươi… Ngươi… Ô ô ô…"

Dưới gió tuyết, hai người leo núi cứ như vậy thương tâm đi lên. Tiếng khóc liên tiếp, tôn nhau lên thành thú.

Chiếu Vô Nhan ngồi xếp bằng trong động tuyết, mặt đờ đẫn.

Không phải, ta bảo ngươi đi hỏi tình hình thôi mà.

Sao còn cùng nhau khóc lên rồi?

Phó chân quân rốt cuộc đã nói gì?

Rốt cuộc là chuyện gì, mà thương tâm đến vậy?

Chẳng lẽ ta đi nhầm đường, đã tẩu hỏa nhập ma?

Chẳng lẽ ta mắc bệnh nan y?