# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 39: Đường hoa gió mây | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Tượng Càn muốn rời khỏi Thiên Bi Tuyết Lĩnh vì không chịu được sự khắc nghiệt và cô đơn. Chiếu Vô Nhan đồng ý, nhưng Tử Thư khóc vì Khương Thanh Dương gặp chuyện ở Yêu giới. Hứa Tượng Càn đưa cho Chiếu Vô Nhan cuốn thơ "Thần Tú Thi Tập" trước khi đi Yêu giới "tưởng nhớ" Khương Vọng. Chiếu Vô Nhan đọc một bài thơ trong tập thơ của Hứa Tượng Càn, bài thơ có tên "Thiên Bi Tuyết Lĩnh Tư Thanh Dương".

Tại Ma Vân thành, Sài A Tứ g·iết c·hết Viên Dũng dưới sự chỉ điểm của Cổ Thần Tôn Giả. Cổ Thần Tôn Giả gợi ý Sài A Tứ về "danh" và "lợi" để thay thế Viên Dũng, đồng thời gợi ý ngụy tạo lý do bị Viên Dũng ức hiếp. Sài A Tứ quyết định đến vượn già quán rượu, nơi Viên Lão Tây (Ngũ gia) làm việc. Sài A Tứ g·iết Trư Đại Lực và yêu cầu gặp Ngũ gia. Viên Tiểu Thanh, con gái của Viên Lão Tây, lén lấy dao gọt xương dưới quầy.


## Toàn bộ chương

## Chương 39: Đường Hoa Gió Mây

Ngồi trong hang nhìn tuyết rơi, tựa như một tấm màn mỏng manh.

Hứa Tượng Càn dùng dây cỏ xách con cá, mang theo cả tuyết mà đến.

"Chiếu sư tỷ..." Giọng hắn trầm xuống, buồn bã nói: "Ta... muốn rời đi một thời gian."

Chiếu Vô Nhan bình tĩnh nhìn hắn, chỉ nói: "Được."

Nơi Thiên Bi Tuyết Lĩnh này áp chế mọi loại thần thông đạo thuật, lạnh lẽo cô đơn, sương như dao cắt hồn phách, quả thực là một nơi khổ ải.

Hứa Tượng Càn không chịu nổi muốn rời đi, cũng là lẽ thường tình.

Chỉ là không cần bày ra cái vẻ tiểu nhi nữ ấy.

Chuyện này cũng đáng rơi lệ sao?

Hứa Tượng Càn rất muốn nhào vào lòng Chiếu sư tỷ một cái, kiếm chút hơi ấm, nhưng nhìn thấy ánh mắt của Chiếu Vô Nhan, liền không dám manh động.

Cúi đầu bước vào trong hang: "Để ta nấu con cá này cho sư tỷ."

Chiếu Vô Nhan vốn định nói "Không cần", nhưng lại cảm thấy, lời này không cần thiết phải nói ra.

Đạo lộ còn dài, có những khúc mắc thật không cần thiết.

Chỉ là nhìn Tử Thư mắt ngấn lệ, nàng không khỏi thở dài: "Ta tưởng chuyện gì lớn, hắn đi thì cứ đi, ngươi khóc cái gì?"

"Oa oa oa..." Tử Thư vốn đã nín khóc, đột nhiên oà lên, nhào vào lòng Chiếu Vô Nhan, nức nở: "Khương Thanh Dương ở Yêu giới gặp chuyện rồi!"

Chiếu Vô Nhan ngẩn người, lúc này mới hiểu ra nguyên nhân khổ sở của Hứa Tượng Càn và Tử Thư.

Nàng biết, Tử Thư đối với Khương Vọng không phải là tình yêu nam nữ, mà là một sự sùng bái. Dù là ở đài Thiên Nhai g·iết Quý Thiếu Khanh, hay ở đài Quan Hà đoạt giải nhất, nàng và Tử Thư đều có mặt. Khương Vọng như thế, quả thực chói sáng. Ngay cả nàng cũng có vài phần kính nể, huống chi Tử Thư tâm tư thuần khiết?

Thuở thiếu thời, sao băng xẹt qua bầu trời, thế nào cũng khiến thiếu nam thiếu nữ dừng chân ngước nhìn.

Nghe tin thần tượng ngã xuống, cũng khó trách nha đầu này khóc lóc thảm thiết.

Ngược lại là Hứa Tượng Càn và Khương Vọng, tình nghĩa vốn sâu đậm. Nỗi khổ của hắn, không thể chỉ dùng một chữ "yếu đuối" để diễn tả.

Trong lòng khẽ than, Chiếu Vô Nhan vuốt mái tóc dài của Tử Thư, khẽ nói: "Từ xưa anh tài bạc mệnh, xưa nay đâu chỉ Khương Vọng một người. Ít nhất hắn đã từng rực rỡ, không sống uổng cả đời này, ngươi nói xem?"

Tử Thư oa oa oa khóc: "Ta thà rằng hắn sống uổng còn hơn, đến Long Môn với ta sống uổng..." Chiếu Vô Nhan muốn nói lại thôi.

Lúc này Hứa Tượng Càn đã từ giữa hang đi tới, cúi thấp đầu: "Chiếu sư tỷ, cá trong nồi rồi, lát nữa nhớ húp canh."

"Ngươi định đi đâu?" Chiếu Vô Nhan nghĩ ngợi một chút, cuối cùng cũng hỏi.

Hứa Tượng Càn hơi kinh ngạc, trong nỗi buồn lại lóe lên một tia vui mừng.

Phải biết Chiếu sư tỷ đã lâu không quan tâm đến hắn.

Sự theo đuổi của hắn chưa hề gián đoạn. Từ đảo Nguyệt Nha, một mực quấn lấy đến đài Quan Hà, rồi lại một đường đi về phía tây, một đường hỏi han ân cần. Thái độ của Chiếu sư tỷ ban đầu đã có phần buông lỏng, đối với hắn cười nhiều hơn, liếc mắt đưa tình nhiều lần.

Nhưng từ khi cái tên Đông Hoàng bỏ đi kia nói một câu "Tự khai uyên lưu" (tự mở dòng chảy) kia, Chiếu sư tỷ cả người như nhập ma, một lòng chỉ dồn vào tu hành. Hoàn toàn bỏ bê hắn.

Hắn chán ghét Tạ Ai!

Đến cả dáng vẻ đẹp đẽ cũng chán ghét!

"Khương Vọng gặp chuyện, ta đi Yêu giới thăm hắn, tưởng nhớ một phen." Hứa Tượng Càn giọng điệu dịu dàng, rồi vội vàng bảo đảm: "Ta vẫn sẽ trở về bầu bạn với sư tỷ!"

Chiếu Vô Nhan nói: "Đi Yêu giới nhìn xem cũng tốt... Thiên hạ rộng lớn, đừng câu nệ ở một góc núi tuyết."

Ngụ ý trong lời nói Hứa Tượng Càn dường như hoàn toàn không hiểu, chỉ nói: "Ta biết sư tỷ quan tâm ta, ta cũng rõ, lần này đi Yêu giới nguy hiểm trùng trùng. Người tài giỏi như ta, khó tránh khỏi bị người ghen ghét, chắc chắn sẽ bị Yêu tộc nhắm vào, Khương Vọng chính là như vậy mà gặp chuyện... Nhưng là một thành viên của Cản Mã Sơn song kiêu, ta không thể không đi xem, sư tỷ yên tâm, ta nhất định bảo trọng bản thân, sống sót trở về gặp ngươi!"

Chiếu Vô Nhan nhất thời không nói gì.

Hứa Tượng Càn lại lấy từ trong ngực ra một quyển sách khá dày, không nói lời nào đưa cho Chiếu Vô Nhan: "Lần này đi Yêu giới, núi cao sông dài, gặp lại không biết ngày nào. Nếu sư tỷ có nhớ ta, thì hãy đọc thơ của ta!"

Trên quyển sách kia sừng sững bốn chữ lớn "Thần Tú Thi Tập".

Chiếu Vô Nhan kinh hãi, suýt chút nữa tại chỗ vung tay tát cho một cái. Nhưng nghĩ đến Yêu giới quả thực là một nơi rất nguy hiểm... Cũng đành nhịn.

Sai lầm, sai lầm rồi, ngày thường đọc thơ, đều là tác phẩm của sơn chủ đại nhân, hoặc tiên sinh Trần Phác...

Cầm tập thơ trình độ Hứa trán cao này trên tay, dù nàng Chiếu Vô Nhan đạo tâm thanh tịnh, cũng có cảm giác xấu hổ muốn vứt đi.

Thấy Chiếu sư tỷ ngượng ngùng nhận lấy, Hứa Tượng Càn mãn nguyện gật đầu, khoát tay: "Đợi ta trở lại!"

Dứt khoát quay người, hùng dũng oai vệ xuống núi.

Quyển tâm huyết này, Long Xuyên, Khương Vọng, Yến Phủ, Tử Thư bọn họ đều mua rồi, Chiếu sư tỷ muốn mua lại không tiện mua, quan tâm sư tỷ như mình, đương nhiên phải kín đáo tặng một quyển.

Lại còn là bản mới nhất, đầy đủ nhất, dụng tâm nhất, còn có cả chú thích thưởng thức!

Tử Thư cuộn tròn trong lòng Chiếu Vô Nhan, quay đầu nhìn bóng lưng Hứa Tượng Càn dần khuất, hai mắt đẫm lệ nói: "Sư tỷ, ta..."

Chiếu Vô Nhan nhẹ nhàng ấn nàng xuống: "Không cho ngươi đi."

Tử Thư nín lặng, lại quay đầu vùi vào lòng nàng.

Nói bảo trọng thì quá nhỏ bé, nói gặp lại thì quá sâu sắc, nói gì cũng không phù hợp.

Chiếu Vô Nhan cân nhắc tập thơ nặng trịch trong tay, đang định tiện tay ném vào hộp trữ vật, nhưng cuối cùng vì tò mò "thơ có thể dở đến mức nào" mà lật từ cuối lên đầu một trang.

Trang này ghi lại bài thơ mới Hứa Tượng Càn vừa viết hôm nay:

« Thiên Bi Tuyết Lĩnh Tư Thanh Dương » (Nhớ Thanh Dương ở Thiên Bi Tuyết Lĩnh)

Lạnh này lạnh này trong lòng lạnh, lạnh này lạnh này trời lạnh quá.

Ta muốn làm thơ thương tiếc chí hữu, một mảnh thương tâm nói không được.

...

...

Trong một tiểu viện ở thành Ma Vân.

Một trận chém g·iết đẫm m·áu miễn cưỡng kết thúc.

Sài A Tứ chống kiếm sắt, mệt mỏi dựa vào tường, nhất thời chỉ có tiếng thở dốc.

Vẫn là bộ bí kiếm thuật Thiên Tuyệt Địa Hãm kia, chiêu số hắn đã thuộc làu.

Nhờ Cổ Thần Tôn Giả chỉ điểm, hắn chỉ dùng ba chiêu, đã nhẹ nhàng g·iết c·hết Viên Dũng cấp Hồng Côn Song Hoa của Hoa Quả Hội.

Nhưng dưới tình huống Cổ Thần Tôn Giả đứng ngoài quan sát toàn bộ quá trình.

Hắn và thủ hạ của Viên Dũng đánh g·iết không đội trời chung, ngàn cân treo sợi tóc...

"Biểu hiện không tệ."

Trong đầu vang lên lời khen của Cổ Thần Tôn Giả.

Sài A Tứ thoáng cái tỉnh táo hẳn.

Hắn tự biết biểu hiện trong trận chém g·iết vừa rồi không tốt lắm, nhưng tự vấn lòng, cũng đã dốc hết sức lực.

Toe toét miệng nói: "Đều là Thượng Tôn có phương pháp giáo dục."

"Sau đó phải làm gì, ngươi nghĩ chưa?" Âm thanh trong kính hỏi.

Sài A Tứ ngẩn người, nói: "Trước tiên xử lý t·hi t·hể."

"Sau đó thì sao?"

"Cuốn gói bỏ trốn." Sau khi g·iết c·hết Viên Dũng, Sài A Tứ rõ ràng đã nghiêm túc nghĩ đến vấn đề này. Lúc này đánh giá ngôi nhà hắn đã ở bao năm, có chút luyến tiếc.

Nhưng đại trượng phu bốn biển là nhà, có Cổ Thần Kính trong tay, thiên hạ chuyện gì không làm được, nơi nào không thể đi?

Chuyện Viên Dũng này giải quyết hậu quả rất khó, vậy thì không làm, lão tử chuồn là xong.

"Trốn được sao?" Cổ Thần họ Khương nào đó hỏi.

Không thể không nói, chuyện g·iết c·hóc, đối với yêu sinh đích thực có ảnh hưởng rất lớn.

Sài A Tứ trước khi chém g·iết đẫm m·áu, còn khúm núm, tám gậy đánh không ra một câu thật. Sau khi tự tay đâm ba con yêu quái, đã sinh ra một tia hung hãn khí.

Hắn nghiêm túc đáp: "Thượng Tôn, tiểu yêu đã cân nhắc rồi. Việc Viên Dũng ra mặt bắt chẹt tiền tài, chắc chắn không thể làm rùm beng. Chỉ mang theo hai thủ hạ, cũng nói rõ điểm này. Thêm nữa chỗ ta ở rất vắng vẻ, có lẽ bọn họ không biết Viên Dũng đến nhà ta, càng không ai nghĩ ta có thể g·iết hắn. Chỉ cần xử lý t·hi t·hể sạch sẽ, thời gian bỏ trốn vẫn rất dư dả. Ta không phải nhân vật quan trọng, hai bàn tay trắng ra khỏi thành, không ai thèm để ý."

Nhìn mặt mà nói chuyện là kinh nghiệm sống của hắn, cũng là năng lực sinh tồn thiết yếu của một tiểu yêu như hắn. Đối với đầu não xung quanh, kỳ thực hắn đều có hiểu biết nhất định.

Viên Dũng gã này, rất hung hăng độc đoán, trong Thủy Liêm đường cũng vốn là không thân thích, chỉ biết có tiền. Đột nhiên biến mất vài ngày, chắc là chẳng ai để ý.

Chờ Thủy Liêm đường thật sự kiểm tra đến nơi này, hắn Sài A Tứ cái bóng cũng không còn.

Còn Hoa Quả Hội thì sao? Ma Vân Viên gia thì thế nào?

Yêu giới lớn như vậy, còn có thể cày xới hết được sao?

Âm thanh trong kính hỏi: "Vậy ngươi định bỏ trốn đi đâu?"

"Thần Hương Hoa Hải!" Sài A Tứ rất tự tin nói: "Ta hay đến bán thuốc ở cái cửa hàng kia, chính là chi nhánh từ Thần Hương Hoa Hải ra, làm ăn phúc hậu. Ta đã sớm nghe ngóng tình hình bên đó, hiểu rất rõ. Chạy đến đó mai danh ẩn tích, nhất định là gió êm sóng lặng! Qua mười năm tám năm, có lẽ còn có thể trở về."

Cổ Thần trong kính im lặng một hồi...

Con Khuyển Yêu nhỏ bé, nghĩ đến còn rất chu đáo, còn muốn chạy đến Thần Hương Hoa Hải.

Chẳng phải là càng ngày càng xa khỏi vùng văn minh sao?

Hơn nữa, nếu xem "thiên ý" như một vũng nước, nếu xung quanh ngươi Sài A Tứ quá bình lặng, cái gợn sóng nhỏ bé ta mang đến từ bên ngoài, chẳng phải quá dễ thấy sao?

"Vậy cái tên khôi thủ Kim Dương hội đấu võ thì sao?" Âm thanh trong kính hỏi.

"Chu Lan Nhược thì sao?" Âm thanh trong kính lại hỏi.

"Nhà của ngươi thì sao?" Âm thanh trong kính tiếp tục hỏi.

Ba câu hỏi thấu tim gan rơi xuống, sự kích động vừa trỗi dậy sau khi g·iết yêu, trong nháy mắt tan biến.

Vẻ mặt Sài A Tứ trở nên ủ rũ, ánh sáng trong mắt cũng mờ đi, chậm rãi cúi đầu, chậm chạp mà dùng sức đập vào trán mình: "Nhưng... Nhưng phải làm sao bây giờ?"

"Đừng khổ sở, không cần khẩn trương. Ngươi nghĩ kỹ xem, sự tình đã không thể vãn hồi sao?"

Âm thanh trong kính vô cùng kiên nhẫn: "Từ vạn cổ đến nay, bất kỳ yêu quái nào cũng không thoát khỏi hai chữ danh lợi. Làm bất cứ chuyện gì, chúng ta đều cần cân nhắc hai phương diện này. Cụ thể trong chuyện Viên Dũng này, thì là một lý do, và một phần giá trị."

Trước đánh trước, rồi cổ vũ. Trước khiến cho mê muội, rồi chỉ cho đường ra.

Đây là pháp truyền đạo tuyệt diệu.

Vì sao Vô Sinh giáo có thể phát triển nhanh như vậy? Đương nhiên là nắm chắc nhân tâm.

"Danh và lợi?" Sài A Tứ ánh mắt hồ đồ: "Lý do? Giá trị?"

Con Khuyển Yêu này quá ngốc nghếch, Cổ Thần vĩ đại chỉ có thể dần dần dụ dỗ: "Ngươi cứ thử hỏi mình vài câu... Ngươi có lý do g·iết Viên Dũng không? Có lý do để Hoa Quả Hội tha thứ cho ngươi không? Thứ yếu, Hoa Quả Hội cần gì? Là Viên Dũng yêu quái này sao, hay là một hương chủ nghe lời và biết đánh? Ngươi có thể thay thế giá trị của Viên Dũng không?"

Tiên quân Tề Võ Đế vĩ đại, từng công khai tự thuật hai chữ "danh lợi", thản nhiên dùng hai chữ này làm trọng khí để ngự người. Có lời nói rằng: "Khu sinh khu c·hết khách khí? Không ngoài đuổi danh trục lợi. Ta không cầu anh hùng thiên hạ tận trung ta, nhưng cầu anh hùng thiên hạ đến bái lúc, có thể hết tên hết lợi vậy!"

Về điểm này, trong « Liệt Quốc Thiên Kiều Truyện » cũng có miêu tả khá cụ thể.

Đại Tề Võ An Hầu khiêm tốn hiếu học, đối với điều này đương nhiên đã từng đọc qua kỹ càng. Lúc này hơi mở rộng ý nghĩa, liền khiến Khuyển Yêu nhỏ bé bừng tỉnh đại ngộ.

Sài A Tứ bỗng ngẩng đầu lên, dường như đã hiểu ra: "Ta g·iết Viên Dũng, chứng tỏ ta đánh giỏi hơn hắn. Chỉ cần ta thật lòng đầu nhập, liền có thể thay thế giá trị của Viên Dũng, đây chính là lợi, lại còn là lợi lớn. Ta còn có thể dùng chút tiền tài, đả thông các khâu liên quan, làm lợi bổ sung, là vì lợi nhỏ."

"Về phần cái tên mà Thượng Tôn nói đến..."

Hắn cau mày: "Viên Dũng ngoài việc thu lệ phí, còn tự ý bắt chẹt, làm hỏng thanh danh Hoa Quả Hội, đáng bị trừng phạt. Đây là lý do của Hoa Quả Hội, đây là lớn Tên. Viên Dũng đến bắt chẹt ta, ta nhất thời không cam lòng, xúc động g·iết hắn, đây là lý do của ta, cũng tức nhỏ Tên. Bất quá, lý do của ta, có phải không quá thuyết phục không? Bắt chẹt mấy đồng tiền còm, cũng không đáng c·hết. Phía Hoa Quả Hội..."

Cổ Thần vĩ đại nói: "Nếu hắn bắt chẹt chưa đủ, còn vũ nhục ngươi, ẩ·u đ·ả ngươi, còn đập cả linh vị của ông nội ngươi thì sao?"

Vũ nhục ẩ·u đ·ả đích thực là có thể tính, nhưng...

Sài A Tứ nói: "Ông nội ta không có linh vị."

"Ngươi nghĩ lại xem." Âm thanh trong kính nói.

"Đúng là có." Sài A Tứ cuối cùng nhớ ra: "Liền cung phụng trong bàn thờ!"

Âm thanh trong kính chỉ nói: "Nhớ làm cho cũ."

...

Bước ra khỏi tiểu viện của mình, Sài A Tứ đã khác biệt.

Bên hông treo cây kiếm sắt cũ kỹ, trên mặt thì xanh tím sưng vù, trên người còn có mấy vết đao, v·ết m·áu còn tươi.

Đường đến quán rượu Vượn Già, đã đi quá nhiều lần.

Hắn chưa từng có lần nào, là đi được tự tin tự nhiên như vậy.

Dù trên mặt hắn mang vẻ bi phẫn, sợ sệt, kinh hãi... tất cả đều là những b·iểu t·ình hắn đã điều chỉnh rất lâu dưới sự chỉ đạo của Cổ Thần Tôn Giả, hướng về phía Cổ Thần Kính.

Nhưng trong lòng hắn, kỳ thực không hề sợ hãi.

Có Cổ Thần vĩ đại làm chỗ dựa, dù Yêu Vương Khuyển Thọ Tằng có đứng trước mặt, hắn sợ gì mà không đánh một trận?

Người mang lưỡi dao, sát tâm tự sinh.

Lưng đeo ba thước kiếm, mặc ngươi nam bắc hay đông tây, thất phu nổi giận cũng chỉ vậy thôi!

Cổ Thần vỗ ta đỉnh, ba kiếm g·iết Viên Dũng. Ngày khác năm kiếm g·iết Yêu Vương, nghĩ đến cũng không phải vấn đề.

Đương nhiên, những lời ân cần dạy bảo của Cổ Thần, vẫn còn văng vẳng bên tai:

"Tuy nói ai cũng không thoát khỏi danh và lợi, nhưng ngoài danh và lợi ra, còn có một điểm cần cân nhắc, đó chính là tình cảm. Viên Dũng c·hết, có ai biết tuyệt đối không thể tha thứ cho ngươi không?"

"Nếu có thì sao?" Sài A Tứ hỏi trong lòng.

"Kiếm của ngươi dùng để làm gì?" Cổ Thần hỏi lại.

Sài A Tứ nghiêm túc suy nghĩ: "Chắc là không có."

"Vậy chứng tỏ ngươi bớt được chút phiền phức, mong chờ biểu hiện tiếp theo của ngươi." Cổ Thần vĩ đại ngắt lời.

Sài A Tứ kéo lê thân thể đầy v·ết m·áu, càng chạy càng nhanh.

Những yêu quái đi ngang qua nhìn hắn với ánh mắt kinh ngạc, nhưng không ai đến gần hỏi hắn có chuyện gì.

Trong thành phố này, không ai coi hắn là người quan trọng, đương nhiên cũng không ai muốn vì hắn mà gây phiền phức.

Sài A Tứ cứ thế xông vào quán rượu Vượn Già với toàn thân đầy v·ết m·áu, thấy đám yêu quái đang xắn tay áo lên, vội vàng nói: "Ta muốn gặp Ngũ gia! Về chuyện lệ phí!"

Yêu quái Trư Đại Lực ở quán canh cười ha ha.

Viên Dũng được gọi là "Ba gia", và Viên Lão Tây được gọi là "Ngũ gia", đều là hương chủ của Thủy Liêm đường thuộc Hoa Quả Hội.

Chỉ có điều người trước trẻ trung khỏe mạnh, người sau đã bước vào giai đoạn suy yếu, cho nên ảnh hưởng không thể so sánh được, ngay cả công việc béo bở là thu lệ phí cũng bị Viên Dũng c·ướp mất.

Viên Dũng sau khi c·ướp được công việc béo bở, còn muốn kiếm thêm một khoản riêng, chuyện này giấu không được nhiều yêu quái, hắn cũng đã nghe được phong thanh.

Điều khiến hắn bật cười là, Sài A Tứ nhát gan sợ sệt này, ai cũng có thể bắt nạt một con Khuyển Yêu, không dám phản kháng Viên Dũng, lẽ nào dám đến quán rượu Vượn Già đòi lại số lệ phí đã nộp?

"Ha ha ha ha... Ách!"

Trư Đại Lực cao lớn vạm vỡ, không cười nổi nữa.

Hắn còn chưa kịp nhìn rõ chuyện gì xảy ra, cây kiếm sắt rỉ sét đã thọc vào miệng hắn.

Vị rỉ sét, cảm thấy chát trên đầu lưỡi. Một chút lạnh lẽo kia, tùy thời có thể xuyên thủng yết hầu, nghiền nát cổ hắn!

Khách uống rượu trong quán, cũng nhất thời im lặng.

Rất nhiều tiểu yêu ở đây đều biết Sài A Tứ, đều rõ đây chỉ là một tên phế vật. Sao bây giờ thoáng cái đã biến thành một con Yêu hung ác?!

"Ta muốn gặp Ngũ gia." Sài A Tứ không để ý đến bất kỳ yêu quái nào, chỉ dùng ánh mắt chợt trở nên hung ác nhìn Trư Đại Lực, lặp lại một lần nữa.

Trư Đại Lực giơ hai tay lên cao, không dám nhúc nhích, chỉ dùng xoang mũi đáp lại: "Ừm!"

Sài A Tứ chậm rãi thu kiếm sắt về, dùng ánh mắt ra hiệu Trư Đại Lực quay người, rồi dùng kiếm sắt chống sau lưng hắn, theo hắn đi vào trong quán rượu.

Khi đi qua quầy hàng, lạnh lùng nói: "Cho ta hâm một bình rượu."

Viên Tiểu Thanh cánh tay ngọc cổ trắng như tuyết, đứng dịu dàng sau quầy, là con gái của Viên Lão Tây, thỉnh thoảng sẽ đến quán rượu giúp đỡ.


Tay nàng đang mò mẫm dưới quầy, vừa vớ được con dao róc xương thì Sài A Tứ buông một câu như vậy, kèm theo ánh mắt lạnh lùng thoáng qua.

Thay da đổi thịt là thế này đây!

Viên Tiểu Thanh nhất thời chưa kịp phản ứng, ngơ ngác gật đầu.