# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 40: Yêu Quỷ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trư Đại Lực, tiểu yêu thủ tịch của quán rượu Vượn Già, kinh hãi trước kiếm thuật của Sài A Tứ, kẻ mà trước đây nhẫn nhục chịu đòn. Sài A Tứ, bị ám ảnh bởi hình ảnh Viên Tiểu Thanh, không để tâm đến lời của Trư Đại Lực, chỉ im lặng theo sau. Khương Cổ Thần, ẩn mình trong gương, âm thầm giúp đỡ Sài A Tứ, cảm thấy bất lực trước những dục vọng tầm thường của tiểu yêu.

Sài A Tứ và Trư Đại Lực đi vào một căn phòng bí mật dưới quán rượu, nơi có một cánh cửa vẽ hình Yêu Quỷ kỳ dị. Cùng lúc đó, trong không gian Thần đạo, một Yêu Quỷ bị giam cầm bỗng trỗi dậy, nhưng bị Cổ Thần dễ dàng tiêu diệt. Cổ Thần đốt bỏ tạp chất từ Yêu Quỷ để làm thuốc bổ thần hồn.

Trư Đại Lực dẫn Sài A Tứ đến gặp Viên Lão Tây, hương chủ của Hoa Quả Hội, người đang ngồi tĩnh lặng trước bức chữ "Tĩnh" và một thanh đao. Sài A Tứ tố cáo Viên Dũng bắt chẹt tiền và xúc phạm gia đình mình. Viên Lão Tây tấn công Sài A Tứ nhưng thất bại. Viên Lão Tây mời Sài A Tứ vào ngồi, Sài A Tứ nói muốn vào Hoa Quả Hội thay thế vị trí của Viên Dũng.

Sài A Tứ đề nghị Viên Lão Tây thu toàn bộ lệ phí ở Đường Hoa, và hứa sẽ ủng hộ Viên Lão Tây lên làm Đường chủ Thủy Liêm, thậm chí là Hội chủ Hoa Quả Hội. Viên Lão Tây đồng ý, và Sài A Tứ hứa sẽ không quên ơn Viên Lão Tây. Viên Lão Tây từ chối nhận tiền "lót tay" của Sài A Tứ, và hẹn Sài A Tứ sáng mai đến để ra mắt Hội trưởng.


## Toàn bộ chương

## Chương 40: Yêu Quỷ

Trư Đại Lực, tiểu yêu thủ tịch trông coi quán rượu Vượn Già, trước đây từng theo Viên Lão Tây đánh nhau từ đầu phố đến cuối phố, cực kỳ lợi hại.

Chỉ là Viên Lão Tây suy yếu, thế lực cũng suy tàn theo, hắn mới chẳng còn cơ hội đánh đấm, chỉ ru rú trong quán rượu này sống qua ngày.

Nhưng một kiếm vừa rồi của Sài A Tứ, thực sự khiến hắn kinh hồn bạt vía!

Quá nhanh, quá hiểm, hoàn toàn là muốn đoạt mạng.

Đây có phải là Sài A Tứ kia không?

Cái gã Sài A Tứ bị một gã say rượu vả cho mấy bạt tai mà không dám phản kháng?

Lúc này, Sài A Tứ vẫn lầm lỳ theo sát phía sau, thanh kiếm rách còn dí sát lưng hắn! Trư Đại Lực không dám quay đầu, vẫn giơ cao hai tay, dẫn đường phía trước: "Sài huynh đệ, giữa chúng ta có hiểu lầm gì chăng? Hay là ta mời cậu một chén, có gì ngồi xuống từ từ nói. Cậu còn trẻ, tiền đồ xán lạn, đừng dại dột khiêu khích luật pháp Ma Vân!"

Trong đầu Sài A Tứ lúc này, chỉ toàn là hình ảnh thoáng thấy... khe sâu của Viên Tiểu Thanh, đôi môi đỏ thắm.

Hắn căn bản không nghe Trư Đại Lực nói gì.

Và sự im lặng này, không nghi ngờ gì, càng tăng thêm sự đe dọa của lưỡi kiếm.

Trư Đại Lực căng thẳng từng thớ thịt mỡ, cố gắng tạo tư thế không gây hiểu lầm mà bước đi.

Trong thế giới kính, Khương Cổ Thần (Jiang Gu Chen) đang một tay nắm giữ Lục Dục Bồ Tát (Luyu Bodhisattva), một tay nắm giữ Lạc Lối (Lost Way), hết sức tập trung quan sát hoàn cảnh, hết sức giúp Sài A Tứ hoàn thành màn ra mắt quan trọng này.

Thông qua Lục Dục Bồ Tát cảm nhận những xao động trong tâm trạng của Khuyển Yêu (dog demon), khiến hắn vô cùng cạn lời.

Thần linh vĩ đại mệt mỏi rã rời, tiểu yêu vô tri mơ mộng viển vông.

Nguy cơ sinh tử còn chưa qua, đã bị phồn hoa thế tục làm cho mờ mắt.

Với cái đức tính này, còn muốn làm nhân vật chính sao?

Cổ Thần vĩ đại vô cùng nghi ngờ lựa chọn của mình!

Nhưng sự đã đến nước này, chỉ có thể âm thầm chưởng khống Lục Dục Bồ Tát, khẽ ảnh hưởng cảm giác nguy hiểm của Sài A Tứ...

Sài A Tứ miễn cưỡng duy trì tư thái cao thủ, chợt giật mình, đột nhiên ý thức được mình đang ở trong hoàn cảnh nào, những ảo tưởng trong đầu tan thành mây khói, một lần nữa cảnh giác.

Nhìn khắp con đường hoa, quán rượu Vượn Già chỉ có quy mô trung bình, nhưng lịch sử lâu đời, danh tiếng vang xa.

Chỉ là mấy năm gần đây, việc làm ăn ngày càng sa sút. Rõ ràng là, sau khi mất đi công việc béo bở thu lệ phí thay Hoa Quả Hội (Huaguo Association), việc làm ăn của quán rượu này còn có nguy cơ tụt dốc sâu hơn nữa.

Đi qua đại sảnh lác đác vài khách uống rượu, xuyên qua hành lang được xây bằng những chum rượu lâu năm, trong không khí tràn ngập mùi rượu và khói, đẩy một cánh cửa sắt, liền thấy những bậc thang kéo dài xuống dưới.

Sài A Tứ tuy bản lĩnh không cao, nhưng ỷ vào Cổ Thần Kính trong ngực, gan chó cũng lớn, âm thầm theo Trư Đại Lực đi xuống.

Cầu thang dưới đất này không sâu lắm, rẽ hai lần là có thể thấy một phiến đá bằng phẳng ở cuối bậc thang, dẫn đến một cánh cửa giấy.

Trên cửa giấy vẽ những hình yêu quái kỳ dị.

Nền trắng hình đỏ.

Những Yêu Quỷ trần truồng, cơ bắp cuồn cuộn, dữ tợn, vặn vẹo trong ngọn lửa hừng hực, lại có một vẻ đẹp quái dị.

Sài A Tứ mỗi lần đến quán rượu Vượn Già đều ngoan ngoãn nộp lệ phí, uống một chén rượu rẻ tiền nhất, ngồi im thin thít ở góc khuất.

Chưa từng đặt chân đến nơi này bao giờ, chỉ là từ xa từng gặp Viên Lão Tây (Yuan Laoxi).

Hắn vốn tưởng dưới lòng đất quán rượu Vượn Già là nơi cất rượu.

Lúc này chỉ cảm thấy, không khí thoáng cái khác hẳn...

Viên Lão Tây thật có phong cách!

Mà hắn không biết rằng, cùng lúc hắn nhìn thấy bức tranh Yêu Quỷ, Cổ Thần vĩ đại trong thế giới kính bỗng nhiên mở đôi mắt vàng ròng!

Một không gian Thần đạo chật hẹp nào đó, dưới tình huống mà Sài A Tứ, Viên Lão Tây, Trư Đại Lực đều không hề hay biết, đột nhiên mở ra!

Đây là một gian phòng tối đen, vuông vức, như một nhà tù.

Nói nó là không gian Thần đạo, có lẽ hơi quá, nhưng dù sao cũng có "Thần" tồn tại.

Ở sâu trong gian phòng, mở ra một đôi mắt đỏ như máu.

Khí tức kinh khủng liền trở nên sống động.

Tiếng xiềng xích vang lên, mái tóc dài xõa xuống, khuôn mặt hung ác của nó cũng rõ ràng, hiện ra mặt xanh nanh vàng, những vết thi ban màu nâu, những đường huyết văn quỷ dị.

Thật sự có một con Yêu Quỷ, được nuôi dưỡng trong tĩnh thất này, bám vào trên cánh cửa giấy!

Trong thế giới Thiên Ngục Thần đạo (Hellish Gods' Path) đang thịnh hành.

Việc tu thần bằng quỷ là một con đường rất phổ biến.

Nhưng Quỷ Thần một đạo, cũng có muôn vàn ngả rẽ. Tích lũy tín ngưỡng là đường chính, nuốt chửng thức ăn là đường tà. Cản trở vận mệnh, gây hại là tà, thương xót chúng sinh là chính. Hương hỏa là đại đạo, huyết tế là đường sai.

Đương nhiên, cũng có những kẻ như Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan), đi theo con đường chính tích lũy tín ngưỡng, nhưng lại sử dụng những thủ đoạn tà ác cản trở vận mệnh, gây hại chỉ vì lợi ích trước mắt.

Mà con Yêu Quỷ trước mắt này, chính là nguyên nhân Viên Lão Tây hiện tại vẫn có thể bám trụ vào vị trí hương chủ Hoa Quả Hội, đồng thời cũng là nguyên nhân khiến hắn ngày càng suy yếu!

Những đường huyết văn trên khuôn mặt quỷ ghê tởm kia, không biết đã được nhuộm bằng bao nhiêu thức ăn!

"Ti tiện..."

Con Yêu Quỷ này hiện ra uy năng trong không gian Thần đạo, bỗng nhiên giật đứt xiềng xích, thân hình nhanh chóng bành trướng, trên những cơ bắp kinh khủng, nổi lên từng túi máu tanh hôi...

Ầm!

Một bàn tay Phật lớn, nhiều màu sắc, cứ thế ấn xuống, trực tiếp nghiền nát con Yêu Quỷ hung ác thành một vũng máu trên mặt đất.

Chỉ là một mao thần cấp Nội Phủ (Inner Palace), trước mặt Trì Vân Sơn Thần (Chiyun Mountain God) vĩ đại, tất nhiên là không chịu nổi một kích. Huống chi đây là chiến trường thần hồn.

Khương Cổ Thần hiển hóa thần hồn thể, đứng trong nhà tù Thần đạo vuông vức này, trong lòng bàn tay nắm lấy một đoàn lực lượng thần hồn hỗn tạp màu máu, dùng Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire) tinh tế thiêu đốt ----

Đợi đến khi đốt sạch tạp chất, có thể coi như thuốc bổ thần hồn mà ăn vào.

Hiệu suất điều dưỡng thần hồn này, so với việc để Sài A Tứ cầm cái khôi thủ hội đấu võ kia nhanh hơn nhiều.

Cổ Thần vĩ đại nhìn xung quanh, nhất thời như có điều suy nghĩ...

Hết thảy những gì xảy ra bên trong không gian Thần đạo, đám yêu quái bên ngoài kia tất nhiên không hề hay biết.

Trư Đại Lực đi đến trước cánh cửa giấy vẽ hình kỳ quái, dường như cũng bớt sợ hãi, vẫn giơ hai tay, chậm rãi quay người lại: "Ngũ gia ở bên trong."

Sài A Tứ ghi nhớ lời dạy của Cổ Thần Tôn Giả, chỉ cao ngạo hếch cằm, ra hiệu tên lâu la kia kéo cửa ra.

Cửa giấy lùi sang hai bên, bức tranh Yêu Quỷ dữ tợn, bị tách ra từ giữa.

Thế là có thể thấy tĩnh thất trống trải phía sau cánh cửa.

Trong tĩnh thất có một bóng người còng lưng, mặc một bộ đạo phục màu xám, mắt hướng về phía tường, yên ổn tĩnh tọa.

Hắn đương nhiên là Viên Lão Tây, quán trưởng quán rượu Vượn Già, hương chủ thâm niên nhất của Thủy Liêm đường (Shuilian Sect) thuộc Hoa Quả Hội.

Trên vách tường trước mặt hắn, treo một bức chữ lớn.

Trục dọc một chữ, thần tàng xương tú (spirit hidden in bones), hẳn là bút tích của danh gia.

Viết một chữ "Tĩnh" (Quiet).

Nơi này hết thảy, quả thực đều rất yên tĩnh, yên lặng đến mức khiến tiểu yêu mới đến cảm thấy bất an.

Phía dưới chữ "Tĩnh", ở vị trí cạnh tường, còn trưng bày một giá đao bằng gỗ, trên đó đặt một thanh trường đao.

Viên Lão Tây đang mặt hướng về phía đao mà ngồi.

Hắn không quay đầu lại, chỉ hỏi: "Nghe nói ngươi có chuyện tìm ta?"

Sài A Tứ ngay cả Viên Dũng (Yuan Yong) cũng g·iết, đương nhiên không nên e ngại Viên Lão Tây, người đã được công nhận là đánh không lại Viên Dũng. Nhưng trong lòng vẫn có một sự khẩn trương khó tả.

"Về chuyện lệ phí." Hắn khẽ nuốt nước bọt, nói.

"Đại Lực, đưa cho hắn 16 đồng tiền vương Ngũ Thù (Wu Zhu)." Viên Lão Tây bình tĩnh nói: "Hắn có thể dựa vào chính mình mà vào được đây, đáng giá được gấp đôi số tiền."

"Không, Ngũ gia, ta nói là về toàn bộ con đường hoa, thậm chí là lệ phí của toàn bộ Hoa Quả Hội." Sài A Tứ nói.

Trong gian phòng im lặng một hồi, Viên Lão Tây nói: "Đại Lực, ngươi đi lên trước đi."

Trư Đại Lực không nói một lời, quay đầu đi lên trên.

Đợi tiếng bước chân biến mất, Viên Lão Tây mới nói: "Nói đi."

Lúc này Sài A Tứ đứng ở ngoài cửa, Viên Lão Tây ngồi trong phòng.

Tĩnh thất trống rỗng, tự nó đã là khoảng cách giữa họ.

Trước khi có được Cổ Thần Kính, Sài A Tứ chưa từng tưởng tượng, hắn có thể vượt qua khoảng cách như vậy.

Nhưng hiện tại, hắn biết rõ, hắn chỉ cần tiến lên một bước.

Và đó không phải là điểm cuối của hắn.

Hắn điều chỉnh lại cảm xúc, giận dữ nói: "Viên Dũng dẫn theo thủ hạ, đến từng nhà bắt chẹt tiền bạc, ta đã nộp lệ phí ở chỗ ngài một lần rồi, hắn còn muốn thu thêm một lần nữa. Bắt chẹt tiền bạc còn chưa đủ, hắn còn nhục mạ ta, đ·ánh đ·ập ta, làm bẩn nhà ta, thậm chí... thậm chí đập hỏng linh vị của ông ta!"

"Vậy nên, hôm nay ngươi đến đây là để tố cáo với ta?" Viên Lão Tây vẫn không quay đầu lại, chỉ có tiếng cười trầm thấp: "Hay là ngươi muốn đứng ra làm chứng, để ta dẫn ngươi đến trước mặt hội chủ, cho ngươi cơ hội lên án Viên Dũng?"

"Ta g·iết hắn." Sài A Tứ nói.

Trong gian phòng lặng im.

Viên Lão Tây chậm rãi đứng dậy.

Thân hình còng lưng của hắn, từng bước giãn ra trong quá trình đứng dậy.

Lúc bắt đầu cực chậm, nhưng khi hoàn toàn đứng lên lại nhanh như chớp, xoay người đồng thời, trường đao trên giá đã tuốt khỏi vỏ. Một tiếng vang, ánh sáng sắc bén lóe lên, hắn đã đeo đao bên mình, vượt qua cả tĩnh thất, chém đến trước mặt!

Sài A Tứ chỉ tiến vào ba bước.

Đây đương nhiên là ba bước tiến vào dưới sự chỉ điểm của Cổ Thần.

Vừa vặn đạp vào điểm then chốt trong đường đao, một động tác nghiêng người đơn giản, thanh kiếm rỉ sét vừa vặn chắn ngang trước bụng.

Mũi đao kia gần như dán sát chóp mũi của hắn chém xuống, trượt hụt!

Viên Lão Tây có hai hàng lông mày trắng rất dễ thấy, khi vung đao chém xuống, đều hất lên lay động trong không trung, khiến hắn thêm vẻ hung tướng. Lúc này đột ngột lùi lại một bước đứng im, lông mày trắng cũng hạ xuống, rủ xuống đến khóe mắt, khiến hắn trở nên từ bi.

Hắn trở tay hất lên, trường đao đã vào vỏ, vẫn lặng lẽ trên giá đao. Giống như chưa có gì xảy ra.

"Ngũ gia không thử sao?" Sài A Tứ thu hồi thanh kiếm nằm ngang, ngữ khí bình tĩnh nói. Viên Lão Tây trừng mắt: "Quyền sợ trẻ trung, thử lại nữa, ta sợ bị ngươi đ·ánh c·hết." Rồi nói: "Vào ngồi đi."

Lời này nghe có vẻ khiêm tốn hạ mình, nhưng kỳ thật cũng có mấy phần chân thực. Tình trạng thân thể hiện tại của hắn, chính hắn rõ ràng, bị Yêu Quỷ cắn nuốt quá ác, ra một đao là thiếu một đao.

Trừ phi gia trì Yêu Quỷ bám thân, nếu không hắn thật sự không có nắm chắc g·iết c·hết con Khuyển Yêu trẻ tuổi này. Mà cái giá phải trả cho việc tùy tiện mượn dùng lực lượng Yêu Quỷ, lại không phải điều hắn muốn chấp nhận...

Tĩnh thất này coi như rộng rãi, ở bên trái tĩnh thất, dựa vào tường, có một chiếc bàn trà mà từ ngoài cửa không nhìn thấy.

Hai chiếc bồ đoàn là chỗ ngồi.

Viên Lão Tây dẫn Sài A Tứ ngồi xuống, tự tay rót trà cho hắn, tay tuy nhăn nheo, nhưng rất vững: "Ta rất hiếu kỳ, kiếm thuật của ngươi học từ đâu?"

Sài A Tứ ngồi nghiêm chỉnh, tuy quần áo rách nát, nhưng mang theo oai phong của kẻ g·iết Viên Dũng, khiến Viên Lão Tây phải dè chừng, rất có khí thế của một cường giả vực sâu núi cao sừng sững: "Điều này có quan trọng không?"

"Ngươi có thể không nói." Viên Lão Tây cười nhạt nói: "Câu hỏi này chỉ là thỏa mãn lòng hiếu kỳ của lão già này, cũng như tăng thêm sự hiểu biết về đồng bạn hợp tác thôi."

"Ngài đã nói vậy, ta không thể không thật lòng..." Sài A Tứ như hạ quyết tâm lớn, trầm giọng nói: "Thật ra đây là kiếm pháp gia truyền của ta."

Thượng Tôn Cổ Thần là ông nội của ta.

Chẳng phải là gia truyền sao!

Viên Lão Tây như có điều suy nghĩ: "Ngươi có thực lực này, sao lại nhẫn nhịn nhiều năm như vậy?"

"Ta là người có tính cách khiêm tốn." Sài A Tứ thành thật nói: "Nếu không phải Viên Dũng hủy linh vị của ông ta, ta còn nhẫn nhịn nhiều năm hơn nữa..."

Viên Lão Tây biểu tình bình tĩnh nhìn hắn, không nói tin, cũng không nói không tin.

Sài A Tứ bèn thở dài, nói: "Ông ta bị xe ngựa của Khuyển gia Ma Vân (Ma Yun Dog Family) đ·âm c·hết."

Hắn chỉ nói câu này, điểm đến là dừng, còn lại đều để Viên Lão Tây tự suy đoán.

Viên Lão Tây quả nhiên như hiểu ra điều gì, nghiêm túc cam kết: "Ta sẽ giữ bí mật này."

"Giữ hay không giữ cũng không quan trọng, dù sao chuyện qua nhiều năm như vậy, Khuyển gia Ma Vân không ai để ta vào mắt, ta cũng không dám hận bọn họ, phải không?" Sài A Tứ nói: "Nhưng Ngũ gia tốt nhất vẫn là không nên nói ra ngoài, tránh phiền phức."

"Phải, phải." Viên Lão Tây nói bằng giọng của người từng trải: "Không thù không oán, vô tai vô kiếp, vô sự một thân nhẹ."

"Vậy..." Hắn thở dài, hai tay đỡ đầu gối, nhìn Sài A Tứ: "Ta cũng từng trẻ như ngươi, nhưng hôm nay, ta đã già thành thế này... Ngươi đến đây tìm ta, muốn gì?"

Sài A Tứ nói: "Ta không muốn đối địch với Hoa Quả Hội, nên ta muốn gia nhập Hoa Quả Hội. Viên Dũng có thể làm việc cho Hoa Quả Hội, ta cũng có thể làm. Viên Dũng làm không được việc, ta cũng có thể làm...

... Vị trí của Viên Dũng, ta muốn ngồi."

Viên Lão Tây trừng mắt: "Nếu ta không nghe nhầm, ngươi nói là... ngươi g·iết một hương chủ của Hoa Quả Hội, nên để đền bù, ngươi muốn đến bổ sung vào vị trí hương chủ còn thiếu?"

"Ngài cơ bản có thể hiểu như vậy." Sài A Tứ bình tĩnh nói.

"Tiểu yêu trẻ tuổi, có dã tâm là chuyện bình thường." Viên Lão Tây cười cười: "Nhưng vì sao ngươi lại tìm đến ta? Ta chỉ là một lão già sắp đất xa trời."

Sài A Tứ nghiêm túc nói: "Trong Hoa Quả Hội, ta chỉ biết Ngũ gia. Danh tiếng của ngài bao năm qua vẫn ở đây, ta biết Ngũ gia là người phúc hậu, cũng tin vào bản lĩnh của Ngũ gia."

"Vậy..." Viên Lão Tây nhìn hắn: "Ta có thể được gì?"

"Ngay từ đầu ta đã nói. Toàn bộ lệ phí của con đường hoa, sau này đều do ngài thu, ta không giống Viên Dũng, ta tuyệt đối sẽ không tranh giành với ngài."

Sài A Tứ giơ một ngón tay, rồi lại giơ thêm một ngón tay: "Thứ hai, sau này ngài chỉ đông đánh đông, chỉ tây đánh tây, ngài muốn làm đường chủ Thủy Liêm đường, thậm chí hội chủ Hoa Quả Hội, ta đều sẽ toàn lực ủng hộ ngài."

Hắn tiếp tục giơ ngón tay thứ ba: "Thứ ba..."

"Được rồi." Viên Lão Tây đưa tay đè ngón tay thứ ba của hắn xuống: "Lão phu tuổi cao, ăn ít, hai điểm là đủ."

Câu trả lời này thể hiện trí tuệ của Viên Lão Tây, cũng vượt quá dự kiến của Sài A Tứ.

"Ngài không định nghe điểm thứ ba là gì sao?"

Viên Lão Tây lắc đầu: "Không cần. Đôi mắt này của ta nhìn Yêu không sai, ngươi không phải là vật trong ao. Điều kiện thứ ba này cứ để làm kỷ niệm đi, một ngày kia ngươi nhất phi trùng thiên, còn nhớ đến lão già này, là đã tốt lắm rồi."

Lời nói này đến được tận tâm can của Sài A Tứ, nhưng hắn cố gắng giữ bình tĩnh.

Với tư thế của một cường giả, giọng thành khẩn nói: "Ta không biết mình tương lai có thể đi bao xa, nhưng Ngũ gia, ta sẽ không quên, bậc thang đầu tiên của ta, là ai đã trải cho ta."

Viên Lão Tây mỉm cười: "Về trước đi, ta có một buổi tối để khơi thông quan hệ. Sáng sớm ngày mai lại đến tìm ta, ta dẫn ngươi đi gặp hội trưởng."

Sài A Tứ lấy ra 20 đồng tiền hoàng kim Ngũ Thù từ trong ngực, chỉnh tề đặt lên bàn: "Đây đã là toàn bộ gia sản của ta, ta biết dùng để khơi thông quan hệ chắc chắn không đủ, nhưng vẫn mời ngài nhận lấy."

Viên Lão Tây nhẹ nhàng đẩy tiền trở lại, chậm rãi nói: "Cầm lấy đi. Làm tân nhiệm hương chủ Thủy Liêm đường của Hoa Quả Hội, ngươi cần dùng tiền ở rất nhiều nơi."

Nói thế nào nhỉ, cảm giác này, giống như quá trình quật khởi của một đời anh hào...

Sài A Tứ hoảng hốt thấy được tương lai gió tanh mưa máu, nhìn thấy toàn bộ Thiên Tức hoang nguyên (Breath-Ceasing Wasteland) thay đổi vì hắn. Ánh mắt của hắn chân thành tha thiết hơn rất nhiều, học theo ngữ khí của Cổ Thần vĩ đại, chậm rãi nói: "Ngũ gia, ta nghĩ tình cảm giữa chúng ta, từ bây giờ sẽ bắt đầu."