# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 41: Địa Ngục chi Chủ, Diêm La chi Quân, Thích Khách chi Thần! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Viên Lão Tây, sau khi tiễn Sài A Tứ đi, đã quỳ trước cửa phòng cấm, cầu xin Yêu Quỷ tha thứ cho con gái mình vì đã mạo phạm. Khương Vọng, ẩn mình trong Hồng Trang Kính, nhận ra sự xảo quyệt của Viên Lão Tây và tự cảnh tỉnh về sự chủ quan của mình.

Khương Vọng, thông qua ký ức Yêu Quỷ, bắt đầu kế hoạch lừa dối Viên Lão Tây bằng cách tự xưng không phải Dạ Thần mà là một vị thần bị thương trong trận chiến cổ xưa, thức tỉnh nhờ tình yêu của Viên Lão Tây dành cho con gái. Khương Vọng tạo ra một tượng thần không mặt từ tượng Trương Lâm Xuyên để Viên Lão Tây thờ phụng, nhằm mục đích truyền giáo tại lãnh địa Yêu tộc, tăng cơ hội sống sót.

Viên Lão Tây, tin vào lời Khương Vọng, thề trung thành và được phong làm giáo tông. Khương Vọng tiết lộ thân phận là Biện Thành Vương, Địa Ngục chi Chủ, Diêm La chi Quân, Thích Khách chi Thần, và ban cho Viên Lão Tây một thần ấn có thể triệu hồi thần lực. Giáo phái mới được đặt tên là Vô Diện Giáo, với ý nghĩa "ngươi ta đều không mặt mũi, liền do chúng sinh bôi lên!".


## Toàn bộ chương

## Chương 41: Địa Ngục chi Chủ, Diêm La chi Quân, Thích Khách chi Thần!

Sài A Tứ đã đi từ lâu.

Trong tĩnh thất, Viên Lão Tây lại một mình ngồi rất lâu. Hắn cũng từng có một thời tuổi trẻ, đối với tương lai cũng ấp ủ vô vàn kế hoạch, nhưng đời người vốn dĩ là kế hoạch không đuổi kịp biến hóa.

Hắn từng bước một già yếu, từng bước một nhượng bộ đến tận ngày hôm nay, há chẳng phải vậy sao?

Cho đến...

"Cha!"

Âm thanh của Viên Tiểu Thanh, con gái hắn, vang lên bên ngoài phòng.

Đôi mắt già nua mờ mịt và thống khổ của Viên Lão Tây chợt lóe lên tia sáng, chấm dứt trạng thái uể oải, thân thể nhanh nhẹn lạ thường, vội vã lao ra khỏi phòng, thoắt cái đã lẻn đến bên ngoài cửa giấy, che khuất bức họa Yêu Quỷ phía sau, khuôn mặt giận dữ đến vặn vẹo: "Ai cho phép con đến đây? Ta đã nói với con bao nhiêu lần rồi! Mau cút lên trên!"

Viên Tiểu Thanh sợ đến ngây người.

Sững sờ một lát, nàng bật khóc rồi chạy lên cầu thang.

Đương nhiên nàng biết nơi này là cấm địa mà cha già đã tam lệnh ngũ thân cấm nàng bén mảng đến gần, nhưng vừa thấy Sài A Tứ đã rời đi lâu như vậy, mà phụ thân vẫn chưa gọi, nàng liền lo lắng, xuống dưới xem thử sao.

Không ngờ rằng người cha xưa nay thương yêu, chưa từng nặng lời với nàng, lại nổi trận lôi đình lớn đến vậy.

Sau khi con gái rời đi, Viên Lão Tây mới đột ngột xoay người lại, quỳ rạp xuống trước cánh cửa giấy, trán chạm đất, khiêm cung nói: "Vĩ đại Dạ Thần (Night God), xin ngài tha thứ cho tội nô... Con gái của tội nô không cố ý mạo phạm đến ngài, xin ngài rộng lượng thứ tội! Vừa rồi Khuyển Yêu (Dog Demon) trẻ tuổi kia thực lực cao cường, tội nô đã nghĩ ra biện pháp, nhất định có thể giúp ngài phát triển hắn thành thần bộc (god servant)."

Trong không gian Thần đạo chật hẹp, Khương Vọng lưu lại một tôn Lục Dục Bồ Tát (Six Senses Bodhisattva) lúc này đang tọa trấn, thầm nghĩ khó lường.

Hắn đứng ngoài quan sát trận đối thoại vừa rồi trong tĩnh thất qua Hồng Trang Kính (Red Dress Mirror), cảm thấy Sài A Tứ tiến bộ nhanh chóng, kỹ năng diễn xuất đã biết tùy cơ ứng biến. Không ngờ rằng Viên Lão Tây còn lão luyện hơn nhiều.

Khi đã biết sự tồn tại của Yêu Quỷ, Khương Vọng đương nhiên sẽ không tin Viên Lão Tây như Sài A Tứ. Nhưng hắn không ngờ rằng, những lời thề son sắt về hợp tác, lời mở đầu "Ngươi không phải vật trong ao" của Viên Lão Tây, lại từ đầu đến cuối chỉ là muốn hắn hầu hạ Yêu Quỷ, phát triển thần bộc.

Chuyện này càng khiến hắn cảnh giác, tự nhắc nhở bản thân.

Bất kỳ sinh linh nào trên đời đều có tư tưởng độc lập của riêng mình, tuyệt đối không thể khinh thị. Trang Thừa Càn (Zhuang Chengqian) lừa thần dối quỷ, Bạch Cốt Tà Thần (White Bone Evil God) trăm năm thua một ván, hai kẻ này tranh đấu lẫn nhau, đều chưa từng coi Khương Vọng hắn là đối thủ, kết quả ra sao?

Hôm nay Khương Vọng hắn trốn trong Hồng Trang Kính giả làm Yêu Thần viễn cổ, lẽ nào thật sự có thể tự cho mình là biết hết mọi chuyện, nắm mọi thứ trong lòng bàn tay sao?

Lừa gạt tiểu yêu thì được, tuyệt đối không thể tự lừa gạt chính mình!

Thấy Yêu Quỷ chậm chạp không lên tiếng, Viên Lão Tây rõ ràng có chút hoảng hốt: "Yêu Quỷ đại nhân có phải đói rồi không? Ta sẽ bảo bọn chúng chuẩn bị đồ ăn ngay. Ta đi ngay đây!"

Từ trong bức họa trên cửa giấy vọng ra một âm thanh: "Không cần."

Âm sắc này hoàn toàn tương tự như trước đây, nhưng cảm giác mà nó mang lại cho Viên Lão Tây lại hoàn toàn khác biệt, không còn ngang ngược, khát máu, điên cuồng như trước, mà trở nên uyên thâm, cao vời vợi và thần bí.

Viên Lão Tây càng thêm khẩn trương, lại bắt đầu dập đầu lia lịa: "Nếu ngài không muốn chờ đợi, có thể dùng máu của tội nô. Tội nô đã sớm chuẩn bị sẵn sàng, tùy thời dâng hiến cho ngài. Xin ngài tha thứ cho con gái của tôi, nó vừa lười biếng vừa béo ú, tu vi lại không ra gì. Xin ngài ăn tôi, ăn tôi đi, vĩ đại Dạ Thần!"

"Ngươi hiểu lầm rồi, Lão Tây."

Khương Vọng nuốt chửng thần lực của Yêu Quỷ, đồng thời thu được một phần ký ức vụn vặt của nó, đối với cách chung sống giữa Yêu Quỷ và Viên Lão Tây, hắn cũng coi như đã hiểu rõ phần nào.

Lúc này hắn thở dài, bắt đầu bịa chuyện: "Thực ra bản tọa không phải Dạ Thần gì cả."

Viên Lão Tây đương nhiên biết Yêu Quỷ không phải Dạ Thần, một tồn tại thực sự xứng danh Dạ Thần, thủ đoạn truyền đạo sao có thể thô ráp và hung tàn đến vậy? Nhưng hắn lại không dám để lộ chuyện mình biết chân tướng của Yêu Quỷ—bây giờ nó đã hung tàn như vậy rồi, nếu đến giả bộ cũng không xong, vậy thì còn gì nữa?

"Ngài chính là Dạ Thần, ngài vĩnh viễn là Dạ Thần trong lòng tội nô. Đêm dài đằng đẵng, tội lỗi tại chúng sinh. Ta sẽ vĩnh viễn cung phụng ngài, vĩnh viễn thành kính!" Hắn gần như khóc ròng, vô cùng chân thành.

Cũng may Khương Vọng đang ở trong bóng tối, lấy hữu tâm tính vô tâm, vẫn có thể ứng phó được: "Bản tọa quả thực đã trải qua một giai đoạn mơ hồ, tanh tưởi và hung tàn, thiếu hụt trí tuệ. Đó là bởi vì bản tọa trong trận đại chiến Hỗn Trùng (Chaos Insect) ở thiên ngoại thiên (beyond the heavens), đã tổn thương bản nguyên, trí thức ngủ say trong thời gian dài. Bản năng khôi phục thần khu và thôi thúc kiếm ăn xen lẫn vào nhau, sinh ra linh thức Yêu Quỷ hung tàn kia, cho nên mới có những gì ngươi đã trải qua... Tất cả những thứ đó không phải là bản tọa thực sự.

Ngay lúc nãy, tình yêu chân thành của ngươi dành cho con gái, đã vọng về những thiện niệm rải rác trong dòng sông thời gian, quán thông thời không, đánh thức bản tọa, bản tọa nhờ vậy mà trở về.

Lão Tây, ngươi là công thần lớn nhất của bản tọa trong việc trở về Yêu giới, quân lâm cửu trùng thiên (rule over the nine heavens)!"

Viên Lão Tây đương nhiên không dễ bị lung lay như Sài A Tứ, hắn chần chừ nói: "Ngài vừa nói nhiều như vậy, có mệt không? Có muốn uống chút máu không?"

"Ngươi phải nhớ kỹ!" Thần âm tràn ngập uy nghiêm: "Bản tọa đã khôi phục trí thức, tiêu diệt tâm ma, vĩnh viễn sẽ không ăn đồ ăn nữa."

Viên Lão Tây lần nữa nằm rạp xuống: "Tội nô sợ hãi!"

"Về sau cũng không cần tự xưng là tội nô nữa." Thần âm chuyển sang từ bi: "Thờ phụng bản thần, truyền bá chính đạo, có tội gì?"

Vừa nói, một pho tượng thần bằng gỗ không mặt bỗng nhiên nhảy ra khỏi không gian Thần đạo, lơ lửng giữa không trung.

Pho tượng này toàn thân trắng bệch, đứng im không động, một loại lực lượng quỷ dị lan tỏa ra xung quanh, khiến Viên Lão Tây không tự giác cảm thấy lạnh lẽo.

Thần âm nói: "Đây là tượng thần của bản thần, đại diện cho bản thần hành động trên thế gian, dập tắt tội lỗi!"

Ý định truyền giáo ở lãnh địa Yêu tộc đã nảy sinh trong đầu Khương Vọng từ lâu. Sau khi vô tình gặp được con Yêu Quỷ này, hắn đã nắm bắt cơ hội và lập tức hạ quyết tâm.

Hắn hiện tại có thể nói là xâm nhập địch cảnh, mà nhìn quanh bốn phía, đâu đâu cũng là cường giả Yêu tộc có thể lật tay hủy diệt hắn. Hắn không được phép sai sót dù chỉ một bước, tình cảnh quá mức nguy hiểm.

Đặt hết tất cả hy vọng vào Sài A Tứ thực sự không đáng tin cậy. Tham lam, dâm dật, ngu ngốc, xảo trá, háo sắc, sợ hãi, tiểu tử này hội tụ đủ mọi tật xấu, dạy dỗ hắn không phải chuyện một sớm một chiều.

Tự lập một giáo phái, truyền bá ở lãnh địa Yêu tộc, không nghi ngờ gì là một con đường khả thi.

Yêu tộc vốn thịnh hành Thần đạo, đủ loại thần linh thượng vàng hạ cám rất nhiều. Hắn lén lút truyền giáo, cũng không dễ gây chú ý. Nếu truyền giáo thành công, hắn hoàn toàn có thể coi Thần đạo như một sự sắp xếp, tăng khả năng sống sót ở lãnh địa Yêu tộc.

Kế hoạch của hắn là mượn vật nặn Thần, giả thân hợp đạo, tức là dùng tượng thần không liên quan đến mệnh đồ của mình để tiếp nhận tín ngưỡng. Trong thời đại Thần đạo thịnh hành, rất nhiều tu sĩ không tu Thần đạo, nhưng lại dùng thần binh thần tướng để chiến đấu, chính là làm như vậy.

Cách này đương nhiên không nhanh bằng tự thân hấp thu hương hỏa, và cũng lãng phí tín ngưỡng rất lớn.

Nhưng ưu điểm của nó là, một khi giáo phái này bị ai đó nhắm đến và truy ngược nguồn gốc, cũng không thể tìm đến hắn. Nguồn gốc cuối cùng chỉ là một pho tượng thần không mạng không căn mà thôi. Mà nếu Thần giáo thành công, nếu có chuyện gì ngoài ý muốn xảy ra với hắn, hắn vẫn có thể dựa vào lực lượng tín ngưỡng tích lũy, lập tức chuyển sang tu Thần đạo.

Đương nhiên, hắn không tinh thông Thần đạo.

Nhưng may mắn là hắn có kinh nghiệm cung kính tin kinh của Độc Cô Tiểu (Dugu Xiao), và đã chuẩn bị rất nhiều để đối phó Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan). Vừa thử nghiệm vừa suy nghĩ, cũng coi như tìm được một biện pháp khả thi.

Bên cạnh hắn hiện tại không có vật phẩm Thần đạo nào, chuẩn bị cũng không kịp, đành phải lấy tượng thần của Trương Lâm Xuyên ra dùng tạm.

Khi tiêu diệt Vô Sinh Giáo (Unborn Teaching), thứ khác thì không có, thứ này thu được rất nhiều. Hắn cũng giữ lại một cái, thường dùng để suy đoán con đường và lựa chọn của Trương Lâm Xuyên.

Tuy là sinh tử đại thù, bây giờ người đã c·hết đạo tiêu, hắn vẫn phải thừa nhận sự cường đại của Trương Lâm Xuyên, và học hỏi những điểm đáng học trên người Trương Lâm Xuyên. Tất cả những đối thủ bị hắn đánh bại, đều sẽ trở thành bậc thềm để hắn tiến lên những tầm cao hơn.

Viên Lão Tây nghe vậy dập đầu, rung động cả đất.

Mặc kệ Ác Thần này đột nhiên nổi điên làm gì, không ăn đồ ăn dù sao cũng tốt hơn là ăn đồ ăn, không làm ác dù sao cũng tốt hơn là làm ác.

Thời gian gần đây khắp nơi tìm kiếm đồ ăn, có mấy lần suýt chút nữa bị quan trị an để mắt tới.

Bản thân hắn cũng sắp bị hút khô rồi!

Huống hồ... Pho tượng thần đột nhiên xuất hiện này thực sự có cảm giác lực lượng phi phàm. Khiến lời nói của vị thần này có thêm vài phần đáng tin cậy.

Thần linh cũng trở nên sâu không lường được, rõ ràng mạnh mẽ hơn trước rất nhiều!

Có lẽ thực sự đã thức tỉnh rồi?

Dựa vào lực lượng tình thương của cha?

Viên Lão Tây không tin những thứ khác, nhưng hắn biết rõ mình trân trọng con gái đến mức nào. Nếu yêu này có thể động đến thần, nghĩ đến cũng không có gì lạ.

Hắn hô lớn: "Lễ bái Tôn Thần!"

Lúc này, Thần âm nói: "Viên Lão Tây, là tín đồ đầu tiên của ta sau khi ta khôi phục, ngươi có nguyện làm Giáo Tông (Sect Master) cho Đạo Giáo (Religious Sect) của ta, phát dương đạo của ta, mở mang bờ cõi cho thần quốc của ta không?"

Viên Lão Tây không chút do dự: "Thần bộc của ngài nguyện dâng hiến tất cả vì ngài!"

Đúng là không có gì phải do dự, bây giờ do dự chẳng phải là muốn c·hết sao?

Hơn nữa, Giáo Tông dù sao cũng êm tai hơn tội nô...

Hắn quỳ rạp trên đất, lại nói: "Vĩ đại Tôn Thần, ngài đã vứt bỏ tôn hiệu Dạ Thần, vậy bây giờ ta nên xưng hô thần danh của ngài như thế nào?"

Vĩ đại Tôn Thần nhất thời khựng lại, trầm mặc một lát.

Kế hoạch Thần đạo triển khai vội vàng, hắn thực sự chưa kịp nghĩ đến điều này.

Đương nhiên, trong cảm nhận của Viên Lão Tây, đó chính là cao thâm mạt trắc. Những câu chuyện cổ xưa vùi lấp trong dòng thời gian, khi lục lại xem xét, khó tránh khỏi có chút bụi bặm bay lên. Cái này gọi là "tang thương".

Thần âm tang thương nói: "Ngươi có biết... truyền thuyết thần thoại Thập Điện Diêm La (Ten Kings of Hell)?"

Viên Lão Tây do dự rồi lại do dự: "Hình như đó là truyền thuyết của Nhân tộc?"

Những truyền thuyết khác của Nhân tộc hắn có thể chưa từng nghe qua, nhưng thần thoại Thập Điện Diêm La thực sự lan truyền quá rộng rãi. Hiện tại trên đường, bọn họ đôi khi cãi nhau, còn biết nói "Diêm Vương bảo ngươi c·hết canh ba, ai dám giữ ngươi đến canh năm" kia mà.

Thần âm nói: "Yêu tộc mới là tinh hoa của đất trời, đứng đầu thế giới. Nhân tộc, chẳng qua là học tập Yêu tộc chúng ta, kẻ bắt chước mà thôi."

Sau khi hô một câu khẩu hiệu, hắn bắt đầu đi vào chủ đề chính: "Lão Tây, đây là một đoạn bí văn viễn cổ, xuất ra từ miệng ta, vào trong tâm ngươi, không được truyền ra ngoài.

Thập Điện Diêm La, kỳ thực vốn là thần thoại của Yêu tộc chúng ta. Không, nó là lịch sử.

Ngươi biết Thiên Đình (Heavenly Court) của Yêu Tộc ta, cũng biết Địa Ngục (Hell) của Yêu Tộc ta chứ?

Trong thời đại huy hoàng, Thiên Đình chưởng thiên, Địa Ngục chưởng địa, cùng nhau nắm giữ chư thiên vạn giới. Chỉ là cái trước cần lộng lẫy, cái sau cần ẩn mình. Luân hồi tĩnh tàng (Reincarnation hidden), chuyển hồ thiên địa (Transforming the universe), cho nên thiên hạ không biết."

"Trong thời kỳ thống khổ đó... Thời đại huy hoàng tan biến, Thiên Đình của Yêu Tộc sụp đổ, Địa Ngục của Yêu Tộc cũng tan rã trong cuộc kháng cự bất khuất.

Đầu trâu mặt ngựa (Ox-Head and Horse-Face), đó đều là những cường giả đỉnh cấp của Ngưu tộc (Ox Tribe) và Mã Tộc (Horse Tribe), tất cả đều phấn chiến bỏ mình. Phán quan Mạnh bà (Judge Meng Po), cũng không thể sống sót. Địa Ngục huyết chiến ngàn năm, thề sống c·hết phản kháng, cuối cùng không còn một tấc Minh Thổ (Underworld Soil)... Bởi vì Luân hồi tĩnh tàng, câu chuyện cảm động lòng người này, cũng chỉ có thể vùi lấp trong lịch sử!"

Khương Vọng càng nói càng trôi chảy, đến bản thân hắn cũng có chút tin: "Bây giờ Thập Điện Diêm La đều đã vẫn lạc, c·hết một người còn thê thảm hơn một người. Chỉ có ta còn sót lại một chút chân linh, dựa vào thần thông vô thượng, không ngừng chuyển thế, không ngừng trùng tu, đến nay thức tỉnh! Nhất định sẽ dẫn dắt Yêu tộc quật khởi một lần nữa, trở lại vĩ đại!"

Viên Lão Tây trong lòng kính trọng, mặc kệ thật giả, vị Diêm La Thần (King Yama) này ít nhất cũng kể chuyện rất hay, vẽ bánh vẽ lớn, so với trạng thái hung tàn đòi ăn đồ ăn mỗi ngày trước kia, cao hơn không biết bao nhiêu. Xem ra thực sự đã thức tỉnh!

Cho dù không phải Diêm La Vương, ít nhất cũng là trâu ngựa chứ?

Đầu trâu hoặc là mặt ngựa.

"Vậy ngài là... vị nào trong Diêm La Thần?" Viên Lão Tây kính sợ hỏi.

Cũng may hắn không hỏi chân linh làm sao có thể trùng tu, nếu không vị thần linh vĩ đại này sẽ phải kể cho hắn nghe một câu chuyện hay về tiền bối Quan Diễn (Guan Yan) thay hình đổi dạng.

Đối mặt với câu hỏi này, âm thanh của vị thần linh vĩ đại càng thêm cao vời vợi, tang thương, dẫn dắt Viên Lão Tây xuyên qua năm tháng dài đằng đẵng, hồi tưởng lại thời đại huy hoàng ẩn sâu trong dòng thời gian: "Khi ta cực thịnh, ta nắm giữ lý biển rộng dưới đáy, phía chính bắc ốc tiêu dưới đá Đại Khiếu Hoán (Great Howling) đại địa ngục, cùng với mười sáu tiểu địa ngục xung quanh, như là thường quỳ hạt sắt, cối xay phá vỡ chảy máu, ngậm lửa bế cổ họng... Lột da tuyên cỏ!"

"Ta nắm giữ hỏa, chưởng khống phong, chưởng khống sinh tử!"

Thần âm bỗng nhiên rộng lớn, có một loại lực lượng rung động bản tâm.

Viên Lão Tây phải thừa nhận, giờ khắc này trong lòng hắn thực sự dâng lên một cảm xúc. Hắn cảm thấy kính sợ sâu sắc, đắm chìm trong cảm xúc cuồng nhiệt, chỉ muốn quỳ bái.

Thần âm như sấm rền ngàn năm: "Ta chính là Biện Thành Vương (King Biancheng)! Địa Ngục chi Chủ, Diêm La chi Quân, Thích Khách chi Thần (God of Assassins)!"

Viên Lão Tây đầu rạp xuống đất, khóc ròng ròng: "Vĩ đại Tôn Thần! Hôm nay mới biết ngài vĩ đại, Yêu giới cảm tạ ngài trở về! Thần bộc của ngài tuyệt không tiếc tàn thân, tuyệt không lười biếng một ngày. Nhất định dùng quãng đời còn lại, dốc hết khả năng, gieo rắc vinh quang của ngài, lan truyền sự vĩ đại của ngài, để ngài sớm ngày quay về thần quốc, lại đến đỉnh cao nhất, cứu vớt Yêu tộc ta!"

Thích Khách chi Thần thỏa mãn giảm bớt ảnh hưởng đến cảm xúc, uy nghiêm nói: "Về dưới trướng ta, làm Giáo Tông cho ta, há có thể tiếc tàn thân? Chờ ta khôi phục thần lực, tất nhiên sắc phong ngươi làm từ thần, để ngươi toàn râu toàn đuôi, được hưởng trường sinh!"

Viên Lão Tây sống đến ngần này tuổi, sớm đã nghe quen bánh vẽ, cho nên dù còn đang trong cảm xúc kích động hơn là cảm động, nhưng cũng không lộ vẻ xúc động cho lắm.

Nhưng ngay sau đó, một hạt hỏa chủng ấn ký bỗng nhiên xuất hiện, khắc lên mi tâm hắn, đồng thời ấn sâu vào thức hải của hắn!

Đây là...

"Đây là thần ấn của ta! Là bộ phận uy năng chấp chưởng quyền hành về hỏa của ta, hiện tại ban ân cho ngươi. Gặp nguy hiểm khẩn yếu, tụng tên của ta, hướng ta cầu nguyện, liền có thể điều động thần lực của ta, đốt diệt địch nhân!"

Cảm nhận được lực lượng chân thực không hư trong hỏa chủng ấn ký, Viên Lão Tây vào thời khắc này thực sự có chút tin tưởng!

Thần ấn của Biện Thành Vương này, vậy mà có thể đạt tới hiệu quả tương tự như thần thông mà yêu chinh (demon marks) trưởng thành trình diễn!

Đây là pháp môn thần kỳ đến mức nào? Đây là vĩ lực đến mức nào?

Hắn thành kính quỳ lạy, hỏi một câu hỏi cuối cùng: "Giáo phái của chúng ta, nên dùng tên gì để bước vào thế tục, truyền bá vinh quang vĩ đại của ngài?"

Pho tượng thần không mặt màu trắng bệch, lơ lửng nhẹ nhàng trong không trung.

Âm thanh của vị thần linh vĩ đại nói: "Hãy gọi là Vô Diện Giáo (Faceless Sect)."

"Ngươi và ta đều không có mặt, hãy để chúng sinh tô vẽ!"