# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 44: Dù sao vẫn đem đào mới đổi phù cũ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sài A Tứ bị Cổ Thần yêu cầu học kinh Phật để mở mang kiến thức, nhưng hắn lo ngại việc này sẽ ảnh hưởng đến con đường tu luyện và tình duyên của mình. Cổ Thần trấn an rằng việc học kinh không đồng nghĩa với việc trở thành hòa thượng và đảm bảo rằng trí tuệ của Sài A Tứ chưa đủ để đạt đến cảnh giới giác ngộ ngay lập tức. Sài A Tứ viện lý do không biết chữ và khó tiếp cận kinh Phật, Cổ Thần hứa sẽ truyền thụ kiến thức cho hắn.

Cổ Thần nhận ra mình bị Yêu giới thiên ý nhắm vào vì đã nhận được Nhân đạo ánh sáng, và cố gắng tìm hiểu cách Thế Tôn đã vượt qua điều này trong quá khứ bằng cách nghiên cứu lịch sử Phật giáo ở Yêu giới.

Trong quán rượu vượn già, Trư Đại Lực nhận thấy sự xuất hiện của nhiều binh lính Yêu tộc và suy đoán Viên Lão Tây đang thờ phụng một Tà Thần. Lục Dục Bồ Tát nhớ nhà và lo lắng cho An An, cảm thấy thời gian trôi qua dài dằng dặc kể từ khi thất thủ Sương Phong Cốc.

Ở thành Võ An, Ngọc Chân sư thái từ Tẩy Nguyệt Am vẫn tiếp tục tham gia chiến đấu và tu hành. Nguyệt Thiên Nô nhận thấy Ngọc Chân có điều suy tư và khuyên cô nên tìm câu trả lời cho những khúc mắc trong lòng. Họ gặp Khổ Giác lão tăng từ Huyền Không Tự, người có vẻ lo lắng khi thấy hai người họ.


## Toàn bộ chương

## Chương 44: Dù sao vẫn là đổi mới thay cũ

"Cái gì? Muốn ta đọc sách? Còn muốn đọc kinh Phật?"

Sài A Tứ khóc không ra nước mắt: "Thượng Tôn, ta là lăn lộn ngoài đường mà thành, còn phải đọc sách, truyền ra ngoài yêu quái khác cười c·hết ta mất. Ta còn mặt mũi nào nữa?"

"Bản tọa tát cho ngươi mấy phát ngươi liền có mặt mũi à?"

Sài A Tứ tại chỗ gào khóc: "Thượng Tôn! Ta đủ cả ngũ độc, làm toàn việc ác, còn muốn lấy vợ, Sài gia còn chưa có người nối dõi, ta không muốn làm hòa thượng đâu!"

"Bảo ngươi đọc kinh Phật, không có nghĩa là bảo ngươi đi làm hòa thượng." Giọng nói uy nghiêm trong gương chỉ tiếc rèn sắt không thành thép: "Người nào đi đến đỉnh cao, mà không phải học thông các pháp, hiểu rõ chân lý thế gian? Năm đó bản tọa cũng là buông sách vở, khiêm tốn hiếu học, mới có thành tựu. Ngươi cái tên tiểu yêu vô tri, sao dám lười biếng ngay từ bây giờ?"

Sài A Tứ cúi đầu chịu dạy, nhưng vẫn vẻ mặt đau khổ: "Thượng Tôn, không phải tiểu yêu không muốn học. Chỉ là nghe nói Phật gia giảng đốn ngộ. Với ngộ tính của ta, vạn nhất đột nhiên tứ đại giai không, lập tức thành Phật, Viên Tiểu Thanh làm sao bây giờ? Chu Lan Nhược làm sao bây giờ?"

Vị Cổ Thần kia suýt chút nữa bị chọc cười: "Ngươi cứ yên tâm, ta Phật không độ kẻ ngu."

Nếu thành Phật dễ vậy, Thượng Tôn ngươi đã muốn làm rồi! Thanh quy giới luật gì chứ, có thể nhanh chóng thu được sức mạnh, trở về hiện thế, mới là lẽ phải.

Ngươi Sài A Tứ có mấy cái mặt? Tu luyện đến giờ, miễn cưỡng được chút thực lực Yêu Binh, mà đã muốn thành Phật rồi?

Sài A Tứ vẻ mặt cầu xin: "Thượng Tôn, ngài bảo tiểu yêu chỉ tin vào kiếm của mình, chỉ tin vào đạo của mình, tiểu yêu vẫn luôn tuân theo Thần dụ. Bây giờ căn bản không thể tin Phật được. Nếu phải tin gì đó, tiểu yêu chỉ nguyện tin ngài..."

Giọng nói trong gương nói: "Bảo ngươi học kinh Phật để tìm hiểu cách Phật môn nhìn thế giới, giúp ích cho con đường cường giả của ngươi... Chứ không bảo ngươi thờ phụng."

Cổ Thần vĩ đại đã khuyên can đến mức này, Sài A Tứ vẫn không tình nguyện: "Có khả năng nào... là ta không đọc kinh Phật, vẫn có thể mạnh lên không?"

Cổ Thần vĩ đại giận dữ: "Lời của bản tôn ngươi cũng dám không nghe?"

Sài A Tứ đành phải nói thật: "Chủ yếu là tiểu yêu biết ít chữ, kinh Phật kia, nhìn hiểu thì mua không nổi, mua được thì xem không hiểu... Biết làm sao bây giờ?"

Yêu tộc từ trước đến nay coi mình là chúa tể thế giới, trung tâm của đất trời, nên ngôn ngữ chính thức thành đạo ngữ, văn tự chính thức thành đạo văn, nghe hiểu ý, thấy hiểu nghĩa.

Đạo này là đạo của đại đạo, Đạo môn của Nhân tộc chỉ là chiếm đoạt cái tên.

Nhưng đạo ngữ đạo văn cần tu vi nhất định mới có thể sử dụng.

Đa số tiểu yêu không thể câm miệng, vẫn có Yêu ngữ thống nhất để giao tiếp, chỉ là khẩu âm khác biệt.

Còn về văn tự thông thường, thì vô cùng kỳ quặc, mỗi nơi mỗi kiểu... Dù sao đã có đạo văn, dù sao Yêu tộc trời sinh đạo mạch, giai đoạn đầu trưởng thành tương đối dễ dàng, nên tầng lớp cao của Yêu tộc dường như không thấy việc thống nhất văn tự là cần thiết.

Đối với Sài A Tứ mà nói, điển tịch đạo văn quá đắt đỏ, chỉ có thể nhìn mà thèm. Thượng Tôn bảo hắn đọc kinh Phật, hắn chỉ có thể đọc bản dịch kinh Phật bằng văn tự Khuyển tộc. Mà hắn còn không biết nhiều chữ Khuyển tộc, kinh Phật lại vốn dĩ thâm u khó hiểu.

Cổ Thần vĩ đại an ủi: "Ngươi cứ tìm kiếm lịch sử phát triển của Phật môn, thu thập điển tịch Phật gia, chỗ nào không thông, bản tôn sẽ truyền thụ cho ngươi."

Xem ra phải học thêm văn tự Khuyển tộc... Coi như mở mang kiến thức.

Sao Cổ Thần lại làm việc vất vả thế này?

Khương mỗ tuyệt đối không dám coi thường thiên ý Yêu giới, dù đã chuẩn bị rất nhiều, phát triển Sài A Tứ, Viên Lão Tây, Trư Đại Lực theo ba hướng khác nhau, vẫn không dám nói là có thể kê cao gối ngủ.

Ngoài những dự tính sẵn có, cũng phải tích cực tìm kiếm con đường của tiền nhân.

Hắn mơ hồ cảm thấy, nguyên nhân mình bị thiên ý Yêu giới nhắm vào, có lẽ là do đã đoạt giải nhất ở đài Quan Hà, thu được Nhân đạo chi quang... Dù hắn còn chưa biết Nhân đạo chi quang có lợi ích gì, nhưng là một trong những phần thưởng của người đứng đầu hội Hoàng Hà, hẳn là có liên hệ nào đó với thiên kiêu đỉnh cao của Nhân tộc, với tương lai của Nhân tộc.

Tồn tại vĩ đại như Thế Tôn, thời trẻ đương nhiên cũng là thiên kiêu đỉnh cao, hẳn là cũng được Nhân đạo chi quang chiếu rọi. Nói cách khác, nếu thiên ý Yêu giới nhắm vào có liên quan đến Nhân đạo chi quang, thì Thế Tôn thành tựu vĩ đại sau này, càng bị thiên ý Yêu giới nhắm vào mạnh hơn...

Thời đó Thế Tôn, không có đại quân Nhân tộc giằng co với Yêu tộc, cũng không thấy nhiều cường giả Nhân tộc quấy rối lừa gạt Yêu tộc như vậy.

Nhưng suy từ đó ra, Thế Tôn lúc đó, hiển nhiên đã thành công chiến thắng thiên ý Yêu giới.

Vậy ngài đã làm như thế nào?

Có lẽ hồi tưởng lịch sử xưa, có thể tìm thấy chút dấu vết.

Hắn cần nhìn rõ ràng. So với Phật môn ở hiện thế, Phật môn ở Yêu giới có biến đổi gì. Toàn bộ lịch sử Phật môn ở Yêu giới, đã diễn biến và phát triển như thế nào.

Thậm chí thời gian Thế Tôn đến thế giới Thiên Ngục, là cuối thời đại thượng cổ, hay là thời đại trung cổ, cũng có sự khác biệt rất lớn. Thời gian càng sớm đương nhiên càng gian nan, cũng càng có thể cho hắn chỉ dẫn.

...

...

Trong chiếc xe ngựa do yêu tộc kéo đi vun vút.

Cổ Thần vĩ đại khống chế Sài A Tứ mạnh nhất, dù sao cũng là kề vai sát cánh. Khống chế Viên Lão Tây cũng rất sâu, nhờ Lục Dục Bồ Tát, tượng thần Vô Diện, thêm Thần Ấn pháp, tín ngưỡng và lợi ích hỗ trợ lẫn nhau.

Khống chế Trư Đại Lực yếu nhất, ngoài Sương Phong Thần Ấn, chỉ là khống chế bằng cơ cấu tổ chức thuần túy. Hấp thu hắn vào tổ chức thần bí "Thái Bình Đạo", cho phần thưởng nhất định, xây dựng cho hắn cảm giác vinh dự khi trừ gian diệt ác.

Đêm nay, quán rượu Vượn Già chật ních khách khứa nhiệt tình, hầu như không còn chỗ trống.

Đến Trư Đại Lực cũng không có chỗ ngồi, đành đứng ở góc khuất, khoanh tay trước ngực, lặng lẽ quan sát toàn bộ.

Nguyên nhân là so với ngày thường, quán rượu có thêm rất nhiều chiến binh Yêu tộc đến nghỉ ngơi. Dù không mặc giáp, nhưng từng người hành vi phóng túng, khí chất quân đội chính quy trong xương cốt, cũng không thể che giấu.

Mấy tên tiểu yêu canh tiệm hung thần ác sát ngày thường, giờ đều như chim cút, thuần túy làm người hầu chạy tới chạy lui, nửa điểm hung tướng không lộ.

Đừng nói đến việc chúng nâng đao tranh giành địa bàn hung ác thế nào.

Luận về hung ác, bọn chúng sao so được với quân đội?

Để tránh phiền phức, Viên Tiểu Thanh hôm nay không đến quán rượu.

Mặc kệ Viên Lão Tây lén lút cung phụng Thần gì... Tà Thần cũng sợ quân chính quy.

Trư Đại Lực, từng là tướng tài đắc lực của Viên Lão Tây, hiện tại chủ động lui về biên giới, là vì phát hiện Viên Lão Tây lén lút phát triển, suy đoán Viên Lão Tây có lẽ cũng bái một Tà Thần nào đó.

Nhưng một là hắn và Viên Lão Tây có tình cảm, Viên Lão Tây hiện tại trạng thái rất tốt, không bị tổn hại gì, hai là hắn cũng cần thân phận này để che giấu mình, nên giả vờ không biết.

Đợi đến ngày nào đó hắn chuẩn bị rời khỏi thành phố này, chém Tà Thần kia cũng không muộn.

Trong quán rượu ồn ào náo nhiệt, bước đi trong bóng tối quen thuộc, bầu không khí hào nhoáng khiến hắn say mê ngày thường, giờ chỉ khiến hắn cảm thấy vô vị.

Thế giới này quá ồn ào quá kỳ dị, chỉ có mũi đao lạnh lẽo mới có thể mang lại cho hắn sự bình yên.

Mấy yêu quái bên cạnh đang nói chuyện nhỏ.

"Hôm nay là ngày gì? Sao nhiều binh mã lại về thành vậy?"

"Ngốc à? Bên Nhân tộc đang ăn mừng năm mới Đạo lịch, lúc này hai bên đều ngừng chiến. Đương nhiên là có nhiều chiến binh thay phiên nhau xuống nghỉ ngơi."

"À à à, ngươi không nói ta quên mất!"

Yêu tộc sử dụng Thái Cổ lịch, khác với Đạo lịch. Yêu tộc vốn không có chuyện đón năm mới. Nhưng sau nhiều năm chinh chiến, hai bên ít nhiều cũng có ăn ý.

Bao gồm mức độ giao tranh ở các chiến trường, bao gồm việc Yêu tộc ngừng chiến vào ngày thiên ân của Thái Cổ lịch, trùng với năm mới Đạo lịch của Nhân tộc.

"Năm mới Đạo lịch?" Trư Đại Lực lẩm bẩm một câu, rồi không để ý nữa.

Mà trong căn phòng dưới lòng đất quán rượu, Lục Dục Bồ Tát ẩn mình trong không gian Thần đạo, khẽ thở dài.

Thời gian này bận rộn hết việc này đến việc khác, không ngừng dệt đủ loại khả năng, cố gắng dò tìm con đường trở về, hầu như quên mất thời gian.

Chớp mắt một cái, đã là năm mới Đạo lịch 3922.

Tính ngón tay, từ khi thất thủ Sương Phong Cốc vào cuối tháng 11, hắn đã giãy giụa cầu sinh ở lãnh địa Yêu tộc hơn một tháng.

Thời gian không quá dài, nhưng cảm giác lại dài dằng dặc...

An An thế nào rồi?

Còn vui vẻ lớn lên không?

Bạn bè cũ sẽ lo lắng cho ta thế nào? Bách tính, môn khách thuộc hạ ở đất phong của ta, ra sao rồi?

Những vinh hoa quá khứ như mây khói, mọi ký ức đều ở một thế giới khác, tất cả đã từng có đều quá xa xôi... Ngay cả rượu giấu trong phủ, ngay cả nợ nần chưa trả, ngay cả bảng xếp hạng phúc địa Thái Hư Huyễn Cảnh...

Chỉ còn một mình nơi đất khách quê người.

...

...

Tăng bào rộng thùng thình che giấu thân hình.

Mặt nạ cành Bồ Đề che giấu khuôn mặt thật.

Đôi găng tay da màu đen, ôm sát mười ngón tay thon thả mềm mại.

Đây chính là Ngọc Chân sư thái đến từ Tẩy Nguyệt Am.

Đây là ấn tượng cụ thể mà nàng để lại cho mọi người trên chiến trường Võ An.

Giống như tông môn Tẩy Nguyệt Am, khiến người ta cảm thấy thần bí.

Nghe qua thậm chí gặp qua, nhưng không có nhiều nhận biết.

Có lẽ vì cường độ trận chiến kia quá cao, xảy ra quá đột ngột, nên có vẻ không chân thực. Mới hơn một tháng trôi qua, nhưng trong cảm nhận của nhiều người, trận đại chiến oanh oanh liệt liệt kia, dường như đã qua rất lâu.

Việc thành Võ An và thành Nam Thiên lui về sau Sương Phong chiến trường ba mươi dặm, tạo thành cục diện giằng co, dường như cũng đã quen thuộc.

Đây chỉ là một trong rất nhiều chiến trường giữa Nhân tộc và Yêu tộc trong thế giới Thiên Ngục, quy mô không lớn.

Hoài quốc công Tả Hiêu đã đi, Khương Mộng Hùng, quân thần của Đại Tề, đã rút quân.

Thiên yêu Chu Ý trốn đi dưỡng thương, Viên Tiên Đình và Kỳ Quan Ứng cũng rời đi.

Những cường giả đứng trên đỉnh cao, lật tay là trời đất đổi thay.

Khi đến sấm chớp vang dội hàng triệu dặm, khi đi trời quang mây tạnh, ánh mặt trời vàng óng.

Văn Nhân Trầm, triều nghị đại phu của Tề quốc, và Tước Mộng Thần, chân yêu của Vũ tộc, là thống soái tối cao của hai bên trên chiến trường chủng tộc này. Họ tương đối kiềm chế, duy trì ăn ý nhất định, từ đó về sau chiến tranh càng giống luyện binh, thương vong được khống chế trong phạm vi nhất định.

Thời gian này, Lý Phượng Nghiêu, Lý Long Xuyên của Thạch Môn Lý thị, Yến Phủ của quận Bối Yến, Hứa Tượng Càn của Long Môn thư viện, thậm chí Khương Vô Ưu, cung chủ Hoa Anh cung, đều thay nhau đến Yêu giới, đến thành Võ An.

Mọi người đều rõ, gọi là lịch luyện, thực chất là tưởng niệm.

Tại thành trì kỷ niệm người kia, tưởng niệm người có lẽ vĩnh viễn không thể trở về.

Nơi này dù sao cũng là chiến trường do Tề quốc phụ trách, sau khi náo nhiệt tan đi, "người ngoài" còn ở lại không nhiều.

Ngọc Chân sư thái là một trong số ít đó.

Nàng dường như là người ít nói, chuyên tâm tu hành.

Mỗi trận chiến đều tham gia, mỗi trận chiến đều xông pha trận mạc. Sau khi chiến tranh kết thúc, liền trở về am ni cô dựng tạm trong thành. Thắp đèn xanh, gõ mõ, tụng kinh Phật.

Nguyệt Thiên Nô sư thái, không che giấu khôi thân, luôn hầu bên cạnh nàng.

"Ngươi đang nhìn gì vậy?" Nguyệt Thiên Nô chậm rãi đi tới từ phía xa, lên tiếng hỏi.

Đứng trước bức tường thành loang lổ dấu vết đủ màu, Ngọc Chân thu hồi ánh mắt: "Không nhìn gì cả."

Nguyệt Thiên Nô đã chú ý từ xa, trên bức tường này, không biết kẻ nào vô ý thức khắc chữ. Lúc đến gần nhìn rõ, chỉ thấy trên đó viết ~ "Cản Mã Sơn song kiêu Hứa Tượng Càn từng du lịch qua đây", chữ "du" còn bị đánh dấu X màu đỏ, bên cạnh viết "Viếng thăm".

Chữ không xấu, nhưng nội dung khiến người ta cạn lời.

Hôm nay là năm mới 3922, dù là trên chiến trường Yêu giới, trong thành Võ An vẫn treo bùa đào khắp nơi, vô cùng náo nhiệt.

Ngọc Chân và Nguyệt Thiên Nô đều là người xuất gia, không quen náo nhiệt, đêm giao thừa qua, liền du đãng ngoài thành.

Cách nói chính thức là thành thị này được xây dựng để kỷ niệm Khương Võ An, sau khi tin c·hết của Võ An Hầu truyền ra một tháng, đã ăn mừng long trọng. Bi thống bao trùm thành phố lúc đó là thật, niềm vui nghênh đón năm mới khi hiếm hoi ngừng chiến cũng là thật. Chuyện đời là vậy, cuộc sống sẽ không dừng lại vì người kia biến mất.

Nguyệt Thiên Nô suy nghĩ một chút, mở miệng nói: "Tam Phân Hương Khí Lâu bên kia..."

Ngọc Chân không đợi nàng nói xong: "Giao danh ngạch bí cảnh cho Hương Linh Nhi đi. Ta hiện tại... không thể thoát thân."

Nguyệt Thiên Nô nhìn sắc trời, nói thêm: "Tẩy Nguyệt Am chưa đến thời điểm hoàn toàn nhập thế, lực lượng chúng ta có thể vận dụng rất hạn chế. Ngươi cũng đã làm tất cả có thể... Chuyện cũ qua rồi, người sống phải tiếp tục."

Ngọc Chân mím môi, nói: "Sư tỷ, ta chỉ đang tu hành ở đây."

"Ký ức quá khứ ta đã không thể hoàn toàn tìm lại, nhưng lượm lặt được chút ít. Những ký ức kia càng khiến ta hồ đồ." Nguyệt Thiên Nô đưa tay lên, vẻ mặt thương xót:

"Sau khi hoàn toàn lựa chọn khôi thân, tình cảm của ta dần mất đi. Sư tổ nói nếu ta đồng hành cùng ngươi, có lẽ có thể tìm lại chữ Tình, thế là từ đó trời sinh tính linh. Hiện tại ta càng thấy mờ mịt. Ngọc Chân, ngươi nói ngươi muốn Tâm Hương, lại muốn Thiện Hương, vì sao hiện tại lại dừng bước?"

"Đúng vậy, vì sao?" Ngọc Chân đáp lời.

"Trong Tam Phân Hương Khí Lâu, không có đáp án của ngươi sao? Trong Tẩy Nguyệt Am, không có đáp án của ngươi? Không tìm thấy trong thế giới hồng trần, không tìm thấy trong kinh Phật sao?" Nguyệt Thiên Nô liên tiếp đặt câu hỏi.

Sống cùng nàng sớm chiều, có thể cảm nhận rõ rệt, cảm xúc trong giọng nói của vị sư tỷ trùng tu bằng khôi thân này, quả thực ngày càng ít đi.

Thật của quá khứ của nàng, không phải thật của hôm nay.

Ngọc Chân vì vậy nói: "Hắn còn hay không còn, mọi người đều phải tiếp tục sống. Trừ ta."

Nguyệt Thiên Nô như có điều suy nghĩ: "Cho nên một chữ Tình, là không buông được?"

"Ta cũng không biết. Nó có thể có miêu tả liên miên bất tận, cũng là vạn người không được một mình."

Ngọc Chân nói: "Sư tổ nói chúng ta ở cùng nhau rất tốt, trạng thái của sư tỷ sẽ cho ta có chỗ học hỏi, không khổ vì mê hoặc. Ta cũng rất muốn biết, sau khi tất cả tình cảm đều tan đi, sư tỷ không thể buông xuống là gì."

Hoặc tâm thần thông, khó thoát khỏi mê hoặc.

Nguyệt Thiên Nô định nói thêm gì đó, lại đột nhiên dừng lại.

Một lão hòa thượng lôi thôi lếch thếch, phong trần mệt mỏi, trên người còn mang theo thương tích, vừa lúc đi vào tầm mắt. Ánh mắt ông nhìn qua, vẻ mặt sầu khổ: "Lão hòa thượng ta tính ra ngoài đi dạo, không ngờ đầu trọc gặp đầu trọc... Không phải điềm tốt."

"Ta là mang tóc tu hành." Ngọc Chân ung dung thản nhiên.

"Ta là khôi thân." Nguyệt Thiên Nô bổ sung.

Khổ Giác lão tăng đến từ Huyền Không Tự, và hai vị nữ ni đến từ Tẩy Nguyệt Am, cứ vậy nhìn nhau. Sau đó lão hòa thượng tiếp tục đi về phía thành, khi bóng dáng ông khuất sau cổng thành, lão hòa thượng thở dài thương xót: "Chúc mừng năm mới."

Ầm!

Ầm ầm ầm!

Ngoài thành Võ An, nữ ni luận tình.

Trong thành Võ An, pháo nổ râm ran.


Thế giới quan của Yêu tộc là một phần vô cùng quan trọng, thậm chí có thể nói là một trong những cốt lõi của câu chuyện này, khi mà họ đã cùng Nhân tộc chém giết lẫn nhau qua nhiều thời đại. Cái khó ở đây là làm sao để vừa trải rộng thế giới quan, vừa viết nó một cách sinh động và thú vị. (Và làm thế nào để viết ra những điều đặc sắc khi nhân vật chính hầu như không xuất hiện, đó cũng là điều tôi cần phải vượt qua). Hiện tại mọi người vẫn ủng hộ tôi rất nhiều, nhưng tôi cũng cảm nhận được sự sốt ruột của một bộ phận độc giả. Đương nhiên, tôi hiểu được mong đợi của những độc giả này, bởi vì Tiểu Khương (Xiao Jiang) vẫn chưa trở về thế giới hiện thực, nên ai cũng rất mong chờ cậu ấy nhanh chóng quay về, kiểu chờ đợi lâu mà không được thỏa mãn này, khi đọc sẽ cảm thấy rất khó chịu... Tôi đề nghị mọi người nên "nuôi" truyện một chút, hoặc đọc tạm những truyện khác. Phần kịch bản về Yêu giới này vẫn luôn được cài cắm các chi tiết, và sau này sẽ được kết thúc bằng một đại kịch bản. Nhưng đó không phải là điểm cuối của cuốn sách này. (Coi như là tiết lộ trước nội dung đi, đừng trách tôi).