# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 49: Đợi đến gió nổi mây phun | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận thấy sự xuất hiện của Lộc Thất Lang và hòa thượng Hắc Liên đã làm phức tạp tình hình ở Ma Vân Thành, nơi có thể chứa đựng những bí mật chưa được khám phá. Khương Vọng nhận ra những hạn chế của Viên Lão Tây, Trư Đại Lực và Sài A Tứ trong việc giúp đỡ mình, nhưng vẫn hy vọng vào Sài A Tứ.

Khương Vọng suy ngẫm về bản chất của xã hội và quốc gia, coi việc tu luyện Đạo là quá trình nhận thức thế giới. Trong khi đó, Trư Đại Lực đang hồi phục sau trận chiến, và Khương Vọng tiếp tục theo dõi Sài A Tứ.

Sài A Tứ tiếp đón Viên Tiểu Thanh đến thăm, cô mang theo Long Hổ Tham quý giá để bồi bổ cho anh. Họ trao nhau tình cảm, nhưng Sài A Tứ lại nhớ đến Khương Vọng và xin ý kiến.

Trong khi đó, Lộc Thất Lang, một nhân vật nổi tiếng từ Thần Hương Hoa Hải, đến Ma Vân Thành và được Chu Tranh chiêu đãi long trọng. Chu Lan Nhược cũng xuất hiện, và cả hai trò chuyện về việc Lộc Thất Lang truy đuổi Xà Cô Dư và cảm nhận về một cơ hội nào đó ở Ma Vân Thành.

## Toàn bộ chương

## Chương 49: Đợi Đến Gió Nổi Mây Phun

Không thể không nói, lần này Lộc Thất Lang xuất hiện, khiến cho Khương Vọng vốn đã như giẫm trên băng mỏng, bỗng cảm giác như mạng treo trên đao.

Hắc Liên đường vân trên đầu trọc của hòa thượng kia, khiến hắn có nhận thức hoàn toàn mới về Yêu tộc, về Phật môn Yêu giới. Hắn càng thêm cảm nhận được, việc có huyết duệ Thiên Yêu trấn giữ thành Ma Vân, có lẽ phức tạp hơn trong tưởng tượng.

Hắn càng thêm khẳng định... Nhiều luồng gió mây đã lặng lẽ hội tụ khi hắn chưa hề hay biết.

Phải chăng thiên ý Yêu giới đang lặng lẽ khuấy động dòng sông dài vận mệnh?

Phải chăng con đường cùng đã ở ngay trước mắt, mà ta vẫn không thể thấy?

Từ Yêu Vương mạnh mẽ Lộc Thất Lang, đến hòa thượng Hắc Liên, thậm chí còn cả thế lực ngầm khổng lồ phía sau hòa thượng Hắc Liên...

Nhất định có chuyện gì đó đang xảy ra trong thành trì này, mà hắn vẫn chưa biết!

Nếu như hắn sinh ra ngay tại thế giới này, là một thiên kiêu, tuyệt sẽ không chậm trễ đến thế này!

Nhưng hết lần này tới lần khác hắn lại là một kẻ ngoại lai. Sự bài xích ở khắp mọi nơi, những gì hắn nghe, nhìn, cảm nhận được đều quá hạn hẹp.

Muốn tìm phương pháp phá cục, tìm một con đường sống, vẫn phải nhờ vào lực lượng của Yêu tộc giới này.

Nhưng đến bây giờ, dường như đã thấy cuối đường.

Viên Lão Tây nắm trong tay Vô Diện Giáo, nhưng gặp phải bình cảnh. Bình cảnh nằm ở những gì mà giáo phái tất yếu phải trải qua trong quá trình phát triển. Tiểu tông tiểu giáo khi phát triển đến một quy mô nhất định, tất nhiên phải đối mặt với thế lực trên quan trường. Phải tiếp xúc với những chúa tể một phương như Ma Vân Chu gia, Tích Lôi Ngưu gia.

Không cần phải nói Vô Diện Giáo không ăn thịt người, không tàn ngược tín đồ, ngược lại chỉ dẫn tín đồ hướng thiện, hẳn là chính giáo. Việc phân chia chính giáo và tà giáo không hoàn toàn dựa vào đó, Viên Lão Tây không có quyền lên tiếng, kẻ yếu cướp đoạt tín ngưỡng chính là tà!

Mà thần linh mà Vô Diện Giáo tín ngưỡng, dù sao không thật sự có được vĩ lực của Diêm La Thần viễn cổ. Phía sau Vô Diện Giáo, cũng không tồn tại thế lực to lớn như phía sau Hắc Liên Tà Phật. Thậm chí trong toàn bộ Vô Diện Giáo, chiến lực duy nhất có thể sử dụng là hắn, căn bản không dám lộ diện.

Con đường trảm thần diệt quỷ của Trư Đại Lực cũng có bình cảnh, và bình cảnh đã xuất hiện ngay trước mắt. Cứ đi một mình trong đêm tối như vậy, lúc nào cũng có thể đụng phải ác thú ẩn nấp trong bóng tối. Những tổ chức như Hắc Liên Tà Phật, e rằng không chỉ có một ở Yêu giới. Mà Thái Bình Đạo cũng chỉ là cái vỏ rỗng, Trư Đại Lực chỉ có thể đơn độc chiến đấu.

Hôm nay hắn có thể hàng thần lâm ấn cứu Trư Đại Lực, ngày mai chưa chắc còn có thể. Luôn có những cường giả mà hắn tự mình xuất thủ cũng không giải quyết được.

Trong cấu trúc Yêu tộc, ba cỗ xe ngựa này đang lao nhanh về phía trước, Khương Vọng nhìn lại, vẫn thấy con đường của Sài A Tứ có nhiều hy vọng nhất. Tuy gia hỏa này đã bắt đầu bành trướng quá sớm, nhưng gõ một cái vẫn có thể điều khiển được.

Sài A Tứ trước đây chưa từng có dấu vết ác, sau khi gia nhập Hoa Quả Hội cũng không tàn ngược như Viên Dũng trước đây, bắt đầu bộc lộ tài năng từ trận đấu võ của Kim Dương Hội, lọt vào mắt xanh của đông đảo Yêu tộc...

Đây là con đường nghịch tập điển hình của thiên tài bình dân, là con đường đường hoàng, ngay thẳng để giai tầng nhảy vọt lên trên trong xã hội tiền kết cấu.

Chỉ cần không làm chuyện điên rồ, hắn sẽ được Hoa Quả Hội, Ma Vân Viên gia, thành Ma Vân, thậm chí là toàn bộ giới thượng tầng Yêu tộc chấp nhận.

Thậm chí có thể nói, Khương Vọng ở hiện thế cũng đi một con đường như vậy. Từ một thiếu niên thôn dã, trưởng thành thành vương hầu bá quốc, bây giờ lại quan sát Sài A Tứ, không khỏi có cảm xúc khác lạ.

Bản chất của xã hội là gì?

Hạch tâm của thể chế quốc gia là gì?

Những vấn đề hùng vĩ này có lẽ không có một đáp án hoàn toàn chính xác. Nhưng từ việc trình bày và phát huy suy nghĩ trong những vấn đề này, cũng là nhận thức về bản chất của thế giới.

Thế nào là thật?

Thế nào là lý?

Mỗi một tu sĩ siêu phàm trong quá trình leo lên cao, đều nhất định phải đứng trên nền tảng nhận thức vững chắc.

Không nhất thiết phải có "chính xác" ở mọi nơi mọi lúc, nhưng nhất định phải có cái tôi đặc biệt và rõ ràng.

Khương Vọng ẩn mình trong thế giới gương, cũng dùng những quan sát và suy nghĩ của mình ở Yêu giới để tiến hành tu hành "Đạo", đến gần cảnh giới huyền ảo cao vời vợi khó đạt đến kia.

Ảnh hưởng của việc Trư Đại Lực phong đao một tháng không lớn, sau một khoảng thời gian ăn uống, thần hồn của hắn hồi phục rất nhanh. Thứ hai là số lượng lớn thần lực vô chủ cướp được sau khi đốt diệt hòa thượng Hắc Liên kia, cũng đủ để hắn tiêu hóa trong nhiều ngày.

Chính việc tiêu hóa phần thần lực này đã khiến hắn nhận thức sâu sắc về sự rộng lớn khó dò của tổ chức Hắc Liên Tà Phật, nên mới quyết đoán để Trư Đại Lực phong đao.

Thần hồn đã khôi phục được bảy tám phần, nhưng vết thương kim khu ngọc tủy vẫn là một nan đề.

Thành ngữ ngọc nát khó toàn, vàng thiếu khó bù.

Mỗi ngày điều dưỡng không ngừng, đến nay nhục thân vẫn chưa khôi phục được hai thành.

Khương Vọng đã có ý định thay đổi bộ mặt, đóng vai Thái Bình Phán Quan gì đó, đi cướp giết vài thiên kiêu trẻ tuổi Yêu tộc, cướp đoạt một ít vật tư trân quý về... Dù sao lý trí vẫn còn tồn tại.

Thế là chìm đắm trong chính niệm, một bên tiêu hóa thần lực, khôi phục thần hồn, một bên chú ý đến Sài A Tứ.

...

...

Ngoài sân nhỏ nhà Sài, vang lên tiếng gõ cửa.

Lúc này Sài A Tứ đang ở trần luyện kiếm trong sân. Chặt chém vung vẩy, một chiêu một thức nghiêm túc vô cùng, luyện đến mồ hôi rơi như mưa, khí huyết tuôn trào.

Tuy hắn là người vừa lười vừa háu ăn, vừa gian vừa láu cá, tật xấu cả đống, nhưng dù sao cũng từng trải qua nghèo khổ, biết cơ hội không dễ dàng có được.

Dù có bành trướng, dù có muốn một bước lên trời, sống ngày nào hay ngày đó, nhưng trong việc luyện công, hắn vẫn chịu khó.

Nếu không, Bách Kiếp Thiên Nan Vô Địch Kim Thân do Cổ Thần vĩ đại truyền lại, hắn cũng không thể luyện thành. Đó là công phu tự ngược ra, hoàn toàn tự mình tra tấn.

"Ai vậy?"

Kiếm trong tay hắn không ngừng, chỉ cất tiếng hỏi.

Bây giờ cũng coi như đã nuôi ra được vài phần khí độ, ngôn hành cử chỉ đều hướng tới chân chính thiên mệnh chi yêu.

Ngoài cửa vang lên tiếng đáp lại giòn tan: "Sài ca, là em."

Khí thế cường giả nháy mắt tan rã, Sài A Tứ toe toét miệng: "Ấy ấy! Đến đây!"

Hắn vội vã chạy vào phòng, muốn lau mồ hôi bẩn trên người, tìm bộ y phục khoác thêm, tiện thể thu dọn phòng, nhưng chạy được nửa đường bỗng nhiên thông suốt, lập tức dừng bước, bẻ ngược trở về mở cửa. Vừa múa kiếm hổ hổ sinh phong vài đường, lấy tiếng kiếm rít biểu đạt việc mình đang hoàn thành chiêu thức thu kiếm. Đồng thời âm thầm vận kình, để các khối cơ bắp trên người căng đầy rõ ràng hơn, để mồ hôi chảy ra những đường cong đẹp đẽ.

Lúc này mới kéo cửa sân ra, quả nhiên thấy Viên Tiểu Thanh thiên kiều bá mị.

Và chính xác bắt được ánh mắt e lệ nhưng tán thưởng của Viên Tiểu Thanh.

Nhà cũ xa xôi, hẻm nhỏ chẳng thấy bóng dáng Yêu.

Duy nhất cô nương xinh đẹp này đứng ở đây, khiến cho con hẻm đơn sơ này bừng sáng.

Sài A Tứ vừa lau mồ hôi bằng khăn mặt, vừa nói như lơ đãng: "Tiểu Thanh muội muội, hôm nay sao rảnh rỗi đến vậy?"

Viên Tiểu Thanh chắp hai tay sau lưng, nghiêng đầu đánh giá hắn: "Sài ca mỗi ngày đều dụng công như vậy sao?"

Nét mặt nàng ngây thơ thuần khiết, nhưng tư thế này càng làm lộ ra đường cong quyến rũ, phong cảnh tràn trề.

Sài A Tứ cố gắng khống chế tầm mắt, hy vọng mình có thể biểu hiện như một quân tử trong Yêu, nhưng dù sao trong lòng khó, mở lời không đáp câu sau mà nói: "Ách, ta mỗi ngày đều rất nhớ em... A không phải không phải, dụng công! Ta thích dụng công!"

"Nói cái gì đó!" Viên Tiểu Thanh giận một tiếng, xấu hổ dậm chân. Nhưng nhìn trộm hắn, lại nói: "Ngươi chưa từng mời em đến làm khách."

Sài A Tứ âm thầm cắn đầu lưỡi, đã tỉnh hồn lại, gãi đầu nói: "Hàn xá đơn sơ, ta không có ý tứ..."

"Em thấy nơi này rất tốt mà!" Viên Tiểu Thanh chắp tay sau lưng, tự nhiên bước vào sân nhỏ, tò mò xem trái xem phải: "Rất... Không loạn!"

Sài A Tứ vô thức đóng cửa sân lại, vội vàng đi theo sau lưng.

"À đúng rồi!" Viên Tiểu Thanh đột nhiên quay đầu, suýt nữa đụng vào Sài A Tứ, cười khanh khách.

Nâng hộp gấm giấu sau lưng lên trước mặt: "Đây, mới mua được Long Hổ Tham, tốt nhất để bồi bổ thể phách. Dạo này huynh chiến đấu vất vả, đang cần dùng đến."

Long Hổ Tham có thể gặp nhưng không thể cầu, giá cả đắt đỏ, không biết Viên Tiểu Thanh đã tốn bao nhiêu tâm tư, ước chừng đã dốc cả đồ cưới vào.

Nhưng Sài A Tứ không biết gì là ngại ngùng, đưa tay ra đón lấy: "Vậy sao ta dám không biết xấu hổ..." Cũng vô tình nắm lấy bàn tay mềm mại như ngọc trắng kia.

Nhưng Viên Tiểu Thanh không giãy giụa.

Hắn cũng không buông ra.

Cầm tay nhìn nhau trong sân, nhất thời vô thanh thắng hữu thanh.

Sài A Tứ há to miệng, đang muốn nói gì đó.

Viên Tiểu Thanh đã ngẩng đầu lên, khuôn mặt xinh đẹp đỏ bừng, hệt như hoa đầu xuân, ánh chiều tà.

"Sài ca." Giọng nàng vô cùng mềm mại, ánh mắt lại như có sóng nước ngàn vạn: "Nghe nói dạo này huynh đều sưu tập điển tịch Phật gia, sao vậy, huynh muốn làm hòa thượng?"

Sau một thời gian ở chung, hai Yêu đã tình chàng ý thiếp, liếc mắt đưa tình, chỉ thiếu một lớp giấy cửa sổ cuối cùng.

Vốn dĩ cần phải có một hồi giằng co.

Nhưng Sài A Tứ không hiểu sao lại bắt đầu sưu tập kinh Phật, thỉnh thoảng còn đọc Phật kệ trước mặt đám đàn em, rất có ý vị kham phá thế sự, khiến Viên Tiểu Thanh sốt ruột. Cho nên hôm nay mới đến tận cửa tìm, muốn xem hắn có phải thật sự muốn xuất gia hay không.

"Sao, sao lại thế, sao ta nỡ..."

Nhìn nữ yêu xinh đẹp ngay trước mắt, Sài A Tứ chỉ cảm thấy miệng đắng lưỡi khô, từ trước đến nay chưa từng diễn ý.

"Không nỡ cái gì?" Viên Tiểu Thanh khẽ nói: "Em thấy huynh cũng không giống..."

Đôi môi đỏ mọng hơi cong lên, như có vô cùng ma lực.

Khiến thế giới chỉ còn một màu đỏ.

Trong đầu hình như có tiếng "ông" vang lên, quỷ thần xui khiến, Sài A Tứ trực tiếp cúi đầu gặm lấy.

"Đừng... Tiểu Sài ca..." Viên Tiểu Thanh kháng cự rất yếu ớt, sự cự tuyệt của nàng càng giống như cổ vũ.

Sài A Tứ bế nàng lên, miệng cũng không rảnh, cứ thế nhiệt liệt đi về phía phòng.

Đương nhiên hắn luống cuống tay chân, đương nhiên hắn khí huyết dâng trào, đương nhiên hắn không quản không để ý gì... Nhưng phòng dù sao quá đơn sơ, ngước mắt lên là thấy điện thờ, cùng với bảo kính được cung phụng trong bàn thờ.

Một chiếc váy bay lên, chính xác đắp lên điện thờ.

"Kia, Thượng Tôn..."

Một vị thần linh vĩ đại nào đó đang giám sát hoàn cảnh, hộ đạo cho thiên mệnh chi yêu, đột nhiên nghe thấy âm thanh như vậy, còn kèm theo tiếng thở dốc.

Thượng Tôn lúc này không đáp lại.

Thần uy nghiêm không cho phép người đáp lại bất cứ điều gì.

Nhưng âm thanh trong lòng Sài A Tứ không từ bỏ: "Oa~... Thượng Tôn?"

Ngươi mẹ nó còn có chuyện gì?

Có rắm thì mau...

"Phóng!"

Cuối cùng Thượng Tôn chỉ truyền về một chữ này.

Sài A Tứ thành thật: "Ngài có thể đừng nhìn không?"

Cổ Thần vĩ đại giận tím mặt: "Nói cái gì đó! Lẽ nào lại như vậy! Ngươi coi bản tọa là ai? Bản tọa sao lại nhìn trộm ngươi chỉ là một chút Yêu? Chư thiên vạn giới, ngàn tỷ năm, bản tọa kiến thức rộng rãi, sớm không thèm để ý chút này! Ngươi căn bản không hiểu, nhục dục là dục vọng cỡ nào cấp thấp, ngươi cái tên tiểu yêu vô tri này, sao rõ diệu tuyệt của đại đạo!"

"Vậy..." Sài A Tứ thở hổn hển trong lòng nói: "Có diệu pháp song tu nào... Có thể thành đạo loại đó không? Ngài có thể dạy ta vài chiêu không?"

Nghiệt súc! Cút!

Đương nhiên, Cổ Thần vĩ đại đương nhiên sẽ không thất thố như vậy, cuối cùng chỉ nói nhỏ, tạm thời ngăn cách liên hệ.

...

...

Lộc Thất Lang, người xếp thứ bảy trên Thiên Bảng tân vương, đích thân đến thành Ma Vân.

Tin tức này gây nên một làn sóng lớn trong thành vực rộng lớn này.

Công tử Chu Tranh danh vọng của Chu gia, thiết yến chiêu đãi tại Phi Vân Lâu xa hoa nhất thành, Vũ Tín, Viên Mộng Cực, hai thiên kiêu trong Ma Vân tam tuấn tài, cũng đều cung kính theo hầu.

Khuyển Hi Hoa một lòng muốn thay thế vị trí của Khuyển Hi Tái, càng bận trước bận sau, đuôi vẫy lia lịa.

Thậm chí Chu Lan Nhược, tiểu công chúa của Thiên Chu nương nương, cũng xuất hiện ở Phi Vân Lâu, đến đối ẩm trò chuyện!

Lộc Thất Lang là Yêu nào chứ?

Đó là thiếu thành chủ của Vũ Sư Thành, thế lực lớn nhất trong Thần Hương Hoa Hải, thiên tài số một của Lộc gia Thần Hương!

Ở Yêu giới, chỉ có những gia tộc mạnh nhất mới có tư cách mang tên địa danh. Kích thước địa danh cũng phản ánh thực lực gia tộc.

Như các gia tộc của Ma Vân tam tuấn tài, chỉ có thể xưng là Vũ gia Ma Vân, Viên gia Ma Vân, Khuyển gia Ma Vân.

Chỉ có Chu gia mới có tư cách đối ngoại xưng là "Chu gia Thiên Tức".

Ý là gia tộc mạnh nhất trên hoang nguyên Thiên Tức.

Lộc gia Thần Hương còn mạnh hơn Chu gia Thiên Tức, không chỉ vì Thiên Chu nương nương cơ bản không quá hỏi đến sự vụ thành Ma Vân, mà lão tổ của Lộc gia Thần Hương cũng trấn giữ Hoa Hải Thần Hương. Hơn nữa thực lực tổng hợp của Lộc gia là điều phải tính đến trong toàn bộ Yêu giới.

Chưa nói đến chiến lực thượng tầng.

Việc Lộc Thất Lang xếp thứ bảy trong Thiên Bảng tân vương, thậm chí còn đứng trên cả Sư Thiện Văn, thiên hải vương, hậu duệ đích huyết của Thiên Yêu Sư An Huyền! Có thể thấy được nội tình của Lộc gia Thần Hương.

Thậm chí Lộc Kỳ Di, người từng thất thủ ở Sương Phong Cốc, được phong vương hiệu Tràng Sơn, cũng xuất thân từ Lộc gia Thần Hương.

Việc một vị công tử đỉnh cấp như vậy đến thành Ma Vân, không khó hiểu tại sao toàn thành lại ồn ào náo động đến vậy.

"Đến đến đến, Lộc đại thiếu, uống một chén rượu ngon Ma Vân của ta!" Lúc này Chu Tranh không thấy nửa điểm lạnh lùng, trong đôi mắt đẹp tất cả đều là nhiệt tình: "Lan Nhược của chúng ta không thường ra ngoài đâu!"

Tuy hắn thiết lập yến tiệc, hắn tích lũy cục diện, nhưng người ngồi ở vị trí chủ vị không phải hắn, mà là Chu Lan Nhược và Lộc Thất Lang ngồi đối diện.

Ai bảo huyết mạch của hắn và Thiên Chu nương nương không đủ gần đâu?

Khi Chu Lan Nhược đến, hắn chỉ có thể lùi xuống ngồi ở hàng ghế sau.

Lộc Thất Lang không để ý đến những sóng ngầm ở đây, cầm chén rượu lên điểm một cái, coi như đã uống, thuận miệng nói: "Kim Dương Hội đấu võ lần này, Lan Nhược cô nương không tham gia?"

Chu Lan Nhược vuốt ve chén ngọc, tuy tư thế ngồi tùy ý, chỉ để chúng Yêu thấy một bên mặt, nhưng vẫn toát lên vẻ đẹp tuyệt trần, vô cùng lộng lẫy.

"Thành Ma Vân tự có tuấn tài, ngược lại làm ta không được nổi bật." Giọng nàng chậm rãi nói: "Nói đến việc Lộc công tử vạn dặm truy giết Xà Cô Dư, xứng danh là hành động vĩ đại trong thiên hạ. Lại vừa đến thành Ma Vân, liền giúp bản thành trừ ác, Lan Nhược nên kính huynh một chén."

Lộc Thất Lang không tham gia Kim Dương Hội đấu võ, hắn không cần chứng minh mình ở những nơi như vậy. Cái gọi là tam vực thịnh hội, đặt trong toàn bộ Yêu giới, cũng không có gì to tát.

Chu Lan Nhược chỉ hời hợt mang qua lý do, nhưng bản tâm kiêu ngạo cũng bộc lộ rõ. Ngươi Lộc Thất Lang chướng mắt thịnh hội này, chẳng lẽ ta Chu Lan Nhược lại coi trọng?

Giờ phút này dù huynh đi trước, nhanh một bước, nhưng ta cũng ở đây.

Cùng dùng thế giới này làm đài cao, vạn quốc làm đấu trường!

"Vậy chén rượu này cô nương kính có hơi sớm." Lộc Thất Lang nhàn nhạt nói: "Dù sao Xà Cô Dư còn chưa đền tội."

"Với thực lực của Lộc đại thiếu, đó chẳng phải là chuyện sớm muộn sao?" Chu Tranh cười ha hả: "Nếu ngài có chỗ nào cần sai bảo, nhất định phải mở miệng. Ở Thiên Tức hoang nguyên này, Chu gia chúng tôi vẫn có thể chen chân vào."

Lộc Thất Lang cười cười: "Không dám."

Chu Lan Nhược cũng đang cười: "Vậy chuyến này Lộc công tử đến đây, chỉ vì Xà Cô Dư thôi sao?"

Lộc Thất Lang nhìn Chu Lan Nhược, ở đây chỉ có hai người họ có tư cách đối thoại ngang hàng, và chỉ có hai người họ biết đối phương đang nói gì.

Cái gọi là dây cung ngoài âm, khúc vừa ý.

Hương rượu lơ lửng, hắn chậm rãi nói: "Ta ẩn ẩn có một loại cảm giác, ở nơi này, ở hoang nguyên Thiên Tức này, có lẽ là ở thành Ma Vân... Có cơ duyên của ta."

Ngồi ở hàng ghế sau, Viên Mộng Cực sắc mặt rất khó coi, hắn cho rằng lời này là Lộc Thất Lang thổ lộ với Chu Lan Nhược. Nhưng không dám nói gì.

Thiên Yêu Viên Tiên Đình dĩ nhiên là cường giả tuyệt thế, dù sao cũng độc thân độc hành. Bọn họ không phải hậu duệ đích huyết, chỉ là tổ tiên có chút tình cảm mà thôi, không đủ để bọn họ tiêu xài.


Vũ Tín đang uống rượu, có lẽ tửu lượng không tốt lắm, đầu đã cúi thấp. Ánh mắt hắn ẩn hiện trong làn hơi rượu, thần sắc biến đổi kịch liệt!