# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 50: Phi Vân Lâu cao hưu độc ỷ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Xà Cô Dư, một thiên tài Xà gia và "Xích Nguyệt Vương" được Thái Cổ Hoàng Thành phong, đã gây ra vụ thảm sát diệt môn Lâm Vụ Thành Xà gia. Lộc Thất Lang truy đuổi Xà Cô Dư để thăng hạng Thiên Bảng. Vũ Tín cho rằng Xà Cô Dư che giấu bí mật động trời và Lộc Thất Lang sẽ có cơ hội lớn nếu bắt được ả.

Lộc Thất Lang tin rằng Xà Cô Dư có thể trốn thoát nhờ khả năng ẩn nấp, và việc truy đuổi chỉ là để làm suy yếu ả. Lộc Thất Lang nhận ra Vũ Tín đang che giấu điều gì đó và có thể là nguồn gốc cơ duyên của mình ở thành Ma Vân.

Trong bữa tiệc, Chu Tranh cố gắng kiểm soát tình hình, nhưng Lộc Thất Lang rời đi để tiếp tục truy đuổi Xà Cô Dư. Sau khi khách khứa ra về, Chu Lan Nhược và Chu Tranh thảo luận về những người có thể tranh giành lợi ích từ Xà Cô Dư. Chu Lan Nhược chỉ trích Vũ Tín vì đã tiết lộ thông tin và thu hút sự chú ý của Lộc Thất Lang. Họ cũng thảo luận về việc điều tra sự kiện liên quan đến Vũ gia và Thần Tiêu bí tàng.

Trong khi đó, Khương Vọng, ẩn mình trong thế giới trong gương, phân tích các thế lực và sự kiện liên quan đến thành Ma Vân để tìm kiếm manh mối.


## Toàn bộ chương

## Chương 50: Phi Vân Lâu cao hưu độc ỷ

Xà Cô Dư, kẻ gây ra thảm án diệt môn Xà gia ở Lâm Vụ Thành, chính là ác đồ hung danh nổi nhất vùng Thần Hương Hoa Hải trong thời gian gần đây.

Vụ án diệt môn Xà gia ở Lâm Vụ Thành cũng là vụ án có ảnh hưởng ác liệt nhất, lan truyền rộng nhất trong gần ba mươi năm qua ở Thần Hương Hoa Hải.

Một gia tộc hùng mạnh không hề kém cạnh Ma Vân Viên gia, gần ngàn miệng ăn từ trên xuống dưới, trong điển lễ đoạt xá gia tộc mỗi năm một lần, bị Xà Cô Dư trước hạ độc, sau đó cầm đao, đóng cửa lại tàn sát sạch sẽ.

Từ già đến trẻ, không một ai sống sót.

Đáng nói là, bản thân Xà Cô Dư vốn là thiên tài xuất thân từ Xà gia ở Lâm Vụ Thành, thậm chí còn được Thái Cổ Hoàng Thành phong, xưng là "Xích Nguyệt Vương", là cường giả chân chính có thực lực phong vương, được đông đảo người tán thành.

Mà từ thảm án Xà gia mà xét, thực lực của nàng còn mạnh hơn những gì đã thể hiện ra trước đây, đáng lý phải là một trong những tân vương trên Thiên Bảng mới đúng.

Đến nay vẫn còn là bí ẩn chưa có lời giải đáp về việc vì sao nàng lại che giấu thực lực trong thời gian dài, và vì sao lại tự tay tàn sát thân tộc.

Lộc Thất Lang nhậm chức tại Thần Hương Phủ trị an, chủ động truy tra việc này, rút kiếm đuổi g·iết Xà Cô Dư đã hơn bốn tháng. Hai vị Yêu Vương đấu pháp không ngừng trên đường, từ Thần Hương Hoa Hải g·iết tới Tử Vu Khâu Lăng, rồi đến hiện tại là Thiên Tức Hoang Nguyên.

Không biết bao nhiêu con mắt đang nhìn chằm chằm vào cuộc chiến này.

Thiên Bảng xưa nay coi trọng chiến tích hơn là thực lực trên giấy, trong mắt nhiều yêu quái, Lộc Thất Lang rõ ràng là muốn dùng cái đầu yêu của Xà Cô Dư, làm bậc thang để mình nhảy lên bảng xếp hạng Thiên Bảng.

Vũ Tín mấy lần thay đổi cảm xúc trong mắt, rồi lại ngẩng đầu lên, mặt mày đã rạng rỡ.

Trong cái gọi là "Ma Vân Tam Tuấn Tài", hắn là người có tướng mạo anh tuấn nhất, tóc bạc mắt đen, ngũ quan sâu sắc. Yêu chinh (đôi cánh yêu) lại càng xinh đẹp, phía sau một đôi lông cánh màu bạc trời sinh, giấu dưới trường bào. Nghe nói năm xưa, cường giả truyền kỳ Vũ Bổ, cũng là trời sinh ngân sí yêu chinh. Bởi vậy, Vũ Tín cũng có được kỳ vọng về một vận mệnh phi phàm trong lòng một đám người ủng hộ.

Giờ khắc này, trong tiếng đàn dây du dương của nhạc công, hắn khẽ cười nói: "Xà Cô Dư kia tự tay tàn sát thân tộc, hẳn là có bí mật động trời, cần phải diệt khẩu để xóa dấu vết. Nghĩ rằng không phải là trọng bảo khuynh quốc, thì chính là truyền thừa thần thoại. Nếu Lộc công tử có thể bắt được, đương nhiên là một cơ duyên lớn. Xem ra lần này, ả ta tất phải c·hết ở thành Ma Vân rồi!"

Lời này vừa thốt ra, Chu Tranh lộ rõ vẻ động lòng, Khuyển Hi Hoa sáng mắt, Viên Mộng Cực thì uống từng ngụm lớn rượu ngon, để áp chế những gợn sóng trong lòng.

Có thể thấy, sau bữa tiệc này, chắc chắn sẽ có không ít "nghĩa sĩ" nguyện ý giúp Lộc Thất Lang đuổi bắt Xà Cô Dư.

Chỉ có Chu Lan Nhược là giữ vẻ mặt yên lặng.

Bản thân Lộc Thất Lang cũng chỉ cười cười.

Việc Chu Lan Nhược nói giúp thành Ma Vân trừ ác, chẳng qua là một cảm nhận chợt đến trên phố dài ngày hôm đó – Thái Cổ Hoàng Thành ban cho hắn phong hào "Linh Cảm Vương", linh giác của hắn ắt hẳn là đứng đầu thiên hạ, mọi việc đều thuận lợi.

Cũng không ngờ rằng sau khi xông vào nhà trọ, chỉ có một con xà yêu làm ác bình thường. Thực lực tầm thường, làm việc cũng thô ráp.

Hắn vẫn không cam lòng, tiếp tục lục soát từng gian phòng, ngoài việc làm kinh động mấy đôi uyên ương trên giường, cũng không phát hiện gì khác lạ.

Thậm chí sau khi rời đi, hắn còn lặng lẽ quay lại, ôm cây đợi thỏ, nhưng vẫn không phát hiện động tĩnh gì khác. Đó chỉ là một khách sạn rất bình thường, chẳng qua là vừa được con xà yêu làm ác kia chọn làm điểm dừng chân.

Hắn suy đoán, có lẽ Xà Cô Dư đã bí mật thi triển thủ đoạn, dựa vào mối liên hệ đồng tộc, lưu lại nhân quả trên thân con xà yêu c·ướp đoạt tinh huyết kia, mới dẫn động linh giác của hắn. Trong lúc hắn bị con xà yêu kia thu hút sự chú ý, Xà Cô Dư đã thừa cơ lặn mất tăm.

Tên tặc này triền đấu với hắn mấy tháng, tuy rằng rơi vào thế yếu, nhiều lần gặp trắc trở, nhưng vẫn luôn có thể bại mà không c·hết, ắt hẳn là có bản lĩnh đạt đến đỉnh cao trong việc ẩn nấp.

Nhưng việc tiêu diệt triệt để ả ta cũng chỉ là vấn đề thời gian.

Hắn truy đuổi vạn dặm không bỏ, chính là để gia tăng thương thế cho Xà Cô Dư, tiêu hao lực lượng bị giam cầm của ả. Giống như câu cá vậy, câu được cá lớn, không thể vội vàng thu dây, dễ đứt dây gãy cần, cá trốn mất mồi không. Cao thủ thực sự đều hiểu rõ việc vừa thả vừa thu, hao hết sức lực của nó, cuối cùng nhẹ nhàng buông lỏng, thuận theo dòng chảy.

Về phần gã Yêu Soái Vũ tộc kia bỗng nhiên nói rằng trên người Xà Cô Dư có bí mật động trời... Bí mật có lẽ là có, nhưng có liên quan gì đến lũ nhà quê ở thành Ma Vân này?

Lộc Thất Lang bưng chén rượu lên, hướng về phía Vũ Tín xa xa nâng ly: "Không biết quý danh của các hạ?"

Vũ Tín bưng chén rượu đứng dậy, làm ra vẻ được sủng ái mà lo sợ: "Tại hạ Vũ Tín, hổ thẹn là một trong hai mươi tư tướng của vệ quân thành Ma Vân. Vô tình làm bẩn tai ngài, thực sự hổ thẹn."

Chu Lan Nhược ở bên cạnh hợp thời nói: "Trong đám tướng lĩnh của vệ quân thành, hắn là người có thứ hạng cao nhất trong thế hệ trẻ tuổi Yêu tộc của thành này."

Người có thứ hạng cao nhất trong thế hệ trẻ tuổi thực ra là Khuyển Hi Tái, vì gia tộc có thực lực mạnh nhất. Nếu không thì cũng không đến lượt hắn ôm lấy nhiệm vụ Đài Phong Thần, là người duy nhất tiến vào Thập Vạn Đại Sơn, tranh thủ niềm vui của mỹ yêu, khiến hai người kia không thể tham gia tranh đoạt.

Đáng tiếc là đã c·hết rồi.

Vậy nên Vũ Tín nghiễm nhiên trở thành người có thứ hạng cao nhất kia.

Việc Chu Lan Nhược chủ động mở lời giúp đỡ giới thiệu, thực sự có chút rực rỡ hào quang. Dù Vũ Tín tự nhận là lòng dạ hơn người, cũng không khỏi lộ vẻ mặt tươi tỉnh.

Lộc Thất Lang không nhúc nhích, giơ chén rượu lên, nhếch miệng cười một tiếng, lộ ra hàm răng trắng noãn: "Hôm nay có thể quen biết tuấn tài như Vũ huynh, ta rất vui mừng."

Hắn chỉ lướt nhẹ môi vào chén rượu.

Vũ Tín nâng chén uống một hơi cạn sạch.

Bên ngoài Phi Vân Lâu, mây đen giăng thành từng lớp.

Vũ Tín ngồi xuống với nụ cười rạng rỡ trên mặt, trong lòng cười lạnh. Lộc gia Thần Hương cũng chỉ đến thế mà thôi, thủ đoạn thô lậu như vậy, còn muốn thu phục ai, nắm bắt tâm tư của ai?

Linh Cảm Vương nổi tiếng với linh giác, nhưng lại rất thích hợp với Xà Cô Dư.

Cứ để mấy tên rác rưởi tự cho mình là siêu phàm này đi tranh giành.

Tốt nhất là Xà Cô Dư nên biết đường mà chạy xa một chút, hoặc là mình có thể cung cấp một chút trợ giúp?

Mà Lộc Thất Lang với vẻ mặt lạnh nhạt, trong lòng cũng cảm thấy hơi buồn cười.

Trên người Xà Cô Dư có rất nhiều lợi ích, nhưng ngay tại thành Ma Vân này, hắn chắc chắn còn có những cơ duyên khác. Đây là linh giác mách bảo, lẽ nào hắn lại bị dăm ba câu lừa gạt?

Hắn chưa bao giờ lựa chọn, hắn muốn tất cả những gì hắn muốn. Hắn chọn trước, mới đến lượt yêu quái khác chọn.

Lợi ích từ Xà Cô Dư, lợi ích từ thành Ma Vân, hắn đều muốn.

Vũ Tín tự cho là thông minh, nhưng lại để lộ vấn đề của chính mình! Những người khác đều im lặng, chỉ có hắn ra vẻ thong dong, không ngừng chuyển ánh mắt, hắn không có vấn đề, thì ai có vấn đề?

Giờ phút này, Lộc Thất Lang hoàn toàn chắc chắn rằng cơ duyên lần này ở thành Ma Vân, chính là nằm trên người Vũ Tín này.

Không biết người này đã gặp được vận may lớn gì, nắm được đầu mối gì, mà muốn nuốt một mình...

"Những người đang ngồi đều là tuấn tài, hôm nay gặp gỡ ở đây, đủ để thỏa sức tưởng tượng trăm năm!" Chu Tranh hắng giọng một cái, lại đứng ra điều khiển, chủ động uống một chén, nói vài lời mà hắn cho là hay, khiến mấy vị công tử còn lại hùa theo bằng những lời lẽ hoa mỹ.

Cái Phi Vân Lâu này quá cao, quá hoa lệ.

Chu Lan Nhược, Chu Tranh, Vũ Tín, Viên Mộng Cực, Khuyển Hi Hoa.

Những Yêu tộc trẻ tuổi có trọng lượng nhất thành Ma Vân, đều ở nơi này, thật là ngồi đầy cao bằng a.

Một phòng huynh đệ tỷ muội, đầy lầu các mỗi người tim gan ruột!

Lộc Thất Lang kiên nhẫn nghe hắn nói xong, liền nói: "Hôm nay chỉ đến đây thôi, ta phải đi truy đuổi Xà Cô Dư... Để ả ta sống sót thêm một hơi, thì thật là không ổn."

"Quá đúng, quá đúng, chính sự quan trọng!" Chu Tranh đứng lên tiễn khách, lại vội vàng nói: "Có chỗ nào cần tiểu đệ cống hiến sức lực không?"

Lộc Thất Lang lại cười nói: "Nếu cần ta sẽ báo tin cho ngươi."

Sau đó hướng về phía mấy người còn lại khẽ gật đầu, đeo kiếm rời đi.

Tư thái kia thực sự tiêu sái, cả đời khó gặp.

Chủ khách đều đã đi, những người còn lại cũng không có lý do gì để ở lại, ào ào cáo từ rời đi, khoảnh khắc sáo trúc ngừng, yến hội tan. Chỉ có huynh muội Chu gia là chủ tiệc, ở lại thu dọn.

Nói "huynh muội" thực ra không quá thỏa đáng. Chu Tranh có huyết mạch mỏng manh, không có tư cách được gọi là huynh trưởng của Chu Lan Nhược, cái gọi là đại thiếu gia Chu gia, chẳng qua là lớp vàng mỏng bên ngoài. Trừ khi hắn có thể lấy được Vương hào trước trăm tuổi, ghi tên mình lên Ngọc Điệp Thiên Mệnh của Thái Cổ Hoàng Thành, như vậy mới có cơ hội nhận được huyết mạch Thiên Yêu đích thực. Nếu không, hắn vĩnh viễn không thể ngồi ngang hàng với Chu Lan Nhược.

"Ngươi nói xem, trong bọn họ, ai sẽ đi tranh giành lợi ích trên người Xà Cô Dư?"

Người hầu và nhạc công cũng đã tản hết.

Chu Lan Nhược, người luôn tỏ ra ngây thơ bên ngoài, lúc này ngồi ở vị trí chủ tọa, trên mặt không còn chút biểu cảm nào. Mà tự có một loại uy nghi của người ở vị trí cao.

Giọng nói của nàng cũng cao ngạo, không còn vẻ dịu dàng.

Chu Tranh ngồi ở ghế phụ, lúc này lại chậm rãi rót rượu cho mình, cũng không còn vẻ lỗ mãng, nói:

"Những người thực sự ngốc đến mức bị Vũ Tín dẫn động chỉ có Viên Mộng Cực và Khuyển Hi Hoa. Viên Mộng Cực háo sắc mà nông cạn, muốn tranh nhưng lại không dám tranh lớn, chắc chỉ muốn lướt qua như chuồn chuồn đạp nước, thử một chút rồi thôi. Ngược lại, Khuyển Hi Hoa âm tàn có thừa, lòng dạ thâm độc, không chừng sẽ làm ra chuyện gì đó."

"Ngươi cảm thấy hắn sẽ làm ra chuyện gì?" Chu Lan Nhược hỏi.

"Việc này thì ta không đoán được." Chu Tranh cười nói: "Điện hạ chắc phải rõ hơn mới đúng. Dù sao nhà hắn vừa có một Khuyển Hi Tái, vì hồng nhan mà cười một tiếng, một đi không trở lại!"

Khuyển Hi Tái bị đốt xương thành khói, chắc chắn sẽ không ngờ rằng, khi còn sống được vạn người chú ý, sau khi c·hết chỉ là một câu chuyện phiếm trong bữa ăn.

Ngồi đầy cao bằng cửa son thúi, ngôi mộ lẻ loi vắng vẻ cỏ dại nhiều!

Chu Lan Nhược lại hỏi: "Ngươi cảm thấy chuyện của Khuyển Hi Tái có liên quan đến hắn không?"

Chu Tranh hơi say rượu, ngửi ngửi mùi rượu: "Ta chỉ có thể nói, hắn có thể làm ra chuyện như vậy. Nhưng không phải hắn làm, ta không thể phán đoán. Dù sao đường đường chân yêu Khuyển Ứng Dương đích thân đến, cũng không tra ra kết quả. Ta nào có bản lĩnh đó?"

"Ngươi đã rất có bản lĩnh. Những kẻ chỉ biết ăn bám kia, ai có thể so với ngươi?" Chu Lan Nhược nghiêm túc nói: "Nếu không phải sinh ra trong Chu gia, nếu không phải huyết mạch không đủ, ngươi làm không thua ta. Nhưng dù vậy, ngươi vẫn có hy vọng phong vương. Những khó khăn trước đây đều sẽ là nền tảng cho tương lai, ta mong sớm được gọi ngươi một tiếng... Huynh trưởng."

Chu Tranh nghiêm túc: "Ta nhất định cố gắng, không phụ lời điện hạ nói."

Chu Lan Nhược gật đầu khích lệ, rồi lại hỏi: "Sự kiện Vũ gia, ngươi điều tra đến đâu rồi?"

Chu Tranh đặt ly rượu xuống, nghiêm túc trả lời: "Để tránh kinh động bọn chúng, ta hành động hết sức cẩn thận. Vì vậy, hiện tại ta vẫn chưa nắm rõ địa điểm cất giấu cuối cùng. Nhưng ta có thể đảm bảo, một khi Thần Tiêu Bí Tàng mở ra, chúng ta sẽ chậm hơn Vũ gia nhiều nhất là mười hơi thở."

Nếu Viên Mộng Cực và những người khác còn chưa đi, nghe được lời này, e rằng sẽ nhảy dựng lên.

Vũ Bổ, cường giả truyền kỳ của Vũ tộc, khi còn trẻ đã được phong là "Thần Tiêu Vương"!

Liên hệ với việc Vũ Tín trời sinh ngân sí, cùng với việc hắn luôn tự xưng là "Tiểu Vũ Bổ", có thể thấy Thần Tiêu Bí Tàng là cơ duyên ở cấp bậc nào.

Chu Lan Nhược tán thành sự cẩn thận của Chu Tranh: "Thà chậm một chút, chịu chút rủi ro, còn hơn để gà bay trứng vỡ."

"Gà bay trứng vỡ?" Chu Tranh cười nhạo: "Bọn chúng cũng xứng sao? Theo ta thấy, Nhân tộc có phong tục g·iết lợn vào cuối năm, chúng ta cũng gần như đợi đến lúc đó rồi."

"Nói thì nói vậy, nhưng đôi khi ý trời khó dò." Đôi lông mày đen của Chu Lan Nhược cau lại: "Giống như bữa tiệc hôm nay, thực sự không nên mở. Vốn là chuyện đồ trong túi, giờ lại có thêm kẻ gây rối là Lộc Thất Lang, làm tăng thêm mấy phần rủi ro."

Chu Tranh cũng nhíu mày: "Điện hạ cảm thấy Lộc Thất Lang cũng đã phát hiện ra?"

"Linh giác trời sinh của hắn quá khủng khiếp, vừa vào Thiên Tức Hoang Nguyên đã cảm nhận được cơ duyên." Chu Lan Nhược thở dài: "Thêm vào đó, danh hiệu Linh Cảm Vương khiến Vũ Tín ngu xuẩn loạn trận tuyến, vừa rồi đã vô tình tiết lộ manh mối. Lộc Thất Lang thông minh đến mức nào, làm sao không quan sát?"

Vũ Tín cần gì phải nói một câu về việc trên người Xà Cô Dư có bí mật?

Nếu hắn là người thông minh, hắn sẽ không nói ra để đắc tội Lộc Thất Lang.

Nếu hắn là thằng ngốc, hắn chỉ biết lo lắng trong lòng và lặng lẽ hành động.

Nhưng hắn lại ở giữa hai thái cực, không đủ thông minh, lại không đủ ngốc nghếch! Bản thân lại mang bí mật, bị câu nói cố ý thăm dò "cơ duyên" của Linh Cảm Vương làm cho sợ hãi, chủ động phản ứng, muốn chuyển hướng sự chú ý.

Nhưng hắn lại không biết rằng việc Lộc Thất Lang đồng ý mở tiệc chiêu đãi, chủ động nói về cơ duyên trong bữa tiệc, là để dùng linh giác của mình dò đường, chờ đợi phản ứng!

Đáng tiếc là đến bây giờ, Chu Lan Nhược mới nghĩ ra rõ ràng.

Nếu biết trước linh giác của Lộc Thất Lang đã cảm ứng được Thần Tiêu Bí Tàng, nàng tuyệt đối sẽ không để Vũ Tín tham gia bữa tiệc, thậm chí căn bản sẽ không để Chu Tranh đến để quan sát Lộc Thất Lang.

Trong khi quan sát mục tiêu cũng đồng thời bị mục tiêu quan sát, đáng lẽ là chủ nhà, bọn họ phải chiếm thế thượng phong, thu được nhiều thông tin hữu ích hơn. Nhưng vì sự ngu xuẩn của Vũ Tín, bữa tiệc ở Phi Vân Lâu này, rõ ràng là một sự thua thiệt.

Chu Tranh suy nghĩ một chút, vẫn giữ vững sự tự tin: "Dù Lộc Thất Lang có cảm ứng được, và xác định được điều gì đó nhờ Vũ Tín, nhưng hắn chắc chắn sẽ không biết thông tin cụ thể, cũng không chuẩn bị đầy đủ cho Thần Tiêu Bí Tàng... Hắn không tranh lại chúng ta đâu."

Chu Lan Nhược mỉm cười: "Đó cũng là điều ta nghĩ. Để hắn gây rối, thu hút nhiều sự chú ý hơn, cũng không hẳn là không thể. Chúng ta chỉ cần kiểm soát mức độ, không muốn dẫn đến đại quân của Lộc gia Thần Hương."

Chu Tranh cúi đầu: "Ta hiểu rồi."

Chờ đến khi hắn ngẩng đầu lên, bóng dáng Chu Lan Nhược đã biến mất.

"Huynh trưởng... Huynh trưởng."

Hắn nhìn những gợn sóng trong chén rượu nhỏ, thì thào lặp lại hai tiếng, không kìm được thở dài: "Dù biết đây chỉ là thủ đoạn ngự hạ của ngươi, nhưng nghe vào lòng, ta vẫn cảm thấy rất được lợi."

...

....

Truyền giáo Viên Lão Tây, thụ nghiệp Trư Đại Lực, răn dạy Sài A Tứ.

Lại là một ngày gió êm sóng lặng.

Long Hổ Tham quả nhiên không tệ, vừa vào bụng, huyết khí Cổ Thần vĩ đại đều khôi phục rất nhiều. Sài A Tứ dùng chút râu Long Hổ Tham, hiệu quả cũng rất tốt.

Thật là vẹn toàn đôi bên.

Chỉ tiếc Viên Tiểu Thanh không có nhiều của cải, moi sạch tiền riêng của cha nàng, cũng không đủ mua cái thứ hai.

Về phần bảo nàng đi moi hết gia sản của Viên Lão Tây, thì thực sự không cần thiết. Dù sao Viên Lão Tây cũng là của Cổ Thần vĩ đại.

Đây gọi là trộm kho móc đến, công khố móc không được.

Ẩn thân trong thế giới gương trống rỗng mênh mông, đã mấy tháng, lại không thể toàn tâm toàn ý tu hành, phải luôn cảnh giác... Sự cô độc và tịch mịch đó có thể khiến người ta phát điên.

Giống như một trong những hình phạt có tính uy h·iếp nhất trong ngục tù, chính là giam cầm.

Nhưng Khương Vọng có ý chí kiên định, căn bản sẽ không bị điều đó làm phiền.

Lúc này, hắn cầm một cây bút, đang tô tô vẽ vẽ trên giấy.

Cuộc điều tra này ít nhiều cũng có chút kết quả, có một số thông tin vốn dĩ đã được công khai, chỉ là yêu tộc bình thường sẽ không chú ý đến.

Hắn trước tiên viết ra ba thế lực – Hắc Liên Tự, Lộc gia Thần Hương, Chu gia Thiên Tức.

Lại viết ra các nhân vật – Yêu Vương thần bí của Hắc Liên Tự, tân vương Thiên Bảng Lộc Thất Lang, thiên yêu Chu Ý, chân yêu Chu Huyền.

Lại viết ra các sự kiện – Nơi truyền giáo giảng đạo của Hắc Liên Tự bị phá hủy, Linh Cảm Vương Lộc Thất Lang vạn dặm truy g·iết Xích Nguyệt Vương Xà Cô Dư, hội đấu võ không giới hạn Kim Dương bao trùm tam vực.

Suy nghĩ một chút, lại thêm vào "Viên gia", "Khuyển gia", "Vũ gia", cùng với "Vũ Tín, Viên Mộng Cực theo đuổi Chu Lan Nhược", "Khuyển Hi Hoa thay thế Khuyển Hi Tái", "Chân yêu Khuyển Ứng Dương vì sự việc Khuyển Hi Tái m·ất tíc·h, sinh ra tranh chấp với Viên gia, Vũ gia, thậm chí là Chu gia."

Hắn tự biết mình không phải Trọng Huyền Thắng, không có trí tuệ nhìn thấu mấu chốt. Vì vậy, hắn dùng cách này, viết ra những manh mối, chậm rãi phác họa linh cảm.

Nhìn như vậy, có thể thấy rõ những gợn sóng mà hắn đã khuấy động ở thành Ma Vân trong thời gian gần đây.


Nếu không phải do hắn, Khuyển Hi Hoa sao có thể leo lên vị trí cao? Khuyển Ứng Dương làm sao có thể từ tận Chiếu Vân Phong vạn dặm xa xôi chạy đến thành Ma Vân? Sự nghiệp truyền giáo của Hắc Liên Tự hẳn cũng phải đang rất rực rỡ mới đúng.

Ví như thiên ý là nước, vậy thì sóng gợn dù nhỏ cũng có dấu vết để lần theo. Việc sóng lớn đi theo con đường nào, tuy khó nhưng không phải không thể dự đoán...

Khương Vọng cảm nhận rõ ràng, nhận thức của mình về thiên ý ngày càng sâu sắc.

Dù đôi khi biết càng nhiều lại càng thêm mê hoặc, không biết thì lại càng nhiều, nhưng dù sao đối với việc tu hành của bản thân, đó là một bước tiến lớn.

Đang miên man suy nghĩ, bỗng nhiên trong lòng cảm thấy khác lạ.

Khương Vọng lập tức dừng bút, đổi kiếm trong tay.

Cẩn thận quan sát tấm gương bên ngoài, liền phát hiện---

Một nữ yêu mặt tươi cười, thân thể nhỏ nhắn mềm mại, lơ lửng mà đi, không biết từ đâu xông vào trong phòng, đột ngột lao xuống gầm giường, cuộn thành một đoàn cực nhỏ.

Hô hấp biến mất, máu ngừng chảy, khí tức cũng im bặt.

Toàn bộ quá trình không nhiễm bụi trần, không lưu lại dấu vết, im hơi lặng tiếng.

Khương Vọng: ?