# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 52: Tính toán xảo diệu quá thông minh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ảm Diện Yêu Hùng Tam Tư, một Yêu Vương có quá khứ truyền kỳ, từ một tiểu yêu vô danh trở thành Yêu Vương dưới trướng Hổ Thái Tuế. Vũ Tín và Hùng Tam Tư có giao tình bí ẩn, chuẩn bị cho việc mở ra Thần Tiêu bí tàng. Hùng Tam Tư cảnh báo Vũ Tín về sự xuất hiện của những đối thủ mạnh như Thử Già Lam từ Hắc Liên Tự và khả năng có cao thủ từ Cổ Nan Sơn đến tranh giành bí tàng. Vũ Tín lo lắng về việc chuẩn bị của họ có thể không đủ, nhưng Hùng Tam Tư trấn an rằng họ có lợi thế vì đã chuẩn bị từ trước.

Sài A Tứ, từng là một yêu quái nhát gan, giờ tự nhận là "tật phong sát kiếm". Nhờ Cổ Thần, Sài A Tứ liên tục chiến thắng và được ca ngợi là tài năng chiến đấu số một. Viên Tiểu Thanh và Hoa Quả Hội ủng hộ Sài A Tứ. Sài A Tứ được hội chủ Hoa Quả Hội là Viên Ích triệu tập, nhưng cuộc gặp gỡ được giữ bí mật.

Viên Mộng Cực, một trong Ma Vân tam tuấn tài, xuất hiện và khen ngợi Sài A Tứ. Viên Mộng Cực tiết lộ một âm mưu ám sát Xà Cô Dư, một Yêu Vương Thiên Bảng tân vương đang bị thương nặng. Viên Mộng Cực đề nghị chia đều bảo vật của Xà Cô Dư, còn Sài A Tứ sẽ trốn vào Thập Vạn Đại Sơn để tránh bị truy đuổi. Sài A Tứ âm thầm lên sát tâm với Viên Mộng Cực.


## Toàn bộ chương

## Chương 52: Tính toán xảo diệu quá thông minh

Ảm Diện Yêu Hùng Tam Tư là một Yêu Vương mang đậm chất truyền kỳ, cuộc đời hắn tựa như tái hiện một câu chuyện cổ tích, mang khí chất nhân vật chính.

Hắn vốn chỉ là một tiểu yêu vô danh tầm thường ở Tử Vu Khâu Lăng, vì đắc tội một đại thiếu gia mà bị g·iết cả nhà, xô xuống vực sâu... Nhưng tại đó, hắn lại may mắn có được truyền thừa của một thượng cổ đại yêu.

Sau đó, hắn vung Huyết Đao từ vực sâu đi ra, tàn s·át cả nhà kẻ thù.

Lúc này, người thân không còn, cừu nhân cũng diệt, tính tình hắn cũng thay đổi rất nhiều. Hắn trở nên tàn nhẫn, thất thường, hễ động chuyện là làm dữ.

Sau khi đắc tội mấy đại gia tộc, gây ra không ít chuyện lớn, hắn bị liệt vào danh sách truy nã của Yêu giới. Vốn dĩ, hắn sẽ là một kẻ tiểu nhân đắc chí, không biết kiềm chế, tự rước họa vào thân, cuối cùng vẫn lạc trên đỉnh núi cao.

Nhưng không biết vì sao, hắn lại lọt vào mắt xanh của Hổ Thái Tuế, cường giả số một Tử Vu Khâu Lăng, bái nhập môn hạ, được che chở.

Sau đó, hắn trở thành Yêu Vương dưới trướng Hổ Thái Tuế, càn quét các phương, g·iết ra uy danh lừng lẫy.

Một chiếc mặt nạ đen kịt, không có bất kỳ hình dáng trang trí nào là dấu hiệu nhận biết của hắn. Thân hình ẩn trong trường bào rộng thùng thình, che giấu thanh Huyết Đao khiến đám yêu quái nghe tin đã sợ mất mật.

Vũ Tín kết giao với hắn trong một lần tình cờ, thường gặp nhau ở sòng bạc đấu khí, sau đó trở thành bạn bè, xóa bỏ ân oán... Đương nhiên, sau này Vũ Tín mới biết, đó là Hùng Tam Tư cố ý thăm dò, Ảm Diện Yêu đang tìm kiếm chính duyên cho Thần Tiêu bí tàng của tiên hiền Vũ Trinh.

Tình bạn bí ẩn này kéo dài nhiều năm, cả hai duy trì sự ăn ý, chưa từng để lộ ra ngoài, tất cả đều để chuẩn bị cho Thần Tiêu bí tàng sắp mở ra trong năm nay.

Nhiều năm chờ đợi giờ sắp có kết quả, thành Ma Vân cũng là nơi tụ hội của các thiên kiêu, phong vân nổi lên.

Những năm trước đây, liên quan tới Thần Tiêu bí tàng, mọi chuyện diễn ra êm đềm, liệu phía sau có phải những yêu quái khác đang âm thầm trù tính?

Một cường giả cổ xưa danh tiếng lẫy lừng như Vũ Trinh, bí tàng ông ta để lại, lẽ nào chỉ có một manh mối, không có thêm lựa chọn nào khác?

"Năm tân vương Thiên Bảng có lẽ không phải là giới hạn cao nhất của trận sóng gió này, ngươi phải chuẩn bị tâm lý cho tốt." Hùng Tam Tư trầm ngâm nói: "Ví dụ như Thử Già Lam (Shuga Lam) của Hắc Liên Tự (Black Lotus Temple) đã đến, Cổ Nan Sơn (Gu Nan Mountain) bên kia, liệu có đại hòa thượng nào tới không? Một khi cao thủ cỡ này xuất hiện, dù là ai, cũng sẽ không bỏ qua việc Thần Tiêu bí tàng mở ra."

Ân oán tình thù giữa Hắc Liên Tự và Cổ Nan Sơn có thể truy ngược về thời xa xưa.

Thậm chí, Yêu Sư Như Lai (Demon Master Tathagata) được Hắc Liên Tự thờ phụng, chính là một trong mười Pháp Vương đứng đầu dưới trướng Hùng Thiện Sư (Xiong Shan Shi) của Cổ Nan Sơn năm xưa. Vì không cam tâm khi Hùng Thiện Sư m·ất t·ích ở bên ngoài, Cổ Nan Sơn nghênh phụng Pháp Vương thứ mười làm sơn chủ, dẫn đầu một lượng lớn tín đồ bỏ trốn, thành lập Hắc Liên Tự.

Vì vậy, Hắc Liên Tự trong Yêu giới còn được gọi là "Phật môn đệ nhất nghịch tông".

Đương nhiên, Hắc Liên Tự không thừa nhận danh hiệu này. Họ tự nhận là chính tông Phật môn, từ trước đến nay tranh phong với Cổ Nan Sơn.

Nói đến giao tranh giữa hai tông phái này, ba ngày ba đêm cũng không hết chuyện.

Lần này, Quỷ Tử La Hán (Guizi Luohan) của Hắc Liên Tự truyền giáo ở thành Ma Vân bị g·iết, nếu không phải hiện trường lưu lại bốn chữ "Thái Bình Quỷ Sai" (Taiping Ghost Messenger), và Thái Bình Quỷ Sai này đã nhiều lần đuổi g·iết Tà Thần ở thành Ma Vân... Hắc Liên Tự đã trực tiếp đổ hết mọi tội lên đầu Cổ Nan Sơn.

"Thật xui xẻo!" Vũ Tín cau mày nói: "Mấy chuyện vặt vãnh giữa Cổ Nan Sơn và Hắc Liên Tự, ta nghe nhiều rồi. Quyết đấu sinh tử mãi không có kết quả, sao chúng không diệt nhau đi cho xong?"

Hùng Tam Tư yếu ớt nói: "Lời này của ngươi ngược lại thật sự có phong phạm của Vũ Trinh Tôn Giả (Vũ Trinh Venerable), xem ra ngươi đúng là người có chính duyên."

Vũ Tín "Hắc" một tiếng, không nói gì thêm.

Không cần nói Cổ Nan Sơn hay Hắc Liên Tự, lịch sử của cả hai đều lâu đời hơn nhiều so với Ma Vân Vũ gia của hắn. Hắn nói chuyện nhẹ nhàng về sự tồn vong của các đại tông phái, quả thực có chút quá lời.

Hùng Tam Tư lại nói: "Việc đã đến nước này, cũng không có gì khác để nói, chỉ có thể gặp chiêu phá chiêu. Ngươi cũng đừng quá lo lắng, ít nhất chúng ta đã bắt đầu chuẩn bị từ rất lâu trước đó, đây là ưu thế mà không ai có thể sánh bằng."

Vũ Tín có phần thiếu tự tin mà nói: "Nếu như đúng như lời ngươi nói, Thử Già Lam đến đây không chỉ đơn thuần là vì một mục đích... Hay nói thẳng ra, hắn cũng nhắm vào Thần Tiêu bí tàng, vậy có phải hắn cũng đã bắt đầu chuẩn bị từ rất lâu trước đó?"

Hùng Tam Tư nói: "Chuẩn bị sớm đến đâu cũng không thể sớm hơn chúng ta. Lúc ta lấy được Thần Tiêu ngọc thìa (Shenxiao Jade Spoon), Thử Già Lam thậm chí còn chưa nổi danh."

Vũ Tín lại nói: "Nhưng sau khi Thần Tiêu bí tàng mở ra, tình hình sẽ như thế nào, bây giờ ai cũng không dám chắc. Những chuẩn bị của chúng ta, không biết có dùng được không..."

Hùng Tam Tư trừng mắt nhìn hắn.

Vũ Tín liền ngượng ngùng nói: "Ít nhiều gì cũng có thể dùng được chút ít. Dù không có công lao cũng có khổ lao, Vũ Trinh Tôn Giả chẳng lẽ lại để tiểu Vũ Trinh này chịu thiệt sao?"

"Phải ổn định tâm thần, không thể tự loạn trận cước." Hùng Tam Tư nghiêm túc phân tích: "Hiện tại bọn họ ở ngoài sáng, ta ở trong tối. Bọn họ có tâm cầu ngươi, cũng không thể phòng ta. Chúng ta vẫn có ưu thế."

Vũ Tín nháy mắt, luôn cảm thấy có gì đó không đúng, phía sau lưng lạnh toát.

...

...

Vũ Tín quen tự cao tự đại, sau khi liên tiếp chứng kiến các Yêu Vương thiên kiêu, hắn cảm thấy danh xưng Ma Vân Tam Tuấn Tài của mình không còn thích hợp nữa.

Còn Sài A Tứ (Chai A Si) nhát gan ngày nào, giờ tự nhận danh hiệu Tật Phong Sát Kiếm (Swift Wind Killing Sword) đã đủ uy phong.

Hắn lau v·ết m·áu trên mặt, vênh váo bước xuống đài.

Trong đầu hắn nghĩ đến những anh hùng hào kiệt, chỉ có ta và Cổ Thần (Ancient God) là sánh ngang.

Hắn vừa mới kết thúc trận chiến 50 tiến vào 24. Vòng tiếp theo là 24 tiến vào 12. Và vòng cuối cùng, chính là 12 tiến vào 6 của thành Ma Vân.

Việc nhất định phải chọn ra 6 người ở vòng cuối cùng là vì trong mười người đại diện cho thành Ma Vân tham gia thi đấu lớn ở Thiên Tức Hoang Nguyên (Breath of Heaven Wasteland), đã định sẵn bốn người.

Lần lượt là Chu Tranh (Zheng Zhu), Vũ Tín, Viên Mộng Cực (Yuan Mengji), Khuyển Hi Hoa (Quan Xia Hua).

Dù mọi người có thừa nhận hay không cũng phải chấp nhận.

Trong 50 yêu quái dự thi, phải chọn ra 24 người vào vòng tiếp theo, tất nhiên sẽ có hai kẻ xui xẻo phải đấu thêm một trận.

Không may, Sài A Tứ là một trong số đó.

Nhưng may mắn thay, hắn có bảo kính tùy thân, có Cổ Thần vĩ đại.

Cuộc thi đấu tiến đến giai đoạn này, Cổ Thần vĩ đại đã nhìn thấu tất cả đối thủ của hắn trên đài. Mỗi trận chiến, đều cho hắn ít nhất ba phương án chiến thắng.

Có thể nói mỗi chiêu mỗi thức hắn tung ra trên đài đều nhắm vào mệnh môn của đối thủ. Hắn thực sự đã dùng thực lực không mấy nổi bật, một đường xông pha đến tận bây giờ. Dù bị thương, kêu đau, nhưng vẫn luôn có thể thắng.

Những tiền bối yêu quái chủ trì cuộc thi đều khen hắn là người có tài chiến đấu số một trong số các tuyển thủ năm nay.

Viên Tiểu Thanh (Yuan Xiaoqing) tiến lên đón, dịu dàng lau đi v·ết m·áu cho hắn.

Đám tiểu đệ của Hoa Quả Hội (Fruit and Flower Association) reo hò vì hắn.

Lúc này, cuộc đời yêu của hắn đã lên đến đỉnh cao, và tương lai còn có thể cao hơn nữa.

Chỉ còn hai vòng nữa...

Chỉ còn hai vòng nữa, hắn có thể danh chính ngôn thuận nói rằng mình là một trong mười Yêu tộc trẻ tuổi của thành Ma Vân, sánh ngang với Ma Vân Tam Tuấn Tài ngày nào.

Tình hình chỉ tồn tại trong mộng tưởng, vậy mà từng bước một trở thành hiện thực.

Viễn cổ Yêu Hoàng (Ancient Demon Emperor) vĩ đại hắn chỉ nghe đồn, Cổ Thần vĩ đại trong kính hắn tự mình cảm nhận. Thật là đệ nhất Yêu vạn cổ!

Đừng nói là đọc kinh Phật, đọc kinh gì hắn cũng chịu!

Từ nay về sau vạn vạn năm, Cổ Thần là đại ca, ta là nhị ca, trời là tam ca!

Lúc này, một tiểu yêu dưới trướng tiến đến, cắt ngang dòng suy nghĩ của hắn: "Hương chủ, vừa rồi hội chủ nhắn lại, muốn gặp ngài ngay lập tức."

Sài A Tứ vô thức nhíu mày.

Đối với Viên Ích (Yuan Yi), hội chủ Hoa Quả Hội, trước kia hắn còn ngưỡng mộ, bây giờ thì đã hết hảo cảm. Đó chỉ là một kẻ bất tài, dựa vào sự nghe lời và khéo léo mới có thể ngồi lên vị trí đó, trở thành con rối của Ma Vân Viên gia (Ma Yun Yuan Family).

Luận về bản lĩnh thật sự, đừng nói so với những yêu tộc có mệnh như hắn, so với nhạc phụ Viên Lão Tây (Yuan Laoxi) của hắn cũng còn kém xa.

Mà phẩm cách thì thấp kém, tướng ăn khó coi, từ trên xuống dưới hương chủ, ai mà không oán hận?

Lại cả ngày chìm đắm trong tửu sắc, nuôi thân thể béo phì như Trư Đại Lực (Zhu Dali)!

Đâu có nửa điểm dáng vẻ của người ở vị trí cao?

Hắn bây giờ nghe thấy cái tên này là thấy phiền, cái đồ ngu tham lam kia, không biết lại muốn gì.

Nhưng vì sắp bước chân vào xã hội thượng lưu của Yêu tộc, hắn phải học cách không để lộ hỉ nộ.

Cho nên hắn vuốt lông mày, cố gắng nở một nụ cười nhẹ nhàng: "Được, vậy dẫn ta đi gặp mặt."

Viên Tiểu Thanh bên cạnh đầy mắt nhu tình.

Thiếu nữ nào mà không ái mộ anh hùng trẻ tuổi? Trong giấc mộng xuân thì của ai mà chưa từng xuất hiện khung cảnh tươi đẹp nhất, cùng người anh hùng tay trong tay sánh bước?

Sài A Tứ xuất thân thấp hèn, không có tài nguyên, hoàn toàn dựa vào nỗ lực của bản thân, từ một kẻ vô danh, từng bước đi đến ngày hôm nay. Hiện tại, hắn càng thêm chói lóa, cao ngất.

Mang theo một thân hương phấn, đầy tai những lời nịnh nọt, Sài A Tứ theo tiểu yêu dưới trướng đi bái kiến hội chủ.

Chuyến đi này còn rất bí mật, bọn họ về Hoa Quả Hội trước, sau đó đổi quần áo, đội nón lá, lên một chiếc xe ngựa đậu ở cửa sau, rồi lặng lẽ rời đi.

"Hội chủ gặp ta đâu phải lần một lần hai, hôm nay sao còn làm thần bí như vậy?" Sài A Tứ hỏi tiểu yêu dẫn đường.

Hắn có kiếm sắt trong tay, Cổ Thần Kính trong ngực, thần linh vĩ đại ở trong lòng, tất nhiên không sợ bất kỳ cạm bẫy nào.

Tiểu yêu dẫn đường lúc này mới nói: "Sài hương chủ chớ trách, là hội chủ dặn ta không được nói trước. Lần này gặp ngài, thực ra có chuyện khác..."

Sài A Tứ giữ vẻ im lặng của một người ở vị trí cao: "Không biết là vị cao hiền nào?"

Tiểu yêu giơ ngón tay lên, chỉ lên trên.

Sài A Tứ cũng không nghĩ nhiều, chỉ khẽ gật đầu.

Gia nhập Hoa Quả Hội, được Ma Vân Viên gia tán thành, có được nhiều tài nguyên hơn, tiến vào tầng lớp thượng lưu của thành Ma Vân, đây vốn là lộ trình hắn đã vạch ra từ trước. Trên thực tế, Ma Vân Viên gia hôm nay mới tìm hắn, đã là muộn hơn rất nhiều so với tưởng tượng.

Điều duy nhất khiến hắn nghi hoặc là, Ma Vân Viên gia tìm hắn, làm gì phải bí mật như vậy? Ai mà không biết Hoa Quả Hội là sản nghiệp của ai, cần phải bịt tai trộm chuông như vậy?

Xe ngựa quanh co một hồi, cuối cùng lại trở về gần diễn võ trường quyết tuyển hôm nay, dừng ở một quán trọ hết sức bình thường.

Sài A Tứ vén áo choàng bước xuống xe, theo tiểu yêu kia đi vào trong, lên đến tầng ba, dừng lại trước một căn phòng trọ bình thường.

Cốc cốc cốc ~

Tiểu yêu gõ cửa báo cáo: "Sài hương chủ đến."

Kẹt kẹt ~

Chính là hội chủ Hoa Quả Hội Viên Ích tự mình mở cửa, lén la lén lút nhìn trái nhìn phải, rồi hỏi: "Không có ai đi theo chứ?"

Tiểu yêu dẫn đường nói: "Ngài yên tâm, tiểu nhân đi đường vòng rất nhiều, dù có ai theo dõi cũng đã bị bỏ lại rồi."

Viên Ích lúc này mới tránh ra thân thể to béo, cười rạng rỡ: "Tới tới tới, A Tứ, mau vào. Ta giới thiệu với ngươi..."

Căn phòng trọ bình thường, bài trí bình thường, đơn giản chỉ có giường êm, bàn trà, bàn trang điểm, bình phong.

Chỉ có bên cạnh bàn trà ở giữa phòng, có một yêu quái không bình thường đang ngồi.

Yêu quái này thân hình gầy gò, đôi mắt lại vô cùng sáng, thái dương cao cao nhô lên, mơ hồ tràn đầy khí tức của cường giả.

Rõ ràng là người thừa kế của Ma Vân Viên gia, một trong Ma Vân Tam Tuấn Tài, Viên Mộng Cực!

Trong lòng Sài A Tứ có chút thất vọng.

Viên Mộng Cực từng ở quá xa tầm với của hắn, giờ đã không còn được hắn để vào mắt. Chẳng qua chỉ là một kẻ bất tài, nhờ tổ tông ban cho mà sống qua ngày. Xuất thân tốt như vậy, tài nguyên tốt như vậy, lẽ ra phải làm nên trò trống gì chứ? Chẳng phải vẫn chỉ quanh quẩn ở thành Ma Vân sao? Ta luyện kiếm mấy tháng đã có thể sánh ngang với các ngươi trong top mười, đợi ta luyện ba năm, năm năm, còn đến mức nào?

Hắn còn tưởng lần này sẽ gặp gia chủ Viên gia Viên Giáp Chinh (Yuan Jiaping) chứ.

Hiện tại, chỉ có mấy Yêu Vương mới đáng để Sài mỗ hắn coi trọng vài phần.

Nhưng thất vọng thì thất vọng, trên mặt vẫn nở nụ cười tươi rói: "Thì ra là Viên công tử! Hôm nay có thể gặp được thiên kiêu số một Thiên Tức Hoang Nguyên, Sài A Tứ ta thật là có phúc ba đời!"

"Thiên Tức Hoang Nguyên số một gì chứ, nói bậy!" Viên Mộng Cực thận trọng cười, khoát tay: "Đến, ngồi xuống nói chuyện."

Hội chủ Hoa Quả Hội Viên Ích cười theo, rời khỏi phòng, đóng cửa lại.

Sài A Tứ thì thuận thế xáp lại, nịnh nọt một hồi.

Mặt tươi cười đón Yêu, nâng trước đỡ sau, đó là nghề cũ của hắn, tất nhiên làm rất tốt.

Mà những chuyện như vuốt mông ngựa...

Được một tiểu yêu vô danh làm, so với được Sài A Tứ sắp trở thành top mười Yêu tộc trẻ tuổi của thành Ma Vân làm, cảm giác hoàn toàn khác biệt.

Viên Mộng Cực cười rạng rỡ, chỉ cảm thấy tiểu yêu này quả thực hiểu chuyện. Trước kia hắn cảm thấy Sài A Tứ chỉ là một tên rác rưởi gặp may, cửa nhỏ nhà nghèo nhà khổ luyện, dựa vào liều mạng đi về phía trước, tiền đồ có hạn. Bây giờ thì cảm thấy, người này vẫn còn chút linh khí.

"A Tứ." Hắn thân thiết hỏi: "Ngươi có biết vì sao ta lại gặp ngươi ở đây không? Một gian khách sạn bình thường như vậy, không ngắm được cảnh đẹp cũng không thấy được náo nhiệt."

Sài A Tứ cười theo: "Viên công tử thần tuệ tự nhiên, tâm tư của ngài, há có thể để ta đoán được?"

"Ngươi đó, thật giảo hoạt." Viên Mộng Cực nhìn quanh một chút, tùy ý nói: "Căn phòng trọ này, là sản nghiệp riêng của ta. Từ trước đến nay chưa từng lộ ra ngoài. Hôm nay gặp ngươi ở đây, là để bày tỏ thành ý, coi ngươi như người nhà."

Sài A Tứ tự nhiên là cảm động không thôi, cảm động đến rơi nước mắt, lập tức muốn máu chảy đầu rơi.

"Ta rất xem trọng ngươi." Viên Mộng Cực nặng nề vỗ vai hắn: "Ngươi là người có thể tạo nên sự nghiệp, tương lai ở Thiên Tức Hoang Nguyên, nhất định có một chỗ của ngươi."

Sài A Tứ nóng bỏng nói: "Nếu như ở Thiên Tức Hoang Nguyên có một chỗ cho ta cắm dùi, đó nhất định là vì nó đã trở thành một trong những thuộc địa của ngài."

Viên Mộng Cực cười càng xán lạn, cuối cùng đi vào chủ đề chính: "Hôm nay tìm ngươi đến đây, là có một mối làm ăn lớn, muốn giao cho ngươi. Sau khi thành công, ta bảo đảm ngươi vinh hoa phú quý!"

Mẹ kiếp việc lớn của ngươi!

Sài A Tứ nửa điểm hứng thú cũng không có, hắn chỉ cần làm từng bước, dựa vào sự chiếu cố của Cổ Thần Tôn Giả, cái gì mà không có được? Đi đâu mà không được?

Nhưng dưới mắt cũng chỉ đành miễn cưỡng giả bộ mong đợi: "Không biết là việc lớn gì?"

Viên Mộng Cực thần thần bí bí: "Ngươi có biết Xà Cô Dư (She Guyu) không?"

Nụ cười của Sài A Tứ trực tiếp cứng đờ, dù ngụy trang tốt đến đâu giờ phút này cũng không thể khống chế được bản thân: "Ý của ngài là?"

Viên Mộng Cực vỗ tay một cái: "Chúng ta làm một vố lớn!"

Sài A Tứ miễn cưỡng nói: "Đó dù sao cũng là Yêu Vương, còn là tân vương Thiên Bảng..."

Viên Mộng Cực không vui nhíu mày: "Nàng đã bị trọng thương, căn bản không sống được bao lâu nữa. Đánh chó mù đường, có gì đáng sợ? Hơn nữa chúng ta có thể hạ độc trước, rồi vây công!"

Sài A Tứ cẩn thận nói: "Tiểu yêu nghe nói, Linh Cảm Vương (Linggan King) đang t·ruy s·át nàng, hơn nữa đã t·ruy s·át mấy tháng rồi."

Viên Mộng Cực hừ một tiếng: "Thành Ma Vân cũng không phải Thần Hương Hoa Hải (Shenxiang Flower Sea), bảo vật có người có tài mới chiếm được, không ai lấy theo ý của hắn!"

Sài A Tứ mặt đều ngớ ra: "Chúng ta thật sự muốn đoạt thức ăn trước miệng cọp, Thần Hương Lộc Gia (Shenxiang Deer Family) cũng không dễ chọc..."

"Cho nên ta mới mời ngươi đến." Viên Mộng Cực thân thiết ôm lấy hắn: "Ngươi vô thân vô thích, lại rất biết đánh, đúng không? Ta tụ tập cao thủ, phối hợp với ngươi, trước hết g·iết Xà Cô Dư kia. Bảo vật trên người nàng, chúng ta chia đều hai bên, coi như mượn danh tiếng của ngươi. Ngươi lại chui vào Thập Vạn Đại Sơn (Ten Thousand Great Mountains), ai có thể tìm được? Đợi mười năm tám năm ngươi lại ra khỏi núi, Lộc Thất Lang (Lu Qilang) đã sớm quên ngươi rồi! Đến lúc đó ngươi đổi tên, không phải vui vẻ sung sướng sao? Ngươi vì bản công tử làm nên đại sự như vậy, còn sợ bản công tử về sau không chiếu cố ngươi?"

Viên Mộng Cực, mẹ kiếp ngươi đúng là một tên yêu tài!

Không ngờ những chỗ tốt như vậy ngươi cầm, ác quả ta gánh. Ngươi lại chôn ta trong rừng sâu núi thẳm, vậy thì xác thực ai cũng tìm không thấy.

Sài A Tứ âm thầm nổi sát tâm, nhưng dù sao cũng không thể trực tiếp động thủ.


Trong mắt những kẻ đầy mưu mô, chỉ có thể giả vờ đồng ý để che mắt đối phương, rồi từ từ tìm cách khác. Dù sao, việc đoạt mạng Xà Cô Dư (Xà Cô Dư) dưới tay Lộc Thất Lang (Lộc Thất Lang) đâu phải chuyện một sớm một chiều có thể sắp xếp ổn thỏa.

Thế là hắn vờ khổ sở nói: "Tiểu yêu chỉ sợ mình sức mọn tài hèn, chẳng giúp được gì cho công tử, ngược lại còn làm hỏng việc lớn của ngài..."

Vừa nói, ánh mắt hắn đảo qua cách bài trí trong phòng, nhìn thấy chiếc gương nhỏ bám đầy bụi trên bàn trang điểm, bỗng dưng tim đập thình thịch, kinh hãi toát mồ hôi lạnh khắp người.

Vô thức đưa tay xoa ngực, cảm nhận được vật cứng ở đó, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.

Hú hồn, cứ tưởng Cổ Thần Kính (Cổ Thần Kính) bị mất rồi chứ!

Hai chiếc gương giống nhau như đúc...

Nói đến Cổ Thần Kính quả thật có vẻ ngoài rất bình thường, chẳng khác mấy so với những chiếc gương trang điểm bán đầy ngoài đường... Có lẽ đây chính là bảo vật tự che giấu mình!