# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 53: Ánh mắt như thủy kính như hồ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Viên Mộng Cực gặp Sài A Tứ tại khách sạn để bàn về kế hoạch đối phó Xích Nguyệt Vương. Viên Mộng Cực có ý uy h·iếp Sài A Tứ, Sài A Tứ biết mình phải dựa vào Viên gia nên tỏ ra phục tùng. Sài A Tứ đòi hỏi chỗ tốt là vạn năm phần Long Hổ Tham để luyện thể, Viên Mộng Cực miễn cưỡng đồng ý. Sài A Tứ rời đi, trong lúc đó liếc nhìn lên nóc nhà.

Khương Vọng (ẩn thân) cảm thấy Viên Mộng Cực quá mức tự tin và bất cẩn. Ban đầu Khương Vọng định dùng kế "gió nhẹ lướt nhẹ qua cỏ" để Xà Cô Dư tự lộ diện, nhưng Viên Mộng Cực lại tự ý đến khách sạn bàn chuyện. Khương Vọng lo lắng cho sự an toàn của Hồng Trang Kính và Sài A Tứ, đồng thời bất mãn với việc Viên Mộng Cực không hề kiêng dè gì khi bàn mưu ngay trước mặt Xà Cô Dư.

Viên Mộng Cực cảm thấy đau lòng vì phải chi trả Long Hổ Tham cho Sài A Tứ. Hắn nghi ngờ việc Sài A Tứ chỉ muốn dược liệu là để tăng chi phí đầu tư của hắn. Viên Mộng Cực cũng không hiểu việc Sài A Tứ nhìn lên nóc nhà. Viên Mộng Cực hỏi Viên Ích về người ở trên lầu và dưới lầu, sau đó quyết định xuống dưới lầu xem xét gian phòng mà Linh Cảm Vương đã từng chém g·iết một yêu quái Xà tộc.

Trong khi đó, Xà Cô Dư vẫn ẩn mình dưới gầm giường, mở to mắt chờ đợi.


## Toàn bộ chương

## Chương 53: Ánh mắt như thủy kính như hồ

Ngày hôm đó trời trong xanh, khí trời quang đãng, gió nhẹ ấm áp dễ chịu, khách sạn mười phần yên bình.

Hội chủ Hoa Quả Hội (Hua Guo Hui) Viên Ích (Yuan Yi) đứng giữ ngoài cửa, nét mặt già nua nghiêm túc.

Viên Mộng Cực (Yuan Mengji) ngồi trong phòng, từng bước chỉ đạo: "Ngươi thật không cần lo lắng gì cả. Cái thành Ma Vân (Ma Yun) này ít nhất một phần sáu dân số mang họ Viên, cái Xích Nguyệt Vương (Chi Yue Wang) kia không lộ diện thì thôi, một khi lộ ra dấu vết, ta có cả trăm cách chỉnh lý ả. Cùng lắm thì, ta còn có thể mời gia gia ta ra tay. Nói thật với ngươi, mời ngươi đến giúp đỡ, chỉ là dùng cái danh tiếng của ngươi, để khỏi cái tên Lộc Thất Lang (Lu Qilang) kia ồn ào. Ngươi không thân thích, đột nhiên quật khởi, âm thầm lại được chút truyền thừa, trên người vừa khéo có thứ có thể chơi c·hết Xà Cô Dư (She Guyu)... Như vậy chẳng phải rất hợp lý sao?"

Sài A Tứ (Chai Asi) trong lòng run lên.

Lời cuối của Viên Mộng Cực đã mang ý uy h·iếp.

Tuy rằng trước khi tham gia Kim Dương hội (Jin Yang Hui) đấu võ, hắn đã sắp xếp ổn thỏa mạch tu hành của mình, giống như tấm linh vị cũ kỹ của gia gia, tô điểm lại quá khứ, để mọi chuyện đã xảy ra đều có dấu vết mà lần theo:

Ví dụ như kiếm thuật và công pháp luyện thể hắn tu luyện, đều do gia gia vô tình tìm được trong cổ tịch. Còn tìm ở đâu, làm sao có thể lượm được bảo điển như vậy... Gia gia đã c·hết rồi, bản thân hắn cũng không rõ tình hình cụ thể.

Trước kia hắn không có bạn bè, tính tình quái gở, cũng vì vậy có thời gian trốn trong sân nhà luyện kiếm.

Hắn có nốt ruồi son trên mũi, khứu giác rất nhạy, giỏi hái thuốc, thường ngày cũng coi đây là nghề, như vậy tài nguyên luyện thể của hắn cũng có đường đi.

Vì tận mắt thấy gia gia bị xe ngựa đâm c·hết, từ đó trở nên nội liễm. Bao năm qua là giấu tài, không muốn t·ranh c·hấp với ai. Mãi đến khi bị Viên Dũng (Yuan Yong) chọc giận, mới căm phẫn ra tay.

Để không bị Viên gia t·rừng t·rị, hắn chủ động tìm đến Hoa Quả Hội, được Viên Lão Tây (Yuan Laoxi) giật dây tìm đến thành. Bái vào Hoa Quả Hội, cũng không cam tâm cả đời trà trộn đầu đường. Nghĩ rằng đã lộ tài năng, liền không che giấu nữa, thế là tham gia Kim Dương hội đấu võ, trước đó không ngờ có thể thành danh.

Đường kinh nghiệm này có thể nói là hợp lý, huống chi còn có nhạc phụ Viên Lão Tây làm chứng. Quán rượu Vượn Già (Yuan Jia), tiệm canh Trư Đại Lực (Zhu Dali) cũng là chứng Yêu (Yao) đấy, mình đi uống bao nhiêu lần rồi? Hắn thấy mình lớn lên mà!

Nhưng nếu Viên Mộng Cực thật sự muốn hoài nghi, hoặc muốn gây chút phiền phức, tùy tiện viện cớ không rõ lai lịch, là có thể chỉnh lý hắn.

Ai bảo hắn đang ở Hoa Quả Hội, phải dựa vào Viên gia? Toàn thành Ma Vân có thể đối kháng Viên gia, cũng chỉ có mấy nhà, giờ lại tìm chỗ dựa khác, đã không kịp...

"Chỉ là gia gia tôi trước kia tìm được hai môn công phu thô thiển, tính là cái gì truyền thừa?" Sài A Tứ vẻ mặt đau khổ nói: "Nếu Viên công tử thấy hứng thú, đó là vinh hạnh của tiểu yêu, lập tức mang đến, kính dâng cho ngài!"

Về rồi sẽ nhờ Cổ Thần (Gu Shen) làm cho cái bản không hoàn chỉnh mà còn có cạm bẫy, xem có luyện c·hết được cái tên vương bát đản nhà ngươi không?

Viên Mộng Cực nhìn Sài A Tứ ra vẻ đàng hoàng một hồi, đột nhiên cười lớn: "Nói gì vậy, ngươi, ta thèm đồ của ngươi chắc?"

Thật ra, Sài A Tứ này chỉ là thiên phú chiến đấu không tệ, kiếm thuật và công pháp luyện thể mạnh thì mạnh thật, nhưng cấp độ còn thấp, Viên công tử hắn không để vào mắt.

Chỉ là thuận miệng nói một câu, thăm dò cũng được, uy h·iếp cũng được, để cho người này tự hiểu.

Là thiếu chủ Viên gia ở Ma Vân, hắn có tư cách không kiêng nể gì mà làm chút chuyện.

"Tôi trung thành tuyệt đối với Viên gia, hết lòng phục tùng công tử." Sài A Tứ nói: "Ngài nghĩ đến việc dùng danh tiếng của tiểu yêu, đó là vinh hạnh của tiểu yêu. Tiểu yêu sao dám không tin công tử? Chỉ sợ Linh Cảm Vương (Ling Gan Wang) không tin thôi. Dù sao thực lực của tiểu yêu... thực sự là có hạn."

Viên Mộng Cực khẽ cười: "Có cái cớ là được, thật sự muốn hắn tâm phục khẩu phục chắc? Đầu năm nay miếng thịt đến miệng còn trượt, ai cam lòng?"

"Nhưng thực lực của tiểu yêu đúng là vấn đề. Tôi hiện tại còn chưa đạt Yêu Tướng, coi như Xích Nguyệt Vương đứng yên đó, cầu tôi g·iết ả, tôi cũng chưa chắc làm ả bị t·hương." Sài A Tứ ám chỉ lần nữa.

Viên Mộng Cực hiểu ý, có chút cao ngạo: "Đừng vòng vo, muốn gì thì nói thẳng. Yêu Hoàng còn không để quân đói!"

Khá lắm, dám ví mình với Yêu Hoàng.

Nếu không mở miệng lớn, thật có lỗi với sự tự tin này.

"Viên công tử hào phóng, ai ở thành Ma Vân cũng biết. Hôm nay gọi tiểu yêu làm việc, sao có thể bạc đãi!" Sài A Tứ nịnh hót trước, rồi mới ngại ngùng nói: "Tiểu yêu gần đây luyện thể đến chỗ khó, tiến triển gian nan. Nếu có vạn năm Long Hổ Tham (Longhu Shen), mười hai cánh Thiên Dưỡng Liên (Tianyang Lian), chín lượng Thần Anh Đào (Shenying Tao)... Chắc hẳn có thể tiến thêm một bước. Đến lúc đó tôi nghĩ cách g·iết Xà Cô Dư, cũng còn có chút sức thuyết phục."

Mặt Viên Mộng Cực đen lại: "Tiểu yêu đùa ta đấy à?"

Sài A Tứ ra vẻ kinh sợ: "Là tiểu yêu mạo muội! Tiểu yêu chỉ nghe qua những thứ này, biết chúng có hiệu quả với luyện thể, nhưng không biết có quý giá không, giá bao nhiêu. Viên công tử trong lòng tiểu yêu, nhất định sẽ trở thành Thiên Yêu cao quý, tài sản không thể đo lường, trong phủ trân bảo đầy rẫy. Chẳng lẽ mấy thứ này hiếm có vậy sao, với địa vị của Viên công tử, lại không bỏ ra nổi?"

Viên Mộng Cực không tiện nói mấy thứ này hắn còn chưa thấy bao giờ, chỉ nghĩ đến Lộc Thất Lang, nghĩ đến những gì có thể thu hoạch được từ Xà Cô Dư, cuối cùng nghiến răng, nhẫn tâm nói: "Ngàn năm Long Hổ Tham có một củ, còn lại đừng mơ. Ngươi đồng ý thì ta bảo hội chủ đưa cho ngươi."

"Thành! Thành!" Sài A Tứ đáp ngay: "Vì công tử làm việc, đòi hỏi đã là không nên. Nếu không phải tu hành bị cản trở, mười năm qua luyện thể không tiến triển, cũng không dám mở miệng... Thật đấy công tử, tôi một lòng hướng về ngài. Đừng nói ngàn năm Long Hổ Tham, ngài cho củ cải trắng mười năm một năm, tiểu yêu cũng cam tâm tình nguyện!"

Mấy tên thiếu gia vô lương này, vốn liếng thật giàu có!

Ngàn năm Long Hổ Tham, hắn còn gì mà không đủ?

Tiểu Thanh (Xiao Qing) tặng Long Hổ Tham, cũng mới năm năm, hiệu quả đã tốt vô cùng. Khiến Bách Kiếp Thiên Nan Vô Địch Kim Thân (Bai Jie Tian Nan Wudi Jin Shen) của hắn thêm mấy tầng ánh vàng!

Viên Mộng Cực vốn nghĩ mình khẽ quát một tiếng, Sài A Tứ sẽ cúi đầu bái lạy ngay?

Không ngờ tên này pha trộn ngoài đường, không coi trọng đạo nghĩa, chỉ muốn lợi lộc!

Bị chém một đao kia, làm hắn đau lòng vô cùng, lúc này nhìn Sài A Tứ, càng nhìn càng thấy ngứa mắt. Nhưng vì kế hoạch lớn, cũng chỉ có thể bịt mũi làm ra vẻ hào phóng: "Ta Viên Mộng Cực từ trước đến nay không bạc đãi người dưới, sau này ngươi sẽ biết! Long Hổ Tham tính là gì? Chờ bắt được Xà Cô Dư, cái gì cần có đều có."

Sài A Tứ tự nhiên cảm động rơi nước mắt, chân thành nói: "Đời này được theo hầu công tử, thực sự là phúc phận lớn nhất của A Tứ! Thủ bút, tầm mắt, lòng dạ, mưu lược của ngài, đều là Sài mỗ chưa từng thấy. Thật là kỳ tài vậy!"

Kỳ tài (Qicai) là hoa nhiễm trân quý, nghĩa rộng là thiên tài xuất chúng.

"Ta xưa nay không thích nịnh hót." Viên Mộng Cực khoát tay: "Chờ trăm năm sau nhìn lại, ngươi sẽ thấy, hôm nay theo ta, là quyết định đúng đắn nhất đời ngươi. Về trước đi, chờ ta tìm ra Xà Cô Dư trốn ở đâu, sẽ báo tin cho ngươi."

"Vậy tôi xin chờ tin lành!"

Sài A Tứ thiên ân vạn tạ, nịnh hót như nước thủy triều.

Nịnh hót, không thể vì đối phương bảo không cần mà ngừng ngay. Phải có chút kiên trì và thành khẩn, mới nịnh được hay.

Chỉ khiến Viên Mộng Cực say mê, giảm bớt tổn thất vì ngàn năm Long Hổ Tham, Sài A Tứ mới lưu luyến không rời, cẩn thận rời đi.

"Công tử dừng bước, dừng bước!"

"Tôi ngày đêm không ngủ, chờ tin của ngài!"

Trước khi ra khỏi phòng, Sài A Tứ liếc nhìn nóc nhà, rồi vội thu lại ánh mắt, cung kính đóng cửa.

...

...

Cùng một căn phòng, là hai thế giới khác nhau.

Viên Mộng Cực đắc ý với thuật ngự hạ, Sài A Tứ mừng vì kiếm được món hời.

Còn Cổ Thần vĩ đại ẩn mình trong thế giới gương, càng thấy Yêu giới này hoang đường.

Tự đánh giá, kế hoạch cầu sinh ở Yêu giới của Khương (Jiang) hắn, dù không thể nói là hoàn hảo, nhưng cũng rất cẩn thận, tính toán chu toàn.

Là vạch nát không biết bao nhiêu trang giấy, rụng không biết bao nhiêu tóc, mới nghĩ ra được.

Nhưng ác ý của giới này quá rõ ràng, gần như không che giấu, quá vô sỉ!

Hai ngày nay hắn suy nghĩ cách giải quyết Xà Cô Dư đang ngủ đông trong phòng.

Tố cáo thẳng thì không được.

Thật sự đưa Lộc Thất Lang đến, hai bên sẽ g·iết không nương tay.

Trong thành có chân yêu Chu Huyền (Zhu Xuan), muốn làm chim sẻ núp sau cũng không được.

Nếu để Trư Đại Lực xử lý, thì chỉ có nước đưa đồ ăn.

Càng nghĩ, vừa nghĩ ra được một biện pháp miễn cưỡng: để tiểu yêu dựng phòng trước kia vào phòng ngủ vài đêm. Xà Cô Dư đang ở hiểm cảnh, chắc chắn không muốn gặp chuyện ngoài ý muốn, sẽ đổi chỗ sớm thôi. Chiêu này gọi là gió nhẹ lướt cỏ, mong rắn tự kinh. Có thể gọi là diệu thủ.

Nhưng ai ngờ, giữa trưa nắng đẹp, Viên Mộng Cực nghênh ngang xông vào!

Khách sạn mình tốn bao công sức chọn lựa, lại là tài sản riêng của Viên Mộng Cực? Hắn còn không biết xấu hổ, cố ý thuê phòng không có yêu quái ở, để bàn chuyện đại sự.

Đây là thái độ làm đại sự sao?

Đạo đức kinh doanh của Viên gia đâu?

Giấy trắng mực đen đặt phòng, các ngươi nói đến là đến, thậm chí không báo trước, quá khi dễ người!

Tuy rằng ngồi trong thế giới gương, cười nhìn Sài A Tứ và Viên Mộng Cực lục đục, cười nhìn Viên Mộng Cực không có liêm sỉ kinh doanh lớn tiếng b·àn m·ưu bí mật trước mặt Xà Cô Dư... cũng coi là chuyện thú vị.

Nhưng nguy hiểm cận kề, không thể xem nhẹ.

Có lẽ chuyện xấu hóa thành chuyện tốt, chờ Viên Mộng Cực đổ máu ở khách sạn, Xà Cô Dư đương nhiên không chờ được nữa.

Vậy nên Cổ Thần vĩ đại trù tính trong thế giới gương, để Sài A Tứ đồng ý kế hoạch của Viên Mộng Cực, tiện thể đòi chút lợi lộc, cho hắn luyện thể, Cổ Thần vĩ đại cũng tiện thể dưỡng thương... Đồng thời xúi Viên Mộng Cực bày tỏ thêm ác ý với Xà Cô Dư, để chọc giận ả.

Hắn quan sát tình hình, suy tư chút nữa Xà Cô Dư g·iết ra, làm sao tránh Hồng Trang Kính (Hongzhuang Jing) chịu tai họa, tránh mình b·ị b·ắn máu lên người, lại bảo toàn mạng chó cho Sài A Tứ.

Nhưng Xà Cô Dư này quá giỏi chịu đựng, từ đầu đến cuối không hé răng, mặc Viên Mộng Cực nhảy nhót trên mặt, ả đường đường là tân vương Thiên Bảng (Tianbang), không hề phản ứng.

Cái gì Xích Nguyệt Vương, nên gọi Rùa Đen Vương mới phải!

Một kế không thành, lại sinh một kế. Núi không đến thì ta đến núi.

Đợi Sài A Tứ cáo từ rời đi, Cổ Thần vĩ đại quyết định dùng biện pháp cấp tiến hơn.

...

Viên Mộng Cực ngồi tĩnh tọa trong phòng, vẫn không vui.

Ngàn năm Long Hổ Tham, làm hắn đau lòng. Nhất là Sài A Tứ chắc chắn sẽ nuốt luôn, không nhả ra. Có thể nói chi phí đã mất.

Nghĩ theo góc độ khác, Sài A Tứ sở dĩ không muốn thần binh công pháp, chỉ cần dược liệu quý, có phải cũng vì vậy? Tăng chi phí đầu tư của Viên công tử, để hắn không nỡ vứt bỏ con cờ này?

Nghĩ vậy, Sài A Tứ cũng có đầu óc.

Nhớ đến trước khi rời phòng, Sài A Tứ khó hiểu nhìn nóc nhà, Viên Mộng Cực cũng ngẩng đầu nhìn, nhưng chỉ thấy nóc nhà bình thường, không có gì khác lạ.

Sài A Tứ đang tìm gì sao?

Viên Mộng Cực nảy ra ý nghĩ, nhìn quanh, đột nhiên rời ghế, nửa ngồi xuống, nhìn gầm giường:

"Công tử?" Hội chủ Viên Ích vừa vào phòng, lên tiếng hỏi.

"Sao?" Viên Mộng Cực quay đầu: "Có chuyện gì?"

Khương Vọng (Jiang Wang): ?

Mắt Viên Mộng Cực là đồ trang sức à?

Nữ yêu to như vậy mà không thấy?

Ả mở to mắt nhìn ngươi kìa!

Viên Ích không quan tâm trong phòng có mấy loại ý chí, hắn chỉ biết tên Sài A Tứ kia nịnh hót rất giỏi, khiến hắn cảm thấy uy h·iếp, nên vừa tiễn Sài A Tứ, liền tranh thủ thời gian quay lại lấy lòng. Lúc này vội nói: "Ngài tìm gì ạ? Tôi giúp ngài tìm."

Nói xong hắn liền nằm sấp xuống đất, mắt nhỏ nhìn gầm giường.

Nhưng Xà Cô Dư rõ ràng cuộn tròn ở đó, đường cong nổi bật, hoa văn đỏ thần bí, hắn và Viên Mộng Cực, đều không thấy gì.

"Không cần." Viên Mộng Cực đứng dậy, khoát tay, như có điều suy nghĩ: "Trên lầu ai ở?"

"Trước khi ngài đến tôi đã kiểm tra rồi." Viên Ích đứng lên: "Trên dưới đều không có khách. Có chuyện gì?"

"Không có gì, chắc ta nghĩ nhiều."

"À phải." Viên Ích nói: "Mấy hôm trước Linh Cảm Vương đến đây tiện tay chém một yêu quái Xà tộc, chính là phòng dưới lầu. Xà Nữ đó còn giấu không ít thi cốt trong phòng... Giờ ngày nào cũng có nữ yêu đến, đòi thuê phòng đó, nói muốn cảm nhận uy phong của Linh Cảm Vương. Vì ngài ở đây bàn việc lớn, tôi tự ý lấy lý do trị an để phong tỏa phòng đó, tạm không cho thuê."

"Ngay phòng dưới lầu?" Viên Mộng Cực nhíu mày: "Đưa ta xuống xem."

Viên Ích không từ chối, vội dẫn đường.

Viên Mộng Cực vừa đi theo sau, vừa nói: "Khách sạn này vẫn nên quản lý một chút. Cửa sổ, bụi trên bàn trang điểm, đều lau đi. Còn nữa, trời xuân se lạnh, sao không đốt Địa Long (Dilong)? Vừa rồi chờ trong phòng, ta thấy lạnh."

"Vâng vâng vâng, ngài nói phải, tôi cũng thấy vậy..."

Cứ thế, một trước một sau xuống lầu.

Cửa phòng lại đóng.

Căn phòng lại yên tĩnh.

Chỉ có chiếc gương trang điểm phủ bụi, rung rinh dưới ánh mặt trời yếu ớt từ khe cửa.

Và đôi mắt vô cảm dưới gầm giường...

Dường như đều đang chờ đợi điều gì.