# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 54: Xà Nữ soi gương | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Xà Cô Dư từ gầm giường xuất hiện, nàng quan sát tỉ mỉ gian phòng, Khương Vọng trong gương thế giới sẵn sàng chiến đấu. Cô Dư ngồi trước bàn trang điểm, chải tóc và trang điểm, Khương Vọng cảnh giác quan sát. Sau khi trang điểm, Cô Dư không rời đi mà quay lại gầm giường ngủ tiếp. Một tiểu nhị vào dọn dẹp phòng, Khương Vọng lo lắng tiểu nhị làm lộ bí mật. Khương Vọng nhận ra Viên Mộng Cực và Viên Ích đã bị Cô Dư đánh lừa, Cô Dư vẫn ở trong phòng khiến Khương Vọng không thể rời đi.

Sài A Tứ nhận được thù lao từ Hoa Quả Hội, luyện công và cảm nhận dược lực từ Long Hổ Tham. Cổ Thần giải thích dược lực đang tăng tiềm năng cho Sài A Tứ. Sài A Tứ mặc đồ đen, rời khỏi nhà và gặp một người mặc đồ đen khác, Thái Bình Quỷ Sai. Cả hai cảnh giác nhưng rồi rời đi mà không giao chiến.

Sài A Tứ đến một sân nhỏ, Lộc Thất Lang xuất hiện và chĩa kiếm vào cổ Sài A Tứ. Sài A Tứ đầu hàng, nói có chuyện quan trọng muốn báo cho Lộc Thất Lang. Sài A Tứ quyết định phản bội Viên Mộng Cực và gia nhập Lộc Thất Lang. Lộc Thất Lang vạch mặt nạ của Sài A Tứ.


## Toàn bộ chương

## Chương 54: Xà Nữ soi gương

Con mắt dưới giường kỳ thực ngày thường mười phần mềm mại đáng yêu.

Nhưng mềm mại đáng yêu là hình dáng bên ngoài của nó, chứ không phải thần quang bên trong.

Cũng phải, một xà yêu tự tay tàn sát hơn ngàn người thân tộc, sao có thể mong đợi nàng có tình cảm?

Không biết qua bao lâu.

Trong đôi mắt vô tình kia, sinh ra một chút gợn sóng, tựa như Kính Hồ đang ngủ say, nuốt vào gió, bên trong vẻ tĩnh lặng bỗng sinh ra sinh khí. Lại có một tia ngây thơ, gần gũi pha lẫn hoang mang.

Có lẽ nàng cũng không hiểu rõ, vì sao Lộc Thất Lang (Lu Qilang) tìm tới phòng, còn có yêu quái xông vào. Lại vì sao trùng hợp như vậy, khách sạn này lại là tài sản riêng của Viên Mộng Cực (Yuan Mengji).

Đương nhiên, trùng hợp nhất là, bọn họ lại trước mặt nàng, mưu đồ bí mật g·iết nàng!

Lúc này những kẻ ác khách không mời mà đến đều đã tản đi.

Xà tộc nữ yêu xinh đẹp từ gầm giường "bơi" ra.

Nàng dường như rong chơi trong không khí, bồng bềnh trong mây mù, vẫn không chạm vào bất cứ thứ gì trong phòng, không để lại dấu vết.

Thân thể lơ lửng giữa không trung, nàng chậm rãi di chuyển ánh mắt, tỉ mỉ quan sát căn phòng.

Lộc Thất Lang đã quan sát, Viên Mộng Cực đã quan sát, giờ đến lượt nàng.

Khương Vọng (Jiang Wang) trong thế giới gương, lặng lẽ cầm kiếm, nín thở.

Hắn biết mình dẫn Viên Mộng Cực đi xem gầm giường, cuối cùng khiến Xà Cô Dư (She Guyu) nảy sinh chút nghi ngờ – có lẽ không nghi ngờ trong phòng còn giấu người, nhưng ít nhất cũng nghi ngờ, căn phòng này có gì đó không ổn.

Nếu không, Viên Mộng Cực đang tìm cái gì?

Khương Vọng không hề đánh giá thấp sức mạnh của Thiên Bảng tân vương (Tianbang) danh tiếng lẫy lừng. Thực lực của Sư Thiện Văn (Shi Shanwen) hắn đã thấy qua, có thể nói không thua kém gì, chỉ thiếu chút ma luyện sống c·hết trước mắt.

Mà loại ma luyện này, Xích Nguyệt Vương Xà Cô Dư (Chiyue Wang She Guyu) chắc chắn không thiếu.

Dù sao nàng từng g·iết đến máu chảy thành sông, dù sao chỉ b·ị t·ruy s·át lên trời xuống đất, nàng đã trải qua hơn mấy tháng.

Loại cường giả trải qua g·iết chóc này, có thể bùng nổ sức mạnh trước lằn ranh sinh tử, tuyệt đối đáng sợ. Nếu không cần thiết, Khương Vọng tuyệt không muốn đối đầu, chí ít không muốn ứng phó với trạng thái cơ thể lúc này.

Nhưng đôi khi, ngoài cầm kiếm không còn lựa chọn nào khác.

Tạo hóa trêu ngươi, tạo hóa trêu ngươi!

Tuy viên Long Hổ Tham (Longhu Shen) ngàn năm chưa đến tay, vết thương nhục thân còn lâu mới lành, nhưng nếu Xà Cô Dư thực sự phát giác ra điều gì, có lẽ chỉ còn cách một trận chiến sinh tử.

Điều duy nhất đáng mừng là, hắn không muốn gây ra động tĩnh, Xà Cô Dư thân là hung thủ cũng không muốn.

Như vậy có lẽ hắn có khả năng lặng lẽ g·iết c·hết đối thủ, như vậy hành trình cầu sinh ở Yêu giới (Yaojie) mới có thể tiếp tục.

Thời gian chậm rãi trôi qua.

Ánh mắt Xà Cô Dư quét khắp phòng, không bỏ qua bất kỳ góc cạnh nào, đương nhiên cũng mấy lần lướt qua Hồng Trang Kính (Hongzhuang Jing).

Mỗi lần như vậy là một cuộc khủng hoảng sinh tử cận kề.

Nhưng cuối cùng đều chỉ là lướt qua.

Bỗng nhiên, nàng khẽ động thân, lơ lửng đến trước bàn trang điểm.

Khương Vọng vừa thả lỏng, lại chợt căng thẳng, đạo nguyên nhanh chóng tập trung. Mắt thấy sắp nhảy ra khỏi Hồng Trang Kính, phun máu năm bước, phân định sinh tử!

Xà Cô Dư ngồi xuống.

Nàng ngồi yên trong không khí, không chạm vào chiếc ghế tròn trước bàn trang điểm.

Có chút thất thần ngáp một cái, ngón tay ngọc vòng qua cổ như thiên nga, nhẹ nhàng kéo dây buộc tóc – mái tóc tím mềm mại như thác nước buông xuống.

Khuôn mặt xinh đẹp của nàng, nhờ vậy càng thêm mềm mại đáng yêu.

Trong đôi mắt đạm mạc kia, lại có vài phần ngây thơ của thiếu nữ.

Có lẽ vì không muốn để lại dấu vết, nàng không để ý đến lớp bụi mỏng trên mặt gương, cứ vậy nhìn mình trong gương, dùng bàn tay trắng như ngọc làm lược, chậm rãi chải mái tóc dài.

Động tác của nàng vốn đã nhu hòa, vốn là một loại phong tình.

Khương Vọng trong thế giới gương cũng cảnh giác cao độ. Hắn không muốn phán đoán sai bất kỳ động tác nào, không muốn mạo hiểm không cần thiết, không muốn chém g·iết vô ích, nhưng càng không muốn bị g·iết bất ngờ.

Vì vậy, hắn cực kỳ nghiêm túc quan sát Xà Cô Dư.

Từ trước đến nay hắn chưa từng nghiêm túc quan sát một nữ yêu, một nữ yêu vô cùng xinh đẹp, phong tình vạn chủng, đang soi gương chải tóc.

Mặc dù trong mắt hắn không có giới tính, chỉ có đối thủ, nhưng cũng không khỏi có một khoảnh khắc, kinh ngạc trước vẻ đẹp thần diệu trời sinh.

Thời gian dường như ngừng lại.

Ánh tà dương sau giờ ngọ len lỏi qua khe cửa sổ, nhẹ nhàng rải xuống căn phòng.

Lúc này không có khán giả nào khác, trong căn phòng bình thường này, Xà Cô Dư tự tay tàn sát hơn ngàn người thân tộc, sau mấy tháng bị đuổi g·iết, sau khi nghe thấy một âm mưu bí mật nhắm vào mình... Lặng lẽ ngồi đây, soi gương trang điểm.

Đáng lẽ nàng phải g·iết đến máu chảy thành sông, đáng lẽ nàng phải hái đầu khỉ của Viên Mộng Cực xuống, giẫm dưới chân.

Sao lại ở đây soi gương, hoang mang thất thần?

Rõ ràng là một thiếu nữ thích trang điểm, tuyệt trần tư sắc, đâu giống Xích Nguyệt yêu vương hung danh hiển hách?

Chắc hẳn nàng có chuyện xưa gì đó...

Nàng tự tay tàn sát thân tộc, chắc chắn có lý do bất đắc dĩ...

Bất kỳ ai thấy cảnh này, đều khó tránh khỏi tìm cớ giải vây cho nàng.

Nhưng Khương Vọng không quan tâm những điều đó. Hắn chỉ quan sát động tác của Xà Cô Dư, tỉnh táo dò xét điểm yếu của nàng, âm thầm vạch ra các phương án chém g·iết trong mọi tình huống.

Dù chưa thực sự giao chiến, nhưng trong Như Mộng Lệnh (Rumeng Ling), nàng đã có không dưới mười kiểu c·hết. Đương nhiên, khả năng thành công rất thấp.

Chương đài ngọc hoa rơi sớm, phòng tối cảnh đẹp có ai thấy?

Xà Cô Dư chậm rãi hoàn thành việc trang điểm, lại cài trâm lên mái tóc tím dài xinh đẹp, soi gương đổi mấy góc độ, có vẻ hài lòng, lúc này mới đứng dậy.

Đường cong tuyệt đẹp như nét bút thần kỳ, tròn trịa tự nhiên, trời sinh quyến rũ.

Khương Vọng nảy sinh một hy vọng mới... Nữ yêu này sắp đi rồi chứ?

Căn phòng này không phải nơi để ở lâu.

Một chút lại có yêu quái xông vào, ngươi là t·ội p·hạm đang b·ị t·ruy n·ã, trốn ở đây không an toàn sao? Còn về phần hắn, vẫn định tiếp tục chờ đợi trong căn phòng này.

Bởi vì hắn càng nhận ra sự đáng sợ của thiên ý, ý thức được đôi khi làm nhiều lại sai nhiều. Còn ở lại căn phòng này, Lộc Thất Lang đã đến, Xà Cô Dư đã đến, Viên Mộng Cực còn dẫn thủ hạ đến mưu đồ bí mật ầm ĩ. Chắc hẳn sẽ không còn ai đến nữa.

Cái gọi là dưới đèn thì tối, nơi này tối đến không thấy gì, tối đen như mực!

Nhưng tiếc là... Xà Cô Dư dường như cũng nghĩ vậy.

Bởi vì sau khi cẩn thận quan sát căn phòng, trang điểm cho mình xong, nàng không hề sát khí đằng đằng rời đi. Mà lại chui về gầm giường, nhắm mắt lại, tiếp tục ngủ đông.

Giống như ngủ được một nửa, vô tình tỉnh giấc, thế là làm đẹp một hồi, rồi ngủ tiếp.

Chỉ để lại Cổ Thần trong gương trầm mặc thật lâu.

Hắn hoàn toàn không thể hiểu được.

Từ logic, tình cảm, đến kinh nghiệm bị đuổi g·iết phong phú, đều không thể hiểu nổi.

Nữ yêu này nghĩ gì vậy! Trước khi ngủ đông còn muốn trang điểm?

Kẹt kẹt ~

Cửa mở.

Một tiểu nhị lầm bầm đi vào, tay phải xách một thùng nước, vắt ngang thùng một chiếc khăn lau, tay trái cầm ky và chổi.

"Đồ chó đẻ, tên béo đáng c·hết, chỉ biết sai bảo lão tử..."

Chửi rất tự nhiên, quét dọn cũng rất thuần thục.

Chỉ hy vọng khi lau gương... Đừng run tay.

Đồng thời đừng quá có trách nhiệm, đừng quá để tâm đến gầm giường.

Một chiếc gương trang điểm phủ bụi, chia thế giới thành hai tầng.

Trong phòng tiểu yêu bận rộn, dưới giường Xà Cô Dư thì thầm im ắng.

Khương Vọng tĩnh tọa trong thế giới gương, suy nghĩ lựa chọn tiếp theo.

Hắn biết, mắt của Viên Mộng Cực không phải để trang trí, Viên Ích (Yuan Yi) cũng không mù.

Bọn họ sở dĩ đến gầm giường xem, mà không thấy gì, chắc chắn là Xà Cô Dư dùng thần thông làm phép.

Hoặc là che đậy giác quan, lừa gạt thị giác, tạo huyễn tượng... Tóm lại có quá nhiều khả năng, Cổ Thần trong gương của hắn tuy quan sát toàn bộ quá trình, nhưng không nhìn ra cụ thể thành tựu.

Lúc này sai tiểu yêu đi quét dọn gầm giường cũng vô ích, ngược lại sẽ khiến Xà Cô Dư cảnh giác.

Hắn chỉ có thể âm thầm cảnh giác, nhắc nhở mình nếu giao chiến với nàng, phải đặc biệt chú ý đến loại sức mạnh này.

Nhưng trở lại hiện trạng, vấn đề vẫn còn đó:

Xà Cô Dư bám trụ trong phòng không đi, hắn trốn trong thế giới gương, không thể ra ngoài, không thể di chuyển, phải làm sao?

Nhìn tình hình hôm nay, việc tìm tiểu yêu đến ở vài ngày, rút dây động rừng, căn bản không hiệu quả. Xà Cô Dư này, tâm rất lớn.

Coi như tìm một đôi tiểu yêu đến điên loan đảo phượng, nàng ở gầm giường chắc hẳn cũng an ổn như núi.

...

...

Viên Mộng Cực ít nhất ở giai đoạn hiện tại còn giữ lời, Sài A Tứ (Chai Asi) về đến nhà không lâu, hội chủ Hoa Quả Hội (Huaguo Hui) đã tự mình mang thù lao đến tận cửa.

Giờ phút này, trong khu nhà nhỏ cũ nát này.

Dược lực của Long Hổ Tham ngàn năm, thông qua Bất Hủ Thần Ấn (Buxiu Shenyin) màu vàng ròng, không ngừng dâng lên cho Cổ Thần vĩ đại.

Khi dược lực chảy qua "đường qua lại" Sài A Tứ chỉ cảm thấy toàn thân phát nhiệt, khí huyết sôi trào, ánh sáng vàng văng khắp nơi... Hiệu quả của dược liệu thần phẩm vô cùng rõ ràng!

Về phần tại sao dược lực Long Hổ Tham ngàn năm lại phải chảy qua Bất Hủ Thần Ấn trước, Cổ Thần vĩ đại đã khuyên bảo hắn, đó là để thuần hóa dược lực thông qua Bất Hủ Thần Ấn, sau đó mới phát tán toàn thân, khiến yêu khu yếu ớt của hắn dễ dàng tiếp nhận tẩm bổ hơn, để thần công hộ thể của hắn đạt được tiến bộ trên diện rộng nhất.

Dựa vào Sài A Tứ hắn, tiêu hóa không nổi!

Sau một hồi ánh sáng vàng tung bay, căn phòng khôi phục bình tĩnh.

Sài A Tứ cởi trần, lặng lẽ cảm thụ biến hóa của Bách Kiếp Thiên Nan Vô Địch Kim Thân (Baijie Tiannan Wudi Jinshen)...

"Hả?" Hắn hơi nghi hoặc: "Cảm giác tiến bộ không lớn như tưởng tượng. Đây là Long Hổ Tham ngàn năm, chẳng lẽ thần công hộ thể của ta đã đạt đến bình cảnh?"

Cổ Thần vĩ đại cũng có chút ngại ngùng, giải thích: "Tiểu yêu như ngươi không biết sự huyền diệu của Bất Hủ Thần Ấn. Trải qua chuyển đổi của thần ấn, hiện tại tăng trưởng là tiềm lực của ngươi! Trong thời gian ngắn quả thực không thấy rõ hiệu quả, đợi ngươi về sau tiến bộ vượt bậc, ngươi sẽ biết chỗ tốt. Giống như xây nhà, ngươi ở giai đoạn này vẫn là lúc xây nền móng vững chắc, phải tránh mơ mộng hão huyền, cưỡng cầu tốc độ. Đợi ngày sau thành tựu lầu cao vạn trượng, ngươi mới hiểu cảm tạ chính mình hôm nay."

Đối với lời của Cổ Thần vĩ đại, Sài A Tứ đương nhiên tin tưởng không nghi ngờ.

Nghĩ đến tương lai đứng trên đỉnh cao nhất, không khỏi tươi cười rạng rỡ.

Lúc này mặt trời đã lặn, đêm tối bao phủ Ma Vân (Moyun).

Sài A Tứ luyện xong công pháp, lục tung trong phòng, tìm ra một bộ áo đen dễ dàng cho dạ hành, còn đặc biệt che mặt.

Đêm nay hắn đặc biệt dặn Viên Tiểu Thanh (Yuan Xiaoqing) không được đến, vì ngoài luyện công, hắn còn có chuyện quan trọng khác.

Không đi cửa cũ, trực tiếp trèo ra sân nhỏ, lặng yên không một tiếng động thoát ra khỏi khu bắc, như một bóng ma xông vào đêm dài, thu hồi kiếm rỉ, đi vào ngõ tối.

Thiên Tuyệt Địa Hãm (Tianjue Diham) bí kiếm thuật có một bộ thân pháp tương xứng.

Thân pháp này vô cùng khó lường, linh động đến cực điểm, nhanh nhẹn chồng chất. Không chỉ có tác dụng phi phàm trong chiến đấu, mà lúc này xuyên qua đường phố, ngõ hẻm, lao nhanh trong đêm dài, cũng gần như tan vào trong gió đêm.

Như nước chảy ngày đêm, mỗi yêu quái đều có cuộc sống của riêng mình.

Bước đi trong bóng tối, Sài A Tứ cũng cảm nhận cuộc sống yêu quái phi phàm của mình.

Đột nhiên hắn dừng thân pháp, dừng chân, dùng một thanh kiếm mua ven đường, chỉ xuống đất.

Góc áo xé gió đêm, sát cơ sắc bén giương cung mà không bắn.

Danh tiếng Tật Phong Sát Kiếm (Jifeng Sha Jian) đang nổi, kiếm sắt được nhiều yêu quái bàn tán xôn xao kia, tất nhiên không thể lấy ra khi ẩn danh che mặt.

Vừa hay từ đối diện lao nhanh đến, là một thân ảnh mập mạp mặc đồ dạ hành tương tự. Người này cũng che mặt, nhưng cõng đôi trực đao sau lưng.

Trong đầu Sài A Tứ bỗng hiện ra một danh hiệu: Tru Thần Diệt Giáo Thái Bình Quỷ Sai (Zhushen Miejiao Taiping Guichai)!

Nghe nói yêu này là song đao dạ hành, những nơi đi qua Thần Quỷ không tha.

Hắn sinh lòng cảnh giác, nhưng không hề kinh sợ.

Người này có Trảm Thần (Zhan Shen) lực lượng, đương nhiên lợi hại. Nhưng hắn có Cổ Thần tùy thân, cần gì sợ ai?

Cả hai gặp nhau bất ngờ trong đêm dài, vốn không quen biết, nhưng gặp nhau trong tình huống này, cả hai đều khó tránh khỏi cảnh giác. Không ai rõ, đối phương có mang địch ý, có cố ý chặn đường hay không.

Tay cầm đao và tay cầm kiếm đều vững vàng.

Khí cơ giằng co, chiến đấu căng thẳng.

"Không muốn phức tạp, đi!"

Cùng một mệnh lệnh, với thân phận khác nhau, đồng thời vang lên trong lòng hai yêu.

Sài A Tứ rút kiếm sang trái, thấy yêu mập mạp che mặt kia cũng dịch sang một bên khác.

Hai bên vô cùng ăn ý kéo dài khoảng cách, sau khi đi qua con ngõ tối này, mới riêng phần mình tăng tốc rời đi.

Thái Bình Quỷ Sai không phải đã lâu không xuất hiện rồi sao? Nghe nói bị Hắc Liên Tự (Heilian Si) đuổi đến không còn chỗ dung thân. Đêm nay lại xuất hiện, là vì Tà Thần (Xie Shen) nào? Hay muốn liều mạng với Hắc Liên Tự?

Trong lòng chuyển qua những ý niệm này, Sài A Tứ ngược lại không có tâm tư xem náo nhiệt, vẫn chạy đến địa điểm mục tiêu của mình.

...

Đêm đã khuya.

Huyết Nguyệt treo cao.

Một thân ảnh lén lút đến bên ngoài một khu nhà lịch sự tao nhã, nhìn trái nhìn phải, xoay người nhảy vào trong viện. Thân pháp của hắn khá đẹp, cả quá trình im lặng không tiếng động.

Nhưng vừa rơi xuống sân, liền giơ hai tay lên.

Bởi vì một thanh tế kiếm đã kề vào cổ họng hắn.

Yêu quái cầm kiếm mặc hoa phục, tuấn dật tiêu sái, chính là Lộc Thất Lang danh liệt Thiên Bảng tân vương.

Một kiếm này quá nhanh, nhanh đến mức căn bản không kịp phản ứng.

Chỉ cần tế kiếm ở cổ họng đẩy về phía trước, yêu sinh của hắn sẽ chôn vùi như vậy.

Nhưng Sài A Tứ che mặt đến đây, trong lòng tĩnh như nước.

Có Cổ Thần Kính (Gushen Jing) tùy thân, hắn sợ gì? Mặc kệ ngươi là Linh Cảm Vương (Linggan Wang) nào, nếu thật sự muốn g·iết ta, Cổ Thần vĩ đại có thể ngồi yên không lý đến sao? Ấn c·hết ngươi một ngón tay cũng thấy thừa!

Đương nhiên, ánh mắt vẫn hơi biểu lộ một chút sợ hãi.

Sài A Tứ giơ tay đầu hàng, ngữ khí khẩn trương lại hoang mang: "Đại vương, tiểu yêu đêm khuya đến thăm, thực sự có chuyện quan trọng muốn báo!"

Ban ngày ở khách sạn, hắn đã nghĩ rõ ràng.

Sở dĩ trà trộn vào Hoa Quả Hội, là muốn mượn con đường của Ma Vân Viên gia (Moyun Yuanjia), tiến vào thượng tầng Ma Vân.

Nhưng Viên Mộng Cực lợi dụng hắn, lại muốn vứt bỏ sau khi lợi dụng xong.

Con đường này không những không thông, ngược lại thành gông xiềng đeo trên người.

Hắn bây giờ muốn rời khỏi Ma Vân Viên gia, đầu quân cho người khác, ai mà tin được, ai nguyện ý vì hắn đắc tội Viên gia, toàn bộ Ma Vân, có mấy lựa chọn?

Nhưng Ma Vân hiện tại, không chỉ có mấy nhà đó!

Viên Mộng Cực tính toán Lộc Thất Lang, chẳng phải cũng là một lựa chọn sao?

Ma Vân Viên gia lấy gì so với Thần Hương Lộc gia (Shenxiang Lujia)?

Viên Mộng Cực sao so được với Lộc Thất Lang?

Nếu như nói hắn, yêu Sài A Tứ mệnh trời, nhất định phải tạm thời cúi đầu trước ác thế lực, cần ôm đùi ở giai đoạn phát triển... Cần ôm ai, chẳng phải rõ như ban ngày sao?

Coi như lựa chọn chịu nhục, cũng không cần nhẫn nhục trước tên ngốc Viên Mộng Cực kia?

Cho nên... Lộc đại vương, Sài A Tứ ta, đầu hàng đây!


Cái tâm tình khách không mời mà đến này, Lộc Thất Lang chẳng thèm để ý chút nào, trong tay tế kiếm chỉ nhẹ nhàng vẩy một cái, đã vạch rách khăn che mặt, nhìn thấy khuôn mặt tương đối bình thường của Sài A Tứ.

"Ngươi là?"

"Sài A Tứ, tật phong sát kiếm Sài A Tứ. Gần đây đang tham gia Kim Dương hội đấu võ." Sài A Tứ tự tin cho biết tên họ.

Lộc Thất Lang chau mày kiếm: "Chuyện gì?"

Sài A Tứ mặt lộ vẻ khó xử: "Chuyện này liên lụy đến tính mạng Xích Nguyệt Vương, nhưng tiểu yêu suy đi nghĩ lại, vẫn là quyết định bẩm báo với đại vương."

Lộc Thất Lang thu kiếm vào vỏ, không thèm nhìn tới mà đi vào trong phòng: "Nếu như là chuyện khó nói, vậy cũng chớ nói."

Sài A Tứ rõ ràng ý thức được, vị Linh Cảm Vương này xa không phải hạng người như Viên Mộng Cực, căn bản không ăn cái kiểu nịnh nọt của hắn.

Lập tức thu hồi vẻ làm bộ, vội vàng đuổi theo: "Viên Mộng Cực đang có ý đồ với Xích Nguyệt Vương, muốn triệu tập cao thủ, đoạt thức ăn trong miệng ngài. Đồng thời hắn đã liên hệ ta, đến lúc đó muốn mượn danh nghĩa của ta để g·iết Xích Nguyệt Vương, phòng bị ngài cùng Viên gia cãi cọ."

Lộc Thất Lang chỉ nghe câu này, liền hiểu rõ đầu đuôi câu chuyện, cười nhạo nói: "Cái lưỡi câu của Vũ Tín, lại chỉ câu được hắn? Xem ra thiếu gia ngu xuẩn nhất của Thành Ma Vân, chính là cái tên Viên Mộng Cực này. Một gã như hắn, lại có tiểu yêu lanh lợi như ngươi dưới trướng, thật là hiếm thấy... Nhưng cửa của Thần Hương Lộc gia, cũng không dễ vào như vậy đâu."

Đây chính là ngầm thừa nhận muốn thu nhận, nhưng còn cần xem biểu hiện tiếp theo của Sài A Tứ.

"Đài Kim Dương hội đấu võ thành Ma Vân trước mười, ta thề nhất định đạt được." Sài A Tứ lập tức thể hiện giá trị: "Trong chuyện của Xích Nguyệt Vương, ta cũng có thể giả vờ phụ họa, tiếp tục hợp tác với Viên Mộng Cực, vì ngài truyền tin, thậm chí có thể phản bội vào thời điểm mấu chốt!"

Lộc Thất Lang cười cười, tiện tay ném ra một cái bình ngọc.

Thấy Sài A Tứ luống cuống tay chân đón lấy, hắn mới thản nhiên đi vào trong phòng: "Bình đan dược cố bản bồi nguyên này thưởng cho ngươi, có thể bù đắp căn cơ. Trở về đi."

Nhìn xem, cái gì gọi là rộng rãi? Cái gì mới gọi là hào môn?

Sài A Tứ mừng rỡ quá đỗi, hướng về phía bóng lưng lại là một tràng nịnh nọt.

Nhưng Lộc Thất Lang là người thật sự không thích nghe nịnh hót, mấy bước sau, thân hình đã biến mất trong sân.