# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 55: Nơi nào không gặp lại | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Xà Cô Dư rời khỏi phòng khách sạn, Cổ Thần trong gương lợi dụng cơ hội này để một tín đồ Vô Diện Giáo thay thế tấm gương bằng một tấm gương đặc biệt. Trư Đại Lực, theo lệnh của Cổ Thần, lấy tấm gương từ một con hẻm và mang nó đến bàn thờ trong nhà Sài A Tứ.

Sài A Tứ trên đường về nhà sau khi gặp Viên Mộng Cực, suýt chút nữa chạm mặt Trư Đại Lực. Khương Vọng, nhận ra nguy cơ, ra lệnh cho cả hai dừng lại. Xà Cô Dư xuất hiện trước mặt Sài A Tứ, nghi ngờ về hành động của hắn trong khách sạn.

Lộc Thất Lang bất ngờ xuất hiện, tấn công Xà Cô Dư. Cuộc chiến của họ gây ra thiệt hại cho khu phố, khiến một người dân địa phương tức giận nhưng nhanh chóng rút lui khi nhận ra sức mạnh của các bên tham gia.

Trong khi đó, Trư Đại Lực, đang rời khỏi nhà Sài A Tứ, bị chặn lại bởi Thử Già Lam, một hòa thượng Hắc Liên Tự, người đã truy tìm dấu vết của hắn và quyết tâm trả thù cho sư đệ đã c·hết.

Trích đoạn:

"Hắc Liên hàng thế, mạt pháp chúng sinh. Nếu có người không bái, không thành, không kính, nên đọa Súc Sinh Đạo, như thế ta phật tất phải g·iết!"


## Toàn bộ chương

## Chương 55: Nơi Nào Không Gặp Lại

Đêm nay vẫn không yên bình.

Vầng trăng vẫn tròn đầy như cũ, tiếng mõ đều đặn vang vọng.

Kẻ mất ngủ vẫn thao thức, người mộng mị vẫn chìm trong giấc mơ.

Trong căn phòng khách bình thường, Xà Cô Dư uyển chuyển thân hình, lặng lẽ từ gầm giường trườn ra.

Ánh mắt nàng lúc này hoàn toàn lạnh lẽo, không chút cảm xúc, chẳng còn vẻ ngây thơ.

Không một động tác thừa thãi, bóng dáng nàng thoắt một cái, đã biến mất ngoài cửa sổ.

Im hơi lặng tiếng, vô hình vô ảnh, không để lại dấu vết.

Khả năng ẩn mình, che giấu tung tích này, quả là hiếm có trên đời.

Trên bàn trang điểm đặt chiếc gương đã được lau bóng loáng, trong bóng đêm mờ mịt, không một tia sáng lọt vào.

Và vị Cổ Thần nào đó trong thế giới gương, bỗng nhiên mở to mắt!

Chẳng ai biết Xà Cô Dư muốn đi đâu, hắn cũng chẳng mấy quan tâm. Điều quan trọng nhất là, con yêu nữ si tình này cuối cùng cũng rời khỏi phòng, để lại một cơ hội hiếm có.

Sức mạnh bí ẩn, truyền qua tượng thần.

Chẳng bao lâu, ngoài hành lang vang lên tiếng động sột soạt.

Một người hầu bàn của khách sạn, lén lút vào phòng, miệng lẩm bẩm những lời lẽ đảo điên: "Ngươi ta đều không mặt, liền do chúng sinh tô vẽ..."

Rõ ràng là tín đồ của Vô Diện Giáo (Faceless Cult).

Việc thu nạp một tín đồ như vậy, đương nhiên là Khương Vọng (Jiang Wang) đã tính trước. Chưa hẳn mang lại lợi ích lớn, nhưng ít nhiều cũng giúp hắn kiểm soát tình hình khách sạn tốt hơn.

Ví dụ như Viên Mộng Cực (Yuan Mengji) và hội chủ Hoa Quả Hội (Hua Guohui) Viên Ích (Yuan Yi) đang nói gì dưới lầu, ví dụ như dạo gần đây khách sạn có bao nhiêu khách, ai là người đáng nghi.

Ví dụ như lúc này...

Người hầu bàn lặng lẽ bước vào phòng, lấy ra một tấm vải bọc gương từ trong ngực, thay thế chiếc gương trên bàn trang điểm, rồi lại lặng lẽ rời đi.

Bất kể Xà Cô Dư (She Guyu) có câu chuyện gì, bị ai truy sát, xinh đẹp đến đâu, cứ lo lắng sợ hãi trong cùng một căn phòng, thật là ngốc nghếch!

Một căn phòng khách sạn bình thường, chẳng khác nào sân khấu kịch náo nhiệt, hết người này đến người khác diễn.

Kịch hay thì có hay, nhưng hắn là người Nhân tộc (Human Race), sơ sẩy một chút là bị cuốn vào vòng xoáy, nào còn tâm trí xem trò vui?

Nếu ý trời muốn nổi sóng vào lúc này, thì hắn, Khương nào đó, sẽ rời khỏi đây trong gương, trở về bên cạnh Sài A Tứ (Chai Asi), giả vờ thuận theo ý trời một chút. Xem nó còn bày trò gì nữa!

Người hầu bàn thờ phụng Diêm La Thần (Yanluo God) viễn cổ, cẩn trọng tiềm ẩn động tĩnh, lặng lẽ bước đi trong bóng tối, nhanh chóng xuống đại sảnh tầng một, lén lút đẩy cửa sau khách sạn.

Dưới ánh trăng mờ ảo, hắn đặt tấm gương bọc vải lên chiếc ghế gãy chân trong một con hẻm nhỏ.

Hoàn thành chỉ thị của thượng sư, hắn lại lặng lẽ đóng cửa sau, rồi rón rén đi lại trong sảnh, lòng vòng vài vòng, sau đó buông lỏng thân thể, ngáp dài rồi đi về phía giường chung của nhân viên.

"Lại đi tiểu đêm, có phải hơi hư không?" Một người chưa ngủ buông lời trêu chọc.

"Cút mẹ mày đi!" Hắn cười mắng một câu, trèo lên giường của mình.

Nằm ngửa trong bóng tối, nhớ đến sự vĩ đại của Thần Linh, nhớ đến người cha đã t·ử t·rận – vinh dự của ông có thể được khôi phục nhờ nỗ lực của thượng sư giáo phái.

Nghĩ đến cuối cùng mình cũng có thể làm chút gì đó cho giáo phái, khóe miệng hắn không khỏi nở một nụ cười, yên ổn chìm vào giấc ngủ.

Con hẻm sau khách sạn hẹp dài và vắng vẻ.

Vì nắng gắt làm phai màu biển hiệu, khách sạn mới đổi biển mới. Cái cũ giờ dựng tạm trong ngõ sau, chờ ngày nào đó đem bổ ra làm củi đốt.

Viên Mộng Cực đặt tên cho khách sạn này khá tùy tiện, phía trước khách sạn không đến hai quảng trường, có một con sông trong thành, tên là Liêm Khê (Lianxi River), khách sạn cũng vì thế mà mang tên.

Lúc này dưới ánh trăng mờ nhạt, chữ "Liêm" của biển hiệu Liêm Khê khách sạn đã vỡ ra, ba chấm thủy cô độc tụ thành một mảng, tương phản với chữ "Bặc" (卜).

Dựng bên cạnh biển hiệu cũ, là chiếc ghế gãy chân.

Trên ghế nhỏ, tấm vải bọc bị một bàn tay lớn nhấc lên.

Một thân ảnh mập mạp vác đôi đại đao, lặng lẽ lọt vào ngõ nhỏ, nhét tấm vải bọc vào trong ngực, rồi lại lặng lẽ rời đi.

Trư Đại Lực (Zhu Dali) không rõ lắm thứ hắn đến lấy là gì, mơ hồ cảm giác là một chiếc gương. Cũng chẳng biết cầm nó có tác dụng gì lớn. Tóm lại là nhiệm vụ do tổ chức giao xuống, hắn vận chuyển một chuyến thôi. Sự nghiệp vĩ đại đôi khi được tạo nên từ những việc vặt vãnh tưởng chừng như không đáng chú ý.

Theo nguyên tắc "thỏ khôn có ba hang", Thái Bình Quỷ Sai (Taiping Ghost Messenger) và Tật Phong Sát Kiếm (Swift Wind Killing Sword) vốn không nên có giao tập. Nhưng thực tế là dưới trướng Cổ Thần thiếu cao thủ. Nhất thời thật sự không tìm được ai có thể kịp thời đưa Hồng Trang Kính (Hongzhuang Mirror) về nhà Sài A Tứ (Chai Asi) như vậy.

Về phần việc bọn họ gặp nhau trên đường, thì thuần túy là một sự cố ngoài ý muốn.

Để tránh Yêu giới (Demon Realm) phản ứng, Khương Vọng (Jiang Wang) xưa nay chỉ cung cấp phương hướng mơ hồ cho mấy cỗ xe ngựa này, không đưa ra kế hoạch cụ thể. Đôi khi thậm chí không cho cả phương hướng, để bọn họ tự phát triển.

Thường ngày g·iết Tà Thần (Evil God) nào, động thủ khi nào, đều do Trư Đại Lực (Zhu Dali) tự quyết định, hắn chỉ thông qua Sương Phong Thần Ấn (Frost Wind God Seal) trợ chiến, tùy thời nuốt chửng sức mạnh thần minh.

Việc trực tiếp để Trư Đại Lực (Zhu Dali) đến khách sạn Liêm Khê (Lianxi Hotel) lấy Hồng Trang Kính (Hongzhuang Mirror) đêm nay, đã là trường hợp đặc biệt. Lộ trình cụ thể đều do Trư Đại Lực (Zhu Dali) tự chọn.

Từ khu vực nội thành Ma Vân (Moyun City) nơi khách sạn Liêm Khê (Lianxi Hotel) tọa lạc, đến khu bắc nơi nhà cũ Sài A Tứ (Chai Asi) tọa lạc, khoảng cách không tính là gần.

Nhưng đối với cước lực của Thái Bình Quỷ Sai (Taiping Ghost Messenger) mà nói, cũng chẳng đáng là bao. Hắn đã quen với việc đi trong đêm tối... "Dưới Huyết Nguyệt (Blood Moon), lấy danh nghĩa thái bình."

Ước chừng một nén nhang sau, hắn đã đến vị trí mục tiêu.

Lúc này hắn còn chưa biết đây là nhà của Sài A Tứ (Chai Asi), nhưng vẫn cảm thấy thân thiết với mức độ cũ nát của căn nhà này.

Không cần phải nói, hắn, Trư Đại Lực (Zhu Dali), cũng xuất thân nghèo khổ, sau đó lăn lộn đầu đường, vung đao chém g·iết, cũng chỉ vì kiếm miếng cơm.

Sở dĩ lý niệm của Thái Bình Đạo (Taiping Dao) thu hút hắn đến vậy, bởi vì hắn đã chứng kiến quá nhiều cuộc sống bất ổn, nhìn thấy quá nhiều Yêu tộc (Demon Race) bình thường bị tà giáo hãm hại. Hắn thực sự nếm trải khổ cực, biết rõ tầng lớp dưới đáy xã hội như thế nào. Hắn theo đuổi một tương lai không tầm thường, và hơn thế nữa, một sứ mệnh vinh quang!

Tuân theo chỉ dẫn của Đạo Chủ (Dao Lord), cố gắng không để lại dấu vết xuyên qua căn phòng, hắn đặt tấm vải bọc vào bàn thờ đơn sơ.

Đang định rút lui thì Trư Đại Lực (Zhu Dali) liếc mắt nhìn, dường như thấy một chiếc váy ngắn quen mắt treo trên tường.

Nhưng chưa kịp nghiên cứu cảm giác quen thuộc đó, trong đầu bỗng vang lên chỉ thị của Đạo Chủ (Dao Lord): "Không được chậm trễ thời gian!" Hắn không nói hai lời, quay người đi ra ngoài.

Trong những lần dạ hành trước đây, chỉ thị của Đạo Chủ (Dao Lord) đã cứu hắn không biết bao nhiêu lần.

...

Lại nói Sài A Tứ (Chai Asi) bái xong đại ca, lại cẩn thận dè dặt trở về.

Không thể để Viên Mộng Cực (Yuan Mengji) phát hiện.

Dù sao hắn đã đồng ý làm nội ứng cho Lộc Thất Lang (Lu Qilang), chỉ có đi theo Viên Mộng Cực (Yuan Mengji), tiếp tục giữ vững tư thế tiểu đệ trung thành, mới có thể cung cấp nhiều giá trị hơn cho đại ca mới. Mặt khác, Hoa Quả Hội (Hua Guohui) có lẽ còn có thể cung cấp một chút dược liệu luyện thể?

Lộ trình và tốc độ hành động đều do hắn tự chủ. Nhưng thật trùng hợp, hắn suýt chút nữa va phải Trư Đại Lực (Zhu Dali).

Vị Cổ Thần họ Khương (Jiang) đang bày mưu tính kế trong thế giới gương, vì đang cố gắng tiêu hóa dược lực từ đan dược mà Lộc Thất Lang (Lu Qilang) tặng, mãi đến khi hai gã này sắp va vào nhau mới phát hiện vấn đề. Thế là hắn bảo Trư Đại Lực (Zhu Dali) tranh thủ thời gian rút lui, trước đó đã dặn Sài A Tứ (Chai Asi): "Dừng lại!"

Không xa nhà mình.

Sài A Tứ (Chai Asi) vừa nhai đan dược, vừa vội vã trở về, đột nhiên dừng bước chân, áp sát vào tường rào. Hắn nhai viên đan dược cuối cùng, rút kiếm rỉ ra, làm tư thế chiến đấu. Đôi mắt chó cảnh giác dò xét xung quanh, trong lòng hỏi: "Thượng Tôn (Supreme One), có nguy hiểm gì sao?"

Vị Cổ Thần nào đó lại nói năng đột ngột, giờ lại đang bịa lý do.

Nhưng đột nhiên có một giọng nói vang lên: "Không ngờ ngươi đã có thể phát giác ra sự tồn tại của ta, quả nhiên có chút bất phàm. Không uổng công ta tốn bao nhiêu công sức, tìm đến nơi ở của ngươi."

Ngay đối diện Sài A Tứ (Chai Asi), bóng tối khẽ động, Xà Cô Dư (She Guyu) với mái tóc tím và ánh mắt nhu hòa dần hiện rõ hình dáng.

Cho người ta cảm giác như nàng từ trên vách tường bước ra.

Khí tức hung lệ bao trùm cả con phố.

Khương Vọng (Jiang Wang) trong thế giới gương nhất thời sửng sốt.

Nhưng Sài A Tứ (Chai Asi) mang theo Cổ Thần, hoàn toàn không sợ, rất có tư thái cao thủ rút kiếm rỉ: "Ngươi là ai?"

Từ tư thế đứng, đến cách nói chuyện, thậm chí ngữ điệu của hai chữ này, đều giống Lộc Thất Lang (Lu Qilang) đến tám chín phần.

Tính tròn lên, hắn cũng giống Lộc Thất Lang (Lu Qilang) đến tám chín phần.

Xà Cô Dư (She Guyu) không hề ngạc nhiên trước sự bình tĩnh của Khuyển Yêu (Dog Demon) này, dù sao đây là một Khuyển Yêu có thể phát giác ra thần thông ẩn mình của nàng. Trên người hắn có một môn bí pháp huyền ảo ẩn giấu tu vi, khiến nàng hoàn toàn không nhìn ra sơ hở. Nàng có thể xác định, thực lực chân chính của Yêu này không dưới Yêu Vương (Demon King).

"Không phải ngươi cùng Viên Mộng Cực (Yuan Mengji) m·ưu đ·ồ bí mật tìm ta, rồi g·iết ta sao?" Giọng nàng cực lạnh, đã chuẩn bị sẵn sàng để chém g·iết: "Thế nào, ngươi ngay cả công tác chuẩn bị trước đó cũng không làm, lại khinh thường tìm hiểu một chút về ta?"

Yêu có tên, cây có bóng.

Dù có trưởng thành thế nào, có Cổ Thần làm chỗ dựa, đối mặt với kẻ đã g·iết hơn ngàn thân tộc, Sài A Tứ (Chai Asi) vẫn có chút sợ hãi.

Vô ý thức nuốt nước miếng, hắn nói: "Ta nghĩ giữa chúng ta có chút hiểu lầm. Thực ra ta và Viên Mộng Cực (Yuan Mengji) chỉ là giả vờ, ta đâu có---"

"Nói đi." Xà Cô Dư (She Guyu) cắt ngang hắn: "Hôm nay trong khách sạn, ngươi đột nhiên ngẩng đầu nhìn, là có ý gì?"

Quả nhiên vấn đề nằm ở bước này...

Vị Cổ Thần trong gương khẽ nhíu mày.

Xà Cô Dư (She Guyu) hiện tại rõ ràng nghi ngờ rằng, cái nhìn trước khi rời khỏi phòng của Sài A Tứ (Chai Asi) là ám chỉ cho Viên Mộng Cực (Yuan Mengji). Vì vậy nàng mới chờ đến khi trời tối, liền chạy đến tìm kiếm chân tướng.

Nhưng Sài A Tứ (Chai Asi) làm sao biết có ý gì.

Cổ Thần vĩ đại bảo hắn ngẩng đầu nhìn một cái, hắn liền ngẩng đầu nhìn một cái.

Câu hỏi của Xà Cô Dư (She Guyu) khiến hắn cảm nhận được sát khí.

Nghĩ đến chuyện này là Cổ Thần chỉ điểm, tiếp theo nghĩ đến Cổ Thần đang ở trên người, Sài A Tứ (Chai Asi) lại lần nữa sinh ra dũng khí: "Cái gì có ý gì? Ngươi lấy thân phận gì mà nói chuyện với ta như vậy?"

Ánh mắt Xà Cô Dư (She Guyu) càng thêm lạnh lẽo: "Sài A Tứ (Chai Asi), ta biết ngươi không đơn giản. Nhưng chúng ta xưa nay không oán, nay không thù, là ngươi tới trước chọc ta. Nếu ngươi không trả lời câu hỏi của ta thật tốt, ta đảm bảo ngươi sẽ c·hết trong đêm nay."

Trong khi nói chuyện, ấn ký mặt trăng đỏ hình lưỡi câu ở xương quai xanh nàng sáng lên nhàn nhạt, xà văn đỏ rực nhanh chóng lan tràn, bao phủ toàn thân.

Uy h·iếp lạnh lẽo bao trùm trên người nàng tăng lên gấp bội!

Khí tức kinh khủng cấp Yêu Vương (Demon King) áp bức đến không khí cũng bốc lên mùi máu tươi!

"Hừ hừ. Xem ra ngươi cũng không biết, ngươi đang nói chuyện với ai!"

Sài A Tứ (Chai Asi) ngoài miệng hừ lạnh, trong lòng đã kêu gào Thượng Tôn (Supreme One) gia gia--- "Thượng Tôn (Supreme One)! Chuyện này không phải do ta gây ra! Là con yêu nữ này tự mình tìm đến cửa! Ngài quản ta đi!"

Nhưng lúc này, ở bên kia đường phố, có một thân ảnh tiêu sái, tay cầm tế kiếm, từng bước một đến gần.

"Đi mòn gót sắt tìm không thấy, gặp được chẳng tốn chút công phu!"

Yêu này thân hình cao lớn, mặt như ngọc, có một vẻ tuấn lãng khó tả.

Vào lúc này, ở nơi này, nói lời này, trừ Linh Cảm Vương (Inspiration King) Lộc Thất Lang (Lu Qilang), còn có Yêu nào?

Trên đầu là vầng Huyết Nguyệt (Blood Moon), phía sau là bóng đêm vô tận, hắn độc chiếm ánh sao, mắt cười nhìn Xà Cô Dư (She Guyu): "Lần này, ngươi còn định trốn đi đâu?"

Hắn đương nhiên sẽ không tin yêu quái gì, nghe lời gì cũng nghe. Vì vậy sau khi Sài A Tứ (Chai Asi) quy hàng, hắn còn muốn đích thân đến xem, điều tra thật giả hư thực. Cũng chưa từng nghĩ tới sẽ gặp phải cảnh này.

Nhưng gặp rồi thì gặp, vừa vặn kết thúc việc này, rồi quay đầu chuyên tâm chơi đùa với Vũ gia (Yu Family) ở Ma Vân (Moyun City). Hiện tại hắn càng cảm thấy hứng thú với cơ duyên xúc động linh giác.

Khi hắn bước lên, một luồng kiếm khí bắn nhanh ra, thiên kiêu như điện, linh động trời sinh, xuyên thủng bóng đêm.

Trong khi tóc tím bay múa, Xà Cô Dư (She Guyu) đột nhiên xoay lòng bàn tay, lật ra một đôi bát trảm đao (eight-chopping swords), ánh đao đỏ rực bùng lên, chạm vào ánh kiếm.

Ánh mắt nàng lạnh lùng, che giấu tâm tình kích động---

Khuyển Yêu (Dog Demon) này quả nhiên đã phát hiện ra mình trong khách sạn, và quả nhiên đã báo tin cho Lộc Thất Lang (Lu Qilang).

Nếu đêm nay mình không đến đây một chuyến, e rằng đã bị vây g·iết!

Ánh kiếm và ánh đao va vào nhau, không có tiếng vang chói tai, nhưng lại có kình lực mạnh mẽ nổ tung. Cánh cổng lớn của Sài gia (Chai Family) vỡ nát, bức tường rào nhà đối diện cũng bị đụng thành một cái hố lớn.

"Nửa đêm phá nhà ông mày hả? Muốn c·hết sao!?" Khu bắc Thành Ma Vân (Moyun City) nổi tiếng dân phong bưu hãn, một đại hán Hổ tộc (Tiger Race) quần áo xộc xệch, chỉ quấn một chiếc quần cộc, cầm đầu côn sắt lớn, xông ra.

Từ cái hố lớn trên tường rào, hắn nhìn thấy Sài A Tứ (Chai Asi) tay cầm kiếm rỉ trên đường phố, Xà Cô Dư (She Guyu) tản ra khí tức hung lệ, Lộc Thất Lang (Lu Qilang) kiếm khí vờn quanh như thiên thần hạ phàm.

Hắn cũng nhìn thấy thân ảnh mập mạp vác song trực đao lớn đi ra từ sân nhà Sài A Tứ (Chai Asi).

"Xin lỗi, làm phiền."

Giọng của đại hán Hổ tộc (Tiger Race) bỗng nhiên chậm lại, rất lễ phép nói tạm biệt, quay người sang chỗ khác, nhảy trở về phòng, đẩy bà nương đang vung dao phay ra trợ chiến trở vào.

"Ngủ đi!"

Ầm! Cửa phòng đóng sầm, còn cài then.

...

Lại nói Trư Đại Lực (Zhu Dali) vừa nghe theo chỉ thị của Đạo Chủ (Dao Lord), định rời đi, nhưng vừa bước vào sân, liền nghe thấy một tiếng nổ lớn, cánh cổng sân trước mặt hắn nổ tung.

Hắn đương nhiên nhìn thấy hết mọi thứ trên đường phố, nhìn thấy Sài A Tứ (Chai Asi), Xà Cô Dư (She Guyu) hung danh gần đây hắn còn đặc biệt xem qua truy nã văn thư, cộng thêm một gã mặt trắng nhỏ không quen biết nhưng trông rất mạnh... cùng với đại hán Hổ tộc (Tiger Race) lao ra rồi lại xông trở về.

Lúc này hắn mới chợt nhớ ra, dường như nghe ai đó nói rằng, Tật Phong Sát Kiếm (Swift Wind Killing Sword) Sài A Tứ (Chai Asi) ở gần đây.

Thế là hắn hiểu rõ chiếc váy ngắn đó là của ai.

Có một loại cảm giác bực bội khi rau cải trắng trong vườn nhà mình bị chó hoang gặm.

Trong tình cảnh này, hắn định chào hỏi, nói vài câu.

Nhưng lại nhớ ra mình che mặt, mặc y phục dạ hành, sẽ không bị nhận ra, thế là chuẩn bị rời đi.

Thích đánh thì đánh, thích g·iết thì g·iết.

Đao của hắn chỉ chém Tà Thần (Evil God), chỉ đối phó tà giáo đồ. Hắn không thèm để ý những phân tranh thế tục, trong lòng tự có nghiệp thái bình, tranh quyền đoạt lợi chỉ là chuyện tầm thường!

Lúc này hắn đang bước đi.

Ngay trước mặt hắn, chính giữa sân nhỏ cũ nát này.

Một đóa sen màu đen khổng lồ, từ hư chuyển thực, nháy mắt nở rộ!

Chính giữa đóa sen đen, đứng một vị hòa thượng khôi ngô, trên đầu trọc xăm một đóa Hắc Liên (Black Lotus) lục phẩm!

Hắc Liên Tế Pháp Đàn (Black Lotus Sacrifice Altar).

Hắc Liên Tự Thử Già Lam (Black Lotus Monastery This Garam)!

Không cần phải nói hòa thượng Hắc Liên Tự (Black Lotus Monastery) này đã tốn bao nhiêu cái giá, mới bắt được dấu vết của Thái Bình Quỷ Sai (Taiping Ghost Messenger). Cũng không cần nói trong khoảng thời gian này, hắn đã chạy bao nhiêu nơi, điều tra bao nhiêu... Vì việc này, hắn đã gác lại việc lớn của sư môn.

Lúc này, hắn đã bắt giữ mục tiêu, không tuân theo nguyên tắc "khiêm tốn" mà một giáo phái dưới lòng đất phải tuân thủ, hắn muốn rửa sạch sự sỉ nhục mà Hắc Liên Tự (Black Lotus Monastery) phải chịu, báo thù cho sư đệ đột tử.

Hắn muốn dựng cờ của Hắc Liên Tự (Black Lotus Monastery), thể hiện uy phong của Hắc Liên Tự (Black Lotus Monastery) ở thành Ma Vân (Moyun City)!

Cho nên vừa xuất hiện liền gầm thét, miệng tụng phật âm: "Hắc Liên hàng thế, mạt pháp chúng sinh. Nếu có người không bái, không thành, không kính, nên đọa Súc Sinh Đạo, như thế ta phật tất phải g·iết!"

Lộc Thất Lang (Lu Qilang): ?

Xà Cô Dư (She Guyu): ?

Sài A Tứ (Chai Asi): ?