# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 58: Phật nói | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thử Già Lam đến thành Ma Vân theo nhiệm vụ của Hắc Liên Tự, tìm kiếm chương thất lạc của «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương», kinh điển chứa đựng nhận thức về Phật pháp của Pháp Vương Tượng Di. Thử Già Lam nghi ngờ sự xuất hiện của Tri Văn Chung liên quan đến việc tìm kiếm kinh này. Dù có ý định thoái lui, Thử Già Lam quyết tâm không từ bỏ cơ hội.

Lộc Thất Lang cảm nhận được bí mật lớn từ Vũ Tín và sự xuất hiện của Thần Tiêu bí tàng. Xà Cô Dư lo lắng và muốn rời khỏi thành Ma Vân. Sài A Tứ liên lạc với Cổ Thần trong Thần Ấn, nhưng Cổ Thần khuyên hắn nên rút lui.

Trong khi đó, Vũ Tín và Hùng Tam Tư mở ra Thần Tiêu mật thất, nhưng Chu Lan Nhược và Chu Tranh bất ngờ xuất hiện, vượt qua mọi người và tiến vào bí tàng.

*"Vì cái gì không đợi được hừng đông rồi?" Vũ Tín hỏi.*

*Hùng Tam Tư âm thanh thô lệ: "Luôn cảm giác không thích hợp, như bị người nào để mắt tới, vẫn là trước thời gian phát động, miễn cho đêm dài lắm mộng."*

*Vũ Tín hưng phấn vô cùng: "Hùng lão ca yên tâm, tiến đến lộ tuyến phức tạp như vậy, ta liền không tin, ai có thể nhanh như vậy --- "*


## Toàn bộ chương

## Chương 58: Phật Thuyết

Dưới ánh Huyết Nguyệt, sắc mặt Thử Già Lam ẩn trong bóng tối, đôi mắt ánh lên vẻ từ bi, ánh mắt biến ảo không ngừng.

Hắn đến thành Ma Vân lần này là mang theo nhiệm vụ của sư môn.

Hùng Thiện Sư (Xiong Shan Shi) được công nhận là người có đóng góp lớn cho Phật học Yêu giới. Tập ghi chép pháp thoại «Thượng Trí Thần Tuệ Căn Quả Tập» (Shang Zhi Shen Hui Gen Guo Ji) của ông trên Cổ Nan Sơn (Gu Nan Shan) năm xưa, do Pháp Vương thứ mười dưới trướng ghi chép và truyền lại. Đến nay vẫn được cung phụng tại Cổ Nan Sơn, là kinh điển vĩnh hằng.

Vị Pháp Vương thứ mười này sau khi Hùng Thiện Sư m·ất tíc· đã kế thừa tôn vị, phát dương quang đại Cổ Nan Sơn, trở thành chính giáo hàng đầu, sức ảnh hưởng lan rộng khắp nơi. Được xưng là "Quang Vương Như Lai" (Guang Wang Ru Lai), là Phật giáo chính thống số một trong thiên địa này.

Hùng Thiện Sư được truy phong là Quá Khứ Phật Tổ, còn gọi là "Ẩn Quang Như Lai" (Yin Guang Ru Lai).

Đạo thống thừa kế "Kia quang ẩn, này Quang Vương" mang ý nghĩa Phật tông đại hưng.

Nhưng người sáng lập Hắc Liên Tự (Hei Lian Si), từng là Pháp Vương thứ nhất của Cổ Nan Sơn, lại cho rằng rất nhiều chỗ trong «Thượng Trí Thần Tuệ Căn Quả Tập» do Quang Vương Như Lai ghi chép năm xưa đã đi ngược lại ý nguyện ban đầu của Hùng Thiện Sư. Quang Vương Như Lai vì khuếch trương thế lực, mưu đoạt quyền lực Phật môn, ngấm ngầm biến phật ý thành ý mình.

Ví dụ như trong «Thượng Trí Thần Tuệ Căn Quả Tập» ghi chép rất nhiều đoạn vấn đáp giữa Hùng Thiện Sư và đệ tử. Những vấn đề rất có linh tính, góc nhìn giải thích Phật pháp sâu sắc, phần lớn là do Pháp Vương thứ mười đưa ra. Còn những vấn đề ngây ngô, chấp mê bất ngộ thì phần lớn là do các Pháp Vương khác, trong đó Pháp Vương thứ nhất phạm sai lầm ngu ngốc nhiều nhất, thường xuyên trái ý Hùng Thiện Sư.

Điều này hoàn toàn không phù hợp với sự thật!

Quang Vương Như Lai đã mượn việc chỉnh lý ngôn luận của Hùng Thiện Sư, biên soạn thành một quá trình hoàn chỉnh. Từ đó, Quang Vương Như Lai từ Pháp Vương thứ mười với vị trí thấp nhất, nhảy lên trở thành người có ảnh hưởng lớn nhất Cổ Nan Sơn, nắm giữ quyền lực lớn, thành công kế thừa Như Lai.

Yêu Sư Như Lai (Yao Shi Ru Lai) tự sáng lập Hắc Liên Tự, khi mang theo số lượng lớn tín đồ phản giáo, cũng mang theo «Độ Pháp Chính Điển» (Du Fa Zheng Dian), bộ kinh Phật do chính mình trích sửa lại từ chân ngôn của Hùng Thiện Sư.

Đại bộ phận nội dung trong hai bộ kinh Phật này đều giống nhau, đều truyền lại từ đạo thống Hùng Thiện Sư, ghi chép chân ngôn của Hùng Thiện Sư. Nhưng bởi vì người biên tập khác nhau, một vài điều chỉnh và giải thích nhỏ đã tạo ra những diện mạo hoàn toàn khác biệt.

«Thượng Trí Thần Tuệ Căn Quả Tập» chủ giảng về "trí thức", "linh tuệ", "căn cốt", "nhân quả". «Độ Pháp Chính Điển» lại giảng về mối quan hệ giữa Phật và tín đồ, chủ giảng nhập thế, cứu thế, độ thế.

Điều đáng nói là Hắc Liên Tự cũng thừa nhận Hùng Thiện Sư là Quá Khứ Phật Tổ, cũng thừa nhận pháp hiệu "Ẩn Quang Như Lai" của ông.

Chỉ là ý nghĩa ở Hắc Liên Tự lại là: "Quang ẩn mà Yêu Sư ra, thiên hạ đắc đạo."

Cùng là Phật học, cùng là đạo truyền của Ẩn Quang Như Lai, nhưng hai bên đã có sự khác biệt căn bản.

Chung nguồn nhưng lại càng ghét nhau hơn các tông phái khác.

Mục đích Thử Già Lam đến thành Ma Vân lần này cũng liên quan đến điều này.

Trước đây, Yêu Sư Như Lai đã đoạn tuyệt với Quang Vương Như Lai, mưu phản Cổ Nan Sơn, tự xây dựng Hắc Liên Tự.

Trong mười đại Pháp Vương dưới trướng Hùng Thiện Sư, bảy trong số tám người còn lại đều ủng hộ Quang Vương Như Lai. Nhưng có một người không giúp bên nào, phát thệ cả đời không lập giáo, không dừng chân, một mình xuống Cổ Nan Sơn, từ đó cầm bát đi khắp thiên hạ.

Ông chính là Tượng Di (Xiang Yi), người đứng thứ năm trong thập đại Pháp Vương.

Không cần nói trong «Thượng Trí Thần Tuệ Căn Quả Tập» hay trong «Độ Pháp Chính Điển», ông đều là một hình tượng vô cùng tích cực, vô cùng có Phật tính. «Thượng Trí Thần Tuệ Căn Quả Tập» nói ông đại trí giả ngu, «Độ Pháp Chính Điển» nói ông đôn hậu tự khổ.

«Độ Pháp Chính Điển» thậm chí còn đặc biệt đề cập đến: "Phật nói, Tượng Di, ta Đạo truyền rồi!"

Đương nhiên, điều này có thể là Hắc Liên Tự biên soạn để lung lay chính thống của Cổ Nan Sơn.

Trong «Thượng Trí Thần Tuệ Căn Quả Tập», những lời này là Ẩn Quang Như Lai nói với Quang Vương Như Lai.

Bộ kinh Phật nào chân thực hơn, đã là điều không thể phân biệt rõ trong mười triệu năm qua. Hai bên đã vô số lần biện kinh, vô số lần đấu pháp, đều có thắng bại, không ai có thể thuyết phục ai. Muốn làm rõ chân tướng, có lẽ chỉ có cách ngược dòng thời gian, hỏi Hùng Thiện Sư năm xưa.

Pháp Vương thứ năm Tượng Di sau khi một mình xuống núi, cả đời chưa về Cổ Nan Sơn, cũng chưa từng đặt chân đến Hắc Liên Tự.

Ông cầm bát đi khắp thế gian ba ngàn năm, để lại vô số truyền thuyết trong Yêu giới.

Cuối cùng, ông tọa hóa trước Đài Phong Thần (Tai Feng Shen) của Thái Cổ Hoàng Thành (Tai Gu Huang Cheng).

Nghe nói vào ngày ông tọa hóa, "Không nói một lời, mà trên trời rơi xuống phật âm thành chữ. Viết nhanh không ngừng, là lấy phật huyết thành chương."

Ông dùng ngón tay làm bút, lấy máu làm mực, viết đầy đủ ba tháng trước Đài Phong Thần, viết xuống nhận thức cả đời về Phật pháp, lưu lại «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương» (Fo Shuo Wu Shi Ba Zhang) thanh danh không hiển hách.

Về việc tại sao lại viết đến 58 chương, mà không phải 99 chương như hậu nhân suy đoán...

Đó là vì "Đến đây chữ chưa hết, mà pháp đã hết", thế là ngừng bút, tọa hóa tại chỗ.

Tất cả những điều này đều được ghi lại trong «Thái Cổ Kinh Truyện» (Tai Gu Jing Zhuan), đại diện cho chính sử Yêu tộc.

Tượng Di cả đời không lập giáo, không truyền đồ, bên người không có cả người hầu, sau khi tọa hóa cũng không để lại gì, ngay cả một viên Xá Lợi Tử cũng không có.

Chỉ có «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương» được rất nhiều cường giả giáo phái khác cho rằng có thể tra xét sai sót, bổ sung cho «Thượng Trí Thần Tuệ Căn Quả Tập» và «Độ Pháp Chính Điển», thậm chí sửa đổi những kinh điển sai lầm.

Có lẽ cũng chính vì vậy, cả Cổ Nan Sơn lẫn Hắc Liên Tự đều không đề cập đến nó.

Nguyên bản nó được cất giữ trong Thái Cổ Hoàng Thành, cung phụng tại Thiên Yêu Các (Tian Yao Ge).

Nhưng trong lịch sử dài dằng dặc, vì nhiều nguyên nhân khác nhau, 13 chương đã bị thất truyền.

Thử Già Lam đến thành Ma Vân lần này chính là vì Hắc Liên Tự nắm được tin tức về những chương thất truyền của «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương». Họ cần hắn tìm được bảo vật này và mang về sơn môn, trong khi không để Cổ Nan Sơn chú ý...

Tuy rằng không mấy khi được nhắc đến, nhưng tầm quan trọng của «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương» là điều hiển nhiên. Ai nắm giữ nó, người đó sẽ có quyền lên tiếng, người đó sẽ đến gần chính thống hơn. Nói lớn là chấn hưng Phật pháp. Nói xa là có thể dùng nó để tranh giành Phật thống với Cổ Nan Sơn.

Việc Quỷ Tử La Hán (Gui Zi Luo Han) bị hủy diệt ở thành Ma Vân vừa hay cho Hắc Liên Tự lý do để tiến vào.

Cái c·hết của sư đệ lại phủ lên hắn sự phẫn nộ.

Hắn ngang ngược xông xáo ở thành Ma Vân, khuấy đảo long trời lở đất, vừa tìm Yêu, vừa tìm kinh.

Chỉ không ngờ rằng tiện tay báo thù, san bằng một tổ chức nhỏ không biết điều, lại bị cuốn vào vòng xoáy này, lại còn nghe được bí tàng Thần Tiêu (Shen Xiao)!

Hắn không thể không suy tính. Sự xuất hiện của Tri Văn Chung (Zhi Wen Zhong) có đơn thuần nhắm vào bí tàng Thần Tiêu hay không? Hay là cũng giống như mình, trong quá trình tìm kiếm «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương» mà vô tình chạm mặt?

Dù sao, việc nó xuất hiện ở thành Ma Vân vào thời điểm này quá nhạy cảm.

Nhất là khi hắn cảm nhận được xung quanh, Thái Bình Quỷ Sai (Tai Ping Gui Chai) vẫn tự tin, kiếm rỉ Khuyển Yêu (Quan Yao) vẫn thong dong, Lộc Thất Lang (Lu Qi Lang) không hề nao núng, Xà Cô Dư (She Gu Yu) mặt không biểu cảm... Dường như tất cả đều không bất ngờ. Như thể họ biết tất cả về bí tàng Thần Tiêu, tất cả đều đã được chuẩn bị!

Ban đầu hắn đã có ý định rút lui, muốn từ từ mưu tính, nhưng bây giờ lại không thể nhấc chân.

«Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương» hắn tuyệt đối không thể buông tay.

Bí truyền của Vũ Trinh (Vu Zhen), đại tổ Thần Tiêu, ai mà không động lòng?

Thậm chí... cả chiếc Tri Văn Chung đang treo trên bầu trời đêm kia!

Hắn đều muốn có được.

Mặc dù biết rõ phía sau sự dụ hoặc này là biển sâu nguy hiểm.

Vốn đã bay lên cao, nhưng để tránh bị chú ý, bị cường giả Cổ Nan Sơn phát hiện, hắn lại từ từ hạ xuống.

Pháp Đàn Hắc Liên Tự lặng lẽ chuyển động, Thử Già Lam điên cuồng liên hệ với cường giả bản giáo, nhưng trên mặt vẫn ung dung thản nhiên.

Hắn vẫn hướng về phía Thái Bình Quỷ Sai mập mạp kia, mắt lạnh lẽo nhìn nhau, bộc lộ sự phẫn nộ vừa đúng: "Được, nếu ngươi không muốn ta đi, vậy Phật gia không đi nữa. Xem ngươi muốn làm gì!"

Trư Đại Lực (Zhu Da Li) hừ lạnh một tiếng: "Quỷ sai thái gia gia ở ngay đây, ngươi muốn làm gì?"

Trong lúc mắng nhau vẫn không quên nâng cao辈分 cho mình.

Nhưng trên lời nói thì ngươi tới ta đi, không ai nhường ai, nhưng trên hành động thì chỉ là ngươi trừng mắt ta, ta trừng mắt ngươi, không ai động thủ.

Thử Già Lam vốn dĩ không muốn đánh, kiêng kỵ nền tảng của Thái Bình Đạo chỉ là thứ yếu, con mắt căn bản không thể rời khỏi bí tàng Thần Tiêu mới là quan trọng nhất.

Trư Đại Lực là bởi vì... cấp cao của tổ chức còn chưa đến, một mình hắn quả thực không đánh lại.

Vậy còn gấp cái gì?

Cứ mắng nhau trước đã.

Nghe thấy tiếng chó sủa ồn ào, Lộc Thất Lang mặt ngọc lạnh lùng.

Gió đêm lay động vạt áo, hắn vẫn có vẻ tiêu sái của quý công tử.

Lúc này, hắn vô cùng cảm tạ sự kiên trì của mình, thậm chí cảm tạ Xà Cô Dư đã chạy trốn đến đây. Việc Vũ Tín tùy tiện nói hắn Lộc Thất Lang ít trí tuệ cũng trở nên đáng yêu như vậy!

Quà tặng đến tận cửa, mắng hai câu thì sao?

Mặc dù tư thế không hề thay đổi, tay cầm kiếm vẫn như môi, nhưng trong lòng chắc chắn có sóng trào dâng.

Trên người Vũ Tín thực sự có đại bí mật.

Linh giác của mình thực sự có phản ứng.

Bí tàng Thần Tiêu của Vũ Trinh, truyền kỳ một đời, đang ở ngay trước mắt, sắp mở ra!

Giờ khắc này, khí cơ của hắn vẫn đang giằng co với Xà Cô Dư, nhưng tâm tư và ánh mắt lại cùng nhau rơi vào bầu trời đêm.

Vũ Tín, Hùng lão ca... Ám diện yêu Hùng Tam Tư (Xiong San Si)?

Tri Văn Chung... Người đến là ai? Nếu là vị Bồ Tát nào đó, Chu Huyền (Chu Xuan) sẽ không thờ ơ, Vũ gia cũng không phải không có chỗ dựa. Vị Tử Vu Khâu Lăng (Zi Wu Qiu Ling) kia, cũng không ở xa.

Sự tình phức tạp, hỗn loạn, quấy nhiễu cùng một chỗ, linh giác của hắn nhảy múa như rồng, thăm dò, c·ướp đoạt con đường bằng phẳng đến thắng lợi cuối cùng.

Khung cảnh gió mây tụ hội từ tám phương này khiến hắn hiếm khi cảm thấy hào hùng sôi sục.

Còn Xà Cô Dư giằng co với Lộc Thất Lang lại là người ít k·ích động nhất trong toàn trường.

Nàng không có tâm trạng nhìn Thử Già Lam và Thái Bình Quỷ Sai chơi trò "Ngươi qua đây a", cũng không thèm để ý đến cái gì bí tàng Thần Tiêu. Cảnh giác nhìn Lộc Thất Lang, chậm rãi lùi về phía sau.

Thành Ma Vân hôm nay, cường giả tụ tập. Có thể đoán trước rằng, vì sự xuất hiện của bí tàng Thần Tiêu, sẽ có càng nhiều cường giả liên tục kéo đến.

Nàng, Xích Nguyệt Vương (Chi Yue Wang) bị thiên hạ chán ghét và vứt bỏ, không thể lộ diện, muốn rời đi, đêm nay có lẽ là cơ hội cuối cùng...

Sài A Tứ (Chai A Si) sửa đi sửa lại cánh cửa hư, cũng không xong, liền đá văng một cước, b·iểu t·ình khó chịu xem kịch.

Nhưng trong lòng thì đang kêu gọi Cổ Thần vĩ đại, mười phần rõ ràng, cầu khẩn: "Thượng Tôn, không biết ngài hiện tại khôi phục được bao nhiêu lực lượng? Cái bí tàng Thần Tiêu này, chúng ta có thể độc chiếm không? Truyền thừa của Vũ tộc đại tổ Thần Tiêu, nếu có thể toàn bộ nuốt vào, con đường trở lại đỉnh phong của ngài chẳng phải là tiến thêm một bước dài?"

Không chỉ có Sài A Tứ.

Giờ khắc này, Xích Hỏa Thần Ấn (Chi Huo Shen Yin), Bất Hủ Thần Ấn (Bu Xu Shen Yin), Sương Phong Thần Ấn (Shuang Feng Shen Yin), đều không ngừng truyền đến tin tức.

Cổ Thần trong kính tỉnh táo xử lý, để Viên Lão Tây (Yuan Lao Xi) an ổn phát triển giáo hội, không cần làm chuyện truyền giáo bên ngoài. Để Trư Đại Lực kiên nhẫn chờ đợi, cấp cao Thái Bình Đạo đã vào thành, đang cùng các cường giả khác đánh cờ.

Để Sài A Tứ... cút đi!

Đương nhiên, không thể nói như vậy. Cổ Thần vĩ đại sao có thể không bình tĩnh như vậy?

"A Tứ hiếu tâm đáng khen, nhưng khó tránh xem nhẹ bản tôn. Vũ Trinh tính là gì? Chỉ là chú chim non, ngậm cành xây tổ mà thôi, nó giấu vật hoặc là thế gian kỳ trân, thì có ích gì cho trạng thái của bản tọa? Bản tọa chịu thương tích, là nỗi buồn của dòng sông dài năm tháng, vết loét của thế giới vĩnh hằng, chỉ có thể điều dưỡng từ bên trong, không phải ngoại lực có thể giúp. . . Nói đơn giản, ngươi rút lui trước."

Sài A Tứ nghe được mơ mơ màng màng, nhưng ít nhất nghe rõ câu cuối cùng.

"Đừng mà Thượng Tôn, ngài không cần, tiểu yêu cần a! Có được bí tàng Thần Tiêu, tiểu yêu chẳng phải nhất phi trùng thiên? Cũng có thể phụng dưỡng ngài tốt hơn đúng không?"

"Cái lợi nhỏ mọn này, sao có thể lọt vào mắt ngươi?" Cổ Thần vĩ đại bất đắc dĩ, chỉ có thể nói thẳng ra sự thật: "Tuy nói tiện tay hái hoa, nhưng không thể không nói. Chu Huyền tiểu yêu, cũng chỉ có vậy. Nhưng bản tọa hiện tại xuất thủ vẫn còn bất tiện. . . Theo bản tọa quan sát, con nhện nhỏ kia đang theo dõi nơi này, bản tọa còn chưa khôi phục đến mức đơn giản càn quét Thiên Yêu. Nói thật với ngươi, đối phó với Chu Huyền kia cũng phải ngoài trăm chiêu!"

Hắn đương nhiên không biết Chu Ý (Chu Yi) đang trốn ở đâu dưỡng thương, nhưng cứ nói bừa là được, Sài A Tứ có thể đi kiểm chứng sao?

Nghe nói Thiên Chu Nương Nương (Tian Chu Niang Niang) cũng ở trong thành, Sài A Tứ quả nhiên thành thật.

Dù sao đó cũng là tồn tại đứng ở đỉnh cao nhất thế gian, dù hắn có cuồng vọng đến đâu cũng không dám xem nhẹ.

Cái gì cáo mượn oai hùm quét ngang các thiên kiêu, chân đạp chúng Yêu Vương kiêu ngạo, tất cả đều biến mất dưới đáy lòng.

"Ta rút đi đâu?" Hắn hỏi trong lòng.

"Tùy tiện, tránh xa trung tâm hỗn loạn là được. Đi tìm Viên Tiểu Thanh (Yuan Xiao Qing) cũng được..." Cổ Thần vĩ đại đang nghĩ cách để tiểu yêu này dẫn hết các Yêu Vương khác đi, để lại một mình hồng kính yên lặng trong sân, cách xa tranh đấu.

Đột nhiên, tiếng n·ổ vang lên ngoài thành, bảo quang từng đạo tận trời, dường như có kỳ bảo xuất thế.

Nhưng chúng yêu thành Ma Vân không hề lung lay, tất cả đều càng nghiêm túc nhìn chằm chằm bầu trời đêm.

Quả nhiên ngay sau đó, vòm trời kinh biến ---

Chiếc chuông lớn treo cao trên bầu trời đêm kia, dây xích kêu leng keng.

Trong hư ảnh mật thất Thần Tiêu phía dưới chuông lớn, Vũ Tín cuối cùng hoàn thành mảnh ghép cuối cùng, vách tường màu bạc trắng nhất thời ánh sáng lấp lánh vạn chuyển, cánh cửa thần bí mà chói lọi ầm ầm mở ra!

Giống như có vô cùng vô tận ánh sáng lấp lánh, nổ tung trong thị giác của bạn.

Giống như tất cả âm thanh trên thế gian từ nam chí bắc, đều lẫn lộn trong thính giác của bạn.

Quá khứ, tương lai, hồi tưởng, vọng tưởng.

Tất cả cảm thụ đều bị nén lại trong khoảnh khắc.

Tất cả sinh linh mắt thấy và cảm nhận được điều này đều "bạo tạc" tại một điểm đó.

Hỗn hỗn độn độn, không biết nguyên cớ.

Vào một thời điểm nào đó. Thế gian vạn vật biến huyễn. Nổi lên là rõ ràng, chìm xuống là đục. Bốc lên nhật nguyệt, cuồn cuộn biển núi. Nhất niệm là sáng tỏ, nhất niệm là tối... Hỗn độn có thể rìu đục, liền thấy thiên địa ban đầu phân chia!

Tầm mắt một lần nữa rõ ràng, mọi âm thanh phát sinh.

Cái mà chúng yêu thấy bên trong mật thất Thần Tiêu là chiếc Tri Văn Chung treo ở phía dưới.

Phảng phất như cả một thế giới lóng lánh rực rỡ, mở rộng vòng tay ôm Vũ Tín và Hùng Tam Tư.

"Vì sao không đợi đến hừng đông?" Vũ Tín hỏi.

Hùng Tam Tư giọng thô kệch: "Luôn cảm thấy không ổn, như bị ai đó để mắt tới, vẫn là phát động trước, miễn cho đêm dài lắm mộng."

Vũ Tín vô cùng hưng phấn: "Hùng lão ca yên tâm, lộ tuyến tiến vào phức tạp như vậy, ta không tin ai có thể nhanh như vậy ---"

Trong nhà cũ của Viên gia, Viên Mộng Cực (Yuan Meng Ji) đồng thời cũng đang cảm khái: "Đáng tiếc, lần này ta không kịp chuẩn bị. Để Vũ Tín con chim nhỏ này kiếm được món hời. Nhưng cũng không quá đáng tiếc, ai có thể nghĩ ra được chứ? Chu Tranh (Chu Zheng), Khuyển Hi Hoa (Quan Xi Hua) bọn họ cũng vậy, đại ca không cần cười nhị ca..."

Lời còn chưa dứt.

Đột nhiên có một đường cầu vồng trắng từ phủ thành chủ dâng lên, xẹt qua một đường cong hoàn mỹ trên bầu trời đêm, như xuyên qua Huyết Nguyệt!

Điểm xuất phát của nó là phủ thành chủ thành Ma Vân, độ cao của nó như ở trong Huyết Nguyệt, điểm rơi của nó lại xuyên vào hư ảnh mật thất Thần Tiêu.

Xuyên qua hư ảo để đến với chân thực!

Trên cầu vồng này, Chu Lan Nhược (Chu Lan Ruo) quốc sắc thiên hương bay vút như hồng nhạn, Chu Tranh mắt kép hung quang lấp lóe ôm huyền cầm, theo sát phía sau, song song đạp cầu vồng trắng xuyên qua Huyết Nguyệt, đi vào bên trong mật thất Thần Tiêu, đi đến trước bí tàng Thần Tiêu, đi đến sau lưng Vũ Tín!

Phật nói: Không được nói bừa.