# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 59: Đã ở bên ngoài bảo sơn, còn không tiến vào bảo sơn? | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hùng Tam Tư chặn Chu Lan Nhược và Chu Tranh bên ngoài Thần Tiêu mật thất, Vũ Tín chào đón họ một cách giả tạo. Bất ngờ, Ma Vân Tri Văn Chung vang lên, một đình viện hư ảnh xuất hiện trên vách mật thất, từ đó Khuyển Hi Hoa và Dương Dũ bước ra. Khuyển Hi Hoa chất vấn Chu Tranh, còn Dương Dũ thì chào hỏi một cách xã giao.

Một khe hở xuất hiện, Lộc Thất Lang bước ra, mời mọi người vào "bảo sơn". Thử Già Lam xuất hiện từ một đóa sen đen, tuyên bố cạnh tranh. Viên Mộng Cực ở nhà cũ Viên gia cảm thấy bị bỏ rơi và tức giận vì mọi người đều chuẩn bị cho Thần Tiêu bí tàng, chỉ trừ mình. Lộc Thất Lang và Thử Già Lam chờ đợi, nghi ngờ có người khác đang ẩn mình.

Sài A Tứ và Trư Đại Lực tại Sài gia nhà cũ biết rằng Thử Già Lam và Lộc Thất Lang đang chờ đợi họ. Sài A Tứ từ chối tham gia, muốn ở lại và vuốt ve Viên Tiểu Thanh. Trư Đại Lực cũng từ chối, nói rằng con đường của mình không ở trong Thần Tiêu bí tàng. Xà Cô Dư đã lẻn vào bóng tối.

Tri Văn Chung lại vang lên, mật thất hư ảnh thoát khỏi chuông và rơi xuống, bao trùm toàn bộ Sài gia nhà cũ và khu vực xung quanh, bao gồm cả Thái Bình Quỷ Sai, tật phong sát kiếm và Xà Cô Dư. Nó cũng bao phủ cả gương trang điểm được bọc trong vải thô trên bàn thờ.


## Toàn bộ chương

## Chương 59: Đã ở bên ngoài bảo sơn, còn không tiến vào bảo sơn?

Cầu mãi nhiều năm Thần Tiêu bí tàng đã gần ngay trước mắt, chỉ cần phóng ra một bước, liền có thể đặt chân vào đó.

Nhưng Hùng Tam Tư bỗng nhiên xoay người lại.

Áo bào đen che giấu thân thể, giờ khắc này tóc không che giấu chút nào lực lượng gợn sóng, vững vàng ngăn Chu Lan Nhược, Chu Tranh đang nhìn trộm, cự tuyệt ở mười bước bên ngoài.

Vũ Tín theo sát phía sau cũng kịp phản ứng, xoay người lại nhìn...

Trên mặt lập tức tràn ngập kinh ngạc: "Lan Nhược cô nương! Chu huynh! Các ngươi cũng tới nữa à? Vừa vặn, vừa vặn, trời cho thì phải nhận, cái này Thần Tiêu bí tàng xuất thế, nên chúng ta mấy huynh muội phát đạt!"

Chu Lan Nhược nghe như không nghe thấy, chỉ lẳng lặng nhìn Hùng Tam Tư. Chu Tranh ngược lại nhìn Vũ Tín, nhưng ánh mắt lại không thân thiện.

Thái độ này khiến Vũ Tín rất khó hiểu. Chúng ta ngày xưa không oán, ngày nay không thù, mấy ngày trước còn cùng uống rượu, sao ta tươi cười đón lấy, ngươi lại cho ta sắc mặt?

Chẳng lẽ chỉ vì một cái Thần Tiêu bí tàng, lại nhạt nhẽo tình cảm huynh đệ?

Từ xưa tiền tài động lòng người, tiên hiền thật không lừa ta mà!

Thật là thế thời thay đổi, lòng người khó dò!

Tuy rằng tự tin đánh một mình Chu Tranh không thành vấn đề, Lan Nhược đơn thuần ngây thơ càng không đáng lo, đều không cần Hùng lão ca ra tay! Nhưng Chu gia hai người này đến bằng cách nào, có chỗ dựa nào khác không, mưu sự chu toàn như hắn, Tiểu Vũ trinh thám, tự nhiên cũng muốn suy nghĩ một phen, thăm dò một trận.

"Khục!" Hắn hắng giọng một cái, đang định thể hiện nghệ thuật nói chuyện, không để lại dấu vết thăm dò chút gì đó.

Đột nhiên một tiếng chuông vang.

Vang vọng thành Ma Vân, từ Tri Văn Chung (Zhi Wen Bell), cũng vang trong Thần Tiêu mật thất này, chấn động đến Vũ Tín run lên, suýt nữa cắn đứt đầu lưỡi.

Lại mở mắt nhìn ---

Bức tường màu trắng bạc ở một bên mật thất, chợt như ánh sáng nước dập dờn, gợn sóng rung động, tựa như hiện ra một phương đình viện quen thuộc hư ảnh. Đình đài lầu các uyển chuyển, phồn hoa tô điểm, cây xanh thành hàng.

Còn chưa đợi Vũ Tín nhìn rõ ràng, hai người đi ra từ đình viện hư ảnh đó. Một trước một sau, cất bước đi tới, trong quá trình dậm chân, thân hình cũng từ hư chuyển thực. Có một loại cảm giác kiên định không thay đổi trong đó.

Thế là bước vào Thần Tiêu mật thất.

Tướng mạo của hai người chơi mới, liền hiện ra trước mắt đám yêu quái.

Một người mặt mày gian hiểm, mặt có yêu văn, vừa vặn là Khuyển gia thiếu chủ Khuyển Hi Hoa (Quan Hi Hua).

Một người khác mặc áo choàng đỏ sẫm che thân hình gầy trơ xương, ngoài da ẩn hiện bảo quang lưu động, hai mắt sáng ngời có thần. Như một nhánh Thiết Thụ Bồ Đề, trí tuệ ẩn sâu, sừng sững kiên cố, cũng là Cổ Nan Sơn (Gu Nan Shan) chân truyền Dương Dũ (Yang Yu) pháp sư.

"Khụ khụ khụ!" Vũ Tín suýt nữa bị sặc chính mình, mạnh mẽ nặn ra dáng tươi cười: "Hi Hoa lão đệ! Ngươi cũng tới! Ta còn định gọi ngươi cùng đến đây! Thật là yêu sinh nơi nào không gặp lại, duyên chính là duyên! Tới, tới, tới đứng cạnh huynh đệ, lát nữa chúng ta cùng nhau thăm dò, bên cạnh ngươi vị này là..."

Khuyển Hi Hoa căn bản không để ý đến hắn, chỉ hừ một tiếng từ trong lỗ mũi. Rồi quay đầu nhìn Chu Tranh: "Chu Tranh, ngươi lại đang động ý đồ xấu gì? Còn lừa cả Lan Nhược đến đây!"

Chu Tranh thành thật ôm huyền cầm, đứng sau lưng Chu Lan Nhược không nói một lời, chỉ cảm thấy cực kỳ im lặng.

Ta và Chu Lan Nhược, đến cùng ai làm chủ, hiện tại chẳng lẽ không rõ sao?

Ta đã thành đồng tử nâng đàn!

Hơn nữa, ngươi Khuyển Hi Hoa lấy đâu ra lá gan nói chuyện với ta như vậy?

Không phải ngươi công tử dài công tử ngắn, vẫy đuôi với ta sao?

Là Dương Dũ cho ngươi dũng khí sao?

Là Dương Dũ à.

Thiên Bảng tân vương thứ năm...

Vậy thì không sao.

Chu Tranh quay đầu đi, không thèm để ý đến kẻ chó cậy thế chủ.

Dương Dũ khoác áo choàng đỏ sẫm, cũng chắp tay, lần lượt thi lễ với Chu Lan Nhược và Hùng Tam Tư: "Tiểu tăng gặp qua Lan Nhược cô nương, nghĩ lại thí chủ..."

Ánh mắt hắn lướt qua một vòng: "Gặp qua chư vị."

Nụ cười trên mặt Vũ Tín biến mất. Rất rõ ràng, hắn cũng như Chu Tranh, Khuyển Hi Hoa, đều bị bao gồm trong "chư vị". Thậm chí có thể không bao gồm, bởi vì Dương Dũ bình tĩnh nhìn từng yêu quái, duy chỉ không nhìn hắn.

Hắn cuối cùng ý thức được có chút vấn đề. Không nói đến vì sao Thần Tiêu mật thất thoáng cái tràn vào nhiều yêu quái như vậy, những yêu quái này, dường như ai cũng có ý kiến với hắn?

Nghĩ ngày thường, hắn Vũ Tín là trọng nghĩa khinh tài, nghênh đón đưa tiễn, không tiếc mời khách. Nói chuyện lại dễ nghe, dáng dấp lại anh tuấn, nhân duyên không tệ.

Chẳng lẽ bởi vì bọn họ đều biết, lần này Thần Tiêu bí tàng, là duyên của ta. Cho nên cố tình nhắm vào ta?

Cảm nhận được nguy hiểm, Tiểu Vũ Trinh vô ý thức đi thêm vài bước về phía Hùng Tam Tư.

Hùng Tam Tư che mặt đen, khoác áo bào đen, không hề hoang mang như những người khác, chỉ bình tĩnh nhìn Dương Dũ, tảng đá va vào nhau phát ra âm thanh: "Ngươi nhận ra ta?"

Dương Dũ ôn tồn nói: "Hướng có nghe biết."

Mới nghe tiếng chuông, thân và hồn cũng bị nhiếp trong khoảnh khắc, lúc này nghe hai chữ "Nghe biết". Hùng Tam Tư không khỏi có chút mẫn cảm, không chút cảm xúc nói: "Ồ?"

Dương Dũ không đáp lại, chỉ nghiêng người, thoát khỏi khí cơ khóa chặt của Hùng Tam Tư, cũng nhường ra vị trí, ánh mắt dường như có chỉ.

Ánh mắt hắn rơi xuống, một khe hở tràn đầy hào quang xuất hiện.

Đầu tiên chỉ là một khe hở, sau đó từ đó leo ra dây leo, dây leo nở hoa, giữa thiên địa lưu động hoa mai! Giờ khắc này nó giống như một cánh cửa trang trí bằng tiên hoa, một tia nắng và ánh kiếm đẩy nó ra!

Lộc Thất Lang (Lu Qi Lang) tuấn dật phi phàm cầm kiếm mà đến, khẽ đảo chưởng, thu lại cánh cửa nhỏ phồn hoa, thu lại cả phòng hoa mai. Mắt sáng như sao quét qua toàn trường, cười tủm tỉm nói: "Chư vị còn chờ gì, đã ở bên ngoài bảo sơn, còn không tiến vào bảo sơn?"

"Đồ ăn không lên đủ, sao mở tiệc rượu?" Thanh âm này vang lên từ một đóa hoa sen màu đen.

Đóa sen đen này chẳng biết từ lúc nào xuất hiện trong mật thất, nhanh chóng bành trướng thể tích, Thử Già Lam (Shu Jia Lan) mặt mũi hung ác đứng thẳng từ cánh sen đang nở.

Mang Tri Văn Chung giáng lâm thành Ma Vân, là Thiên Bảng tân vương Dương Dũ của Cổ Nan Sơn, chứ không phải Bồ Tát La Hán nào.

Thử Già Lam hoàn toàn có dũng khí cạnh tranh.

Tin tức cần truyền đã truyền ra, thiên hạ tổ chức, Hắc Liên Tự (Black Lotus Temple) cái nào cũng không sợ. Cùng thế hệ Yêu Vương, hắn Thử Già Lam không kinh hãi ai mấy.

Trẻ con không thể động ngàn cân.

Tri Văn Chung mạnh hơn, Dương Dũ có thể mượn dùng mấy phần? Căn bản không sợ!

Không chỉ không sợ, có cơ hội còn muốn cướp về thưởng thức.

...

Trong mộng mờ mịt nước mắt mẹ hiền, đầu tường biến ảo đại vương kỳ!

Hiển nhiên, Thần Tiêu mật thất trong bầu trời đêm hư chiếu, từng nhóm yêu quái cưỡi ngựa xem hoa xông vào.

Viên Mộng Cực (Yuan Meng Ji) trong nhà cũ của Viên gia càng nghĩ càng khó chịu: "Không ngờ toàn thế giới đều chuẩn bị sẵn sàng, chỉ lừa ta Viên Mộng Cực thôi sao? Xong, ta bị bão đoàn nhắm vào!"

Viên Giáp Chinh (Yuan Jia Zheng) một chén rượu lâu năm cuối cùng cũng uống không trôi.

Nghĩ đến hắn, con vượn già anh hùng một thế, quả thực dựa vào sức một mình, giết ra một gia tộc thượng tầng ở thành Ma Vân, có thể cắm rễ xum xuê, cùng Vũ gia, Khuyển gia cùng tồn tại tranh đấu. Tiếc là anh hùng tuổi xế chiều, không có người nối nghiệp!

"Ngươi xem Chu gia, Khuyển gia, Vũ gia, đều sớm có ý đồ, đều xảo trá, đến cả Lộc Thất Lang của Thần Hương Hoa Hải (Shen Xiang Hua Hai), Thử Già Lam của Hắc Liên Tự đều mò ra phương pháp! Chỉ có ngươi là một chút đầu óc cũng không có! Một đám yêu quái yến hội ở Phi Vân Lâu (Flying Cloud Tower), chỉ có ngươi là thật ăn cơm?" Viên Giáp Chinh càng nói càng tức, trừng mắt nhìn: "Trong nhà thiếu ngươi một miếng cơm à?"

Viên Mộng Cực ấm ức nói: "Vậy chẳng phải ta cũng đã an bài đối phó Xà Cô Dư (Snake Lonely Leftover) sao?"

Viên Giáp Chinh nghẹn họng: "Còn mẹ ngươi nhớ thương Xà Cô Dư!"

Nhấc một chân, đá Viên Mộng Cực ngã bốn vó lên trời.

...

Lộc Thất Lang, Thử Già Lam liên tiếp hiện thân.

Sắc mặt Vũ Tín trong Thần Tiêu mật thất ngày càng khó coi, mật thất vừa rồi còn trống rỗng, chớp mắt đã chật ních... Trừ Viên Mộng Cực, những kẻ có thể đến, không thể đến đều đến. Dường như toàn núp trong bóng tối, chỉ nhìn chằm chằm vào Lão Tử mở cửa?

Tình cảnh này, không thể giải thích bằng trùng hợp.

Mưu đồ đã lâu mới là đáp án duy nhất.

Miếng bánh thơm ngon của mình, không biết từ khi nào đã bị để mắt tới.

Mấy con tiểu yêu âm hiểm này! Bọn phỉ tặc vô sỉ!

"Đồ ăn không lên đủ, là có ý gì?" Chu Tranh ôm đàn không động, hỏi ra nghi vấn trong lòng Vũ Tín.

Lang bắt ve, chim sẻ núp đằng sau, hắn Nhện công tử làm chim sẻ đương nhiên rất thỏa mãn. Nhưng bên cạnh cả đám chim sẻ, sẽ rất khó vui sướng... Dưới mắt tràng lang chỉ có một, chim sẻ lại cứ đến hết con này đến con khác.

Còn đến nữa?

Có hết không?

Vũ Tín mẹ nó đến cùng bảo mật thế nào?

Đi trên đường cái bán bánh bao được, sao biết tuyên truyền thế!

Thử Già Lam khinh thường trả lời vấn đề của Chu Tranh, chỉ nhìn xuống.

Dù ở trong Thần Tiêu mật thất, mắt chỉ nhìn thấy gạch màu bạc trắng, không xuyên thấu được bình chướng hữu hình này. Nhưng hắn tin rằng, Khuyển Yêu thần bí kia, tổ chức đại diện Thái Bình Quỷ Sai (Peaceful Ghost Official) cũng đang nhìn kỹ nơi này.

Hắn tin Thái Bình Quỷ Sai tự cao tự đại sẽ không từ chối lời mời khiêu chiến này.

Đến đi, Thái Bình Quỷ Sai, đến Thần Tiêu bí tàng này, dứt bỏ ảnh hưởng của tổ chức, để chúng ta quyết một trận thắng bại! Để ta xem đao của ngươi, có sắc bén không!

Không chỉ Thử Già Lam nghĩ vậy.

Lộc Thất Lang thấy tình trạng này, cũng nhớ đến Sài A Tứ (Chai A Si) cao thâm khó dò, thiện ác khó phân biệt. Nếu mình tiến vào Thần Tiêu bí tàng trước, bị tên kia giở trò sau lưng, thật sự nguy hiểm.

Cho nên cũng rút kiếm xoay người, rũ mắt quan sát.

Đến đi, Sài A Tứ, để ta xem ngươi, đến tột cùng là thần thánh phương nào.

...

Bọn họ đang nhìn gì?

Đây là câu hỏi của đám yêu quái thành Ma Vân vây xem huyễn ảnh Thần Tiêu mật thất.

Cũng là nghi vấn của mấy yêu quái khác trong Thần Tiêu mật thất.

Thử Già Lam và Lộc Thất Lang đang chờ đợi, Dương Dũ tự nhiên không thể đi trước. Mọi người đều là Thiên Bảng tân vương, ai cũng không chịu nổi bị chém mấy đao sau lưng.

Thế là Tri Văn Chung vẫn treo dưới Huyết Nguyệt, dưới tiếng chuông lớn, một đám thiên kiêu lại trầm mặc.

Mà Sài A Tứ và Trư Đại Lực (Zhu Da Li) trong nhà cũ của Sài gia, đương nhiên biết Thử Già Lam đang nhìn gì.

Đương nhiên hiểu đây là lời mời cạnh tranh Thần Tiêu bí tàng.

Nhưng...

Thật không biết đi thế nào!

Không có con đường, không có cánh cửa, không có bản đồ. Không biết mấy con chó con kia tìm đường bằng cách nào.

Cứ thế bay lên, bay đến hư ảnh không bay nổi, chẳng phải vô duyên vô cớ lộ tẩy, để toàn thành chế giễu sao?

"Ngươi mời trước." Sài A Tứ biểu tình thận trọng, làm một thủ thế mời.

Hắn muốn tham dự Thần Tiêu bí tàng, tin Cổ Thần có thể dễ dàng đưa hắn vào. Nhưng Thiên Chu nương nương (Lady Tian Chu) cũng ở trong thành, hắn đành nhẫn nại. Lại thêm mấy năm, dưỡng hối!

Hiện tại hắn chỉ muốn rời khỏi đây theo chỉ thị của Cổ Thần.

Chờ Thái Bình Quỷ Sai này tiến vào Thần Tiêu bí tàng, hắn sẽ nhân lúc đêm tối đi tìm Viên Tiểu Thanh (Yuan Xiao Qing). Tránh tiếng mấy ngày, vuốt ve an ủi mấy ngày. Mặc nó gió nổi mây phun, ta cứ mặc sóng đỏ. Các ngươi đoạt đại bảo tàng, ta ôm tiểu kiều nương.

Trong đám yêu quái tụ tập tại nhà cũ của Sài gia, Trư Đại Lực là kẻ không kiêng kỵ Sài A Tứ nhất. Kẻ thì thấy Sài A Tứ sâu không lường được, kẻ thì thấy Sài A Tứ kiêng dè, Sài A Tứ thật đáng sợ vậy sao?

Có cơ hội có lẽ nên thử, nhưng đêm nay không phải cơ hội tốt.

"Ngươi đi đi." Trư Đại Lực khoanh tay, tỏ vẻ càng lạnh lùng: "Con đường của ta không ở trong Thần Tiêu bí tàng."

Thái Bình Đạo không giả bên ngoài cầu, sao có thể tục là?

Hơn nữa... Cao tầng Thái Bình Đạo vẫn còn trong bóng tối, giằng co với một số cường giả.

Thái Bình Quỷ Sai và Tật Phong Sát Kiếm (Swift Wind Killing Sword) cứ giằng co một hồi, cuối cùng dưới chỉ thị của một vị Cổ Thần vĩ đại nào đó không thể nhìn nổi, đạt thành ăn ý, tự giải tán.

Về phần ai đó đang chờ đợi trong Thần Tiêu mật thất...

Ngươi khi còn bé chơi trốn tìm chưa?

Đúng, chính là như thế.

Chờ ngươi trốn xong, ta về nhà.

Xà Cô Dư dứt khoát hơn cả Thái Bình Quỷ Sai và Tật Phong Sát Kiếm, Lộc Thất Lang vừa đi, nàng đã bước vào bóng tối.

Thần Tiêu bí tàng gì đó, ân oán tình cừu giữa Cổ Nan Sơn và Hắc Liên Tự, lợi ích của các đại gia tộc thành Ma Vân...

Nàng không quan tâm.

Trên điểm này, Cổ Thần vĩ đại rất có tiếng nói chung.

Đáng tiếc song phương không thể giao lưu.

Nhưng việc rời đi quyết đoán cũng coi như một loại ăn ý.

Cùng là kẻ ngược dòng trong danh lợi triều cường.

Ngồi thẳng trong thế giới kính, bố cục gió mây Yêu giới. Cổ Thần vĩ đại đã chỉ thị tín đồ Vô Diện Giáo (Faceless Sect) đến lấy tấm gương. Sài gia cũng không chờ được nữa, Sài A Tứ mất ngủ!

Lần này hắn dự định "vào ở" nhà dân thường. Bán bánh bán quần áo gì cũng được, không làm gì nằm cũng không sao, quan trọng nhất là bình thường.

Sài A Tứ loại nhân tài mới nổi, ta điều khiển chỉ huy.

Liêm Khê khách sạn (Lianxi Inn) ồn ào náo nhiệt, ta đứng xa mà trông.

Trốn vào nhà tiểu yêu bình thường an phận thủ thường, không tin yêu quái thành Ma Vân không giảng đạo lý, xông vào nhà dân!

Thật muốn nói đến.

Đối diện nhà cũ Sài gia, nhà Hổ tộc đại hán cũng là điểm dừng chân không tệ. Gần Sài A Tứ, lại không quá gần, không dễ bị ảnh hưởng...

Keng!

Tri Văn Chung đột nhiên vang lên lần nữa, đánh gãy tính toán của Cổ Thần vĩ đại.

Đám yêu quái kinh ngạc thấy, huyễn ảnh mật thất treo dưới chuông lớn bỗng nhiên thoát khỏi chuông, thẳng tắp rơi xuống.

Không, nó không chỉ là mật thất. Mà là toàn bộ huyễn ảnh Thần Tiêu bí tàng, bao gồm cả mật thất.

Mật thất màu bạc trắng, thế giới Thần Tiêu rộng lớn lóng lánh rực rỡ.

Nó rõ ràng chỉ là huyễn ảnh, là Tri Văn Chung bắt giữ "Chân bí", về bản chất chỉ là mô phỏng hóa thông tin... Nhưng giờ khắc này, dường như đúng như lời Dương Dũ pháp sư, thật sự có "tính linh".

Nó tránh thoát sự bắt giữ của Tri Văn Chung, tự do bay lượn trên bầu trời đêm.

Rồi không quay đầu lại...

Rơi xuống!

Huyễn ảnh mật thất này rơi xuống với tốc độ vượt quá tưởng tượng.

Toàn bộ thành Ma Vân đều kinh động! Bên dưới Huyết Nguyệt bóng đen tầng lớp, bên trên không, nóc nhà, phố dài, khắp nơi là yêu quái, từ các ngõ ngách của thành phố chen chúc đến, vì Thần Tiêu bí tàng, hướng điểm rơi của huyễn ảnh tụ tập.

Nhưng tốc độ rơi của "Chân bí" này quá khủng khiếp.

Gần như ngay khi thoát khỏi Tri Văn Chung, nó đã hạ xuống thành Ma Vân.

Nó vừa vặn rơi vào khu bắc...

Lại ngay tại nhà cũ Sài gia.

Ảo ảnh đánh xuyên Sài gia!

Bao phủ toàn bộ nhà cũ Sài gia, cùng với một vòng địa giới xung quanh.

Che cả Thái Bình Quỷ Sai đã nhảy ra khỏi tường viện, Tật Phong Sát Kiếm đang muốn chạy trốn, và Xà Cô Dư đã ẩn vào bóng tối!

Đương nhiên bao gồm linh vật trong nhà cũ.

Đương nhiên bao gồm trên vách tường trong bàn thờ, cái bọc trong vải thô... Gương trang điểm!