# Xích Tâm Tuần Thiên - 	Chương 61: Thiên Yêu lẫn nhau giằng co, một mình ngồi mái cong | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dưới ánh trăng, Lộc Tây Minh xuất hiện, cùng Hổ Thái Tuế, Thiền Pháp Duyên và Kỷ Tính Không tụ tập tại thành Ma Vân, tạo nên sự tĩnh lặng và thay đổi quy tắc thiên địa.

Hổ Thái Tuế và Lộc Tây Minh trò chuyện về việc truy tìm dấu vết Thần Tiêu Vương, nhưng Chu Ý cắt ngang, nhắc nhở họ về việc cô bị thương vì Yêu tộc và trách móc họ không đoàn kết. Hổ Thái Tuế bác bỏ và ra tối hậu thư, yêu cầu Chu Ý rút lui.

Chu Ý nhớ lại lời Viên Tiên Đình và triệu hồi hắn. Viên Tiên Đình xuất hiện trên mái cong, tuyên bố sẽ g·iết kẻ nào động đến Chu Ý.

Lộc Tây Minh đề nghị để tiểu bối tự tranh đoạt cơ duyên trong Thần Tiêu bí mật, Hổ Thái Tuế đồng ý nhưng cảnh báo về c·hết chóc.

Thiền Pháp Duyên và Kỷ Tính Không cũng đồng ý, Kỷ Tính Không chỉ trích Thiền Pháp Duyên và muốn giá·m s·át ông.

Trong khi đó, Viên Mộng Cực bị Viên Tiên Đình đưa vào Thần Tiêu mật thất, Viên Giáp Chinh vô cùng cảm kích.

Thần Tiêu Chân Bí biến mất, Hổ Thái Tuế hỏi về nguồn gốc của Khuyển Yêu ở Sài gia nhà cũ. Chu Ý sai Chu Huyền điều tra về Sài A Tứ, một thành viên Khuyển gia bị trục xuất và gần đây đã thay đổi. Lộc Tây Minh nghi ngờ Sài A Tứ có vấn đề. Chu Huyền triệu Khuyển Thọ Tằng đến để tra hỏi. Hổ Thái Tuế muốn thẩm vấn Khuyển Ứng Dương, nhưng Lộc Tây Minh và Thiền Pháp Duyên muốn đi cùng. Kỷ Tính Không chỉ trích họ và muốn giá·m s·át. Chu Ý đề nghị triệu Khuyển Ứng Dương đến để thẩm vấn trước mặt mọi người.


## Toàn bộ chương

## Chương 61: Thiên Yêu giằng co, một mình ngồi mái cong

Dưới ánh trăng, Lộc Tây Minh từ chốn phồn hoa mà đến, Thần Hương Hoa Hải, Tử Vu Khâu Lăng, Thiên Tức hoang nguyên, ba thế lực tối cao này, giờ đây hội tụ một chỗ.

Cùng nhau tại thành Ma Vân.

Đất trời dường như chợt tĩnh lặng, những quy tắc khác biệt đang âm thầm diễn ra. Thiền Pháp Duyên và Kỷ Tính Không cũng đồng thời giảm bớt mức độ tranh đấu, từng bước xoa dịu những gợn sóng đang lan tỏa.

Khi bí tàng Thần Tiêu hoàn toàn lộ rõ chân tướng, một sự tồn tại vĩ đại, đủ để khiến những cường giả đỉnh cao nhất tìm đến lỗ hổng, thì màn kịch đêm nay, có lẽ mới chính thức bắt đầu!

"Đúng vậy, đêm nay đặc biệt náo nhiệt!" Hổ Thái Tuế liếc mắt nhìn sang, vẻ hào hùng ẩn chứa biển hoa: "Lộc gia muội tử, sao lại tới đây?"

Lộc Tây Minh mỉm cười, nhưng không hề dịu dàng, đôi mày thanh tú sắc như liễu diệp đao: "Ngươi vì sao đến, ta cũng vì thế mà tới."

Hổ Thái Tuế nói: "Thần Tiêu Vương năm đó rốt cuộc đã đi đến vị trí nào, đến nay vẫn chưa có kết luận. Ta muốn truy ngược dòng chuyện xưa, tại nơi sâu thẳm của thời gian truy vấn... Lộc gia muội tử muốn cùng ta đồng hành chăng?"

Lộc Tây Minh nhẹ giọng: "Nhưng hình như ngươi không được hoan nghênh lắm."

Hổ Thái Tuế nhìn thoáng qua hướng Chu Huyền đã rời đi: "Ta đang nghĩ cách."

Lộc Tây Minh cười, không nói gì thêm.

Bọn họ lúc này trò chuyện vui vẻ, dường như không phải là Yêu tộc đối địch.

Chu Ý cũng không thể nhẫn nhịn được nữa. Nhìn thẳng vào hai vị cường giả đỉnh cao, trong mắt tràn đầy lãnh ý: "Xem ra tối nay không thể giải quyết ôn hòa rồi. Mạnh được yếu thua vốn là lẽ tự nhiên, bị thương chỉ có thể tự trách mình không đủ cẩn thận. Nhưng các ngươi đừng quên, vết thương trên người ta, là vì Yêu tộc mà chịu. Là vì kháng cự cường giả Nhân tộc, ta mới suy yếu đến mức này. Nhân tộc còn biết đoàn kết đối ngoại, chúng ta Yêu tộc lại không bằng sao? Ta vì chủng tộc huyết chiến nơi chiến trường, sinh tử treo trên sợi tóc, giờ đây lại phải chịu tai ương như vậy sao?"

Hổ Thái Tuế nhíu mày: "Ở đây những Thiên Yêu này, ai chưa từng trải qua vài trận huyết chiến? Ai chưa từng vì Yêu giới liều mạng? Ngay cả cái đầu trọc Cổ Nan Sơn kia, cũng không ít dính máu đấy. Nói những lời vô nghĩa này làm gì, rốt cuộc là muốn ai buông tay?"

Hắn lạnh giọng nói: "Bí cảnh này, bản tọa đã trù tính nhiều năm, nhất định phải hỏi cho ra Thần Tiêu Vương. Ngươi bị thương hay không, ta cũng phải làm. Việc bị thương, lại trở thành giáp hộ thân của ngươi sao? Ngươi bị thương, liền có tư cách ảnh hưởng quyết định của ta? Sao lại có chuyện ngây thơ như vậy! Chu Ý, ta nói lại cho ngươi nghe, ngươi bây giờ rút lui, ta không truy đuổi. Nhất định phải ngăn cản, thì đừng trách ta vô tình!"

Quyết tâm của hắn không hề che giấu, sự lãnh khốc của hắn ai cũng biết.

Đây đã là tối hậu thư.

Cũng là cơ hội cuối cùng hắn trao cho.

Chu Ý vì bị thương trên chiến trường chủng tộc, có thể tự do rút lui, tìm nơi dưỡng thương…

Nhưng Chu Huyền thì sao?

Chu Lan Nhược và Chu Tranh đang ở trong Thần Tiêu chi Địa thì sao?

Nàng đi lần này, những đứa con của nàng sẽ lập tức bị lột da rút xương.

Mặc dù quan niệm về người thân của Yêu tộc không nặng như Nhân tộc, huyết duệ đôi khi chỉ là những thuộc hạ thân tín hơn một chút. Tựa như Hổ Thái Tuế không cảm thấy g·iết vài đứa cháu của Chu gia là chuyện gì to tát, không cảm thấy Chu Ý có lý do mạo hiểm cản hắn.

Mặc dù cường giả Thiên Yêu không coi trọng thân ngoại…

Nhưng cụ thể đến mỗi một cá thể, tình cảm lại khác nhau.

Dù sao đó cũng là con cháu của nàng.

Yêu không phải cỏ cây, ai có thể vô tình?

Chu Ý nhìn Hổ Thái Tuế, nhìn Lộc Tây Minh, lại nhìn Thiền Pháp Duyên làm như không nghe thấy, và Kỷ Tính Không ẩn mình trong bóng tối… Bỗng nhiên bật cười.

Trong đêm lạnh lẽo này, nàng cười đến tự nhiên ung dung, nói: "Viên Tiên Đình lúc đi, đã để lại cho ta một câu. Ta đang nghĩ, có cần thiết phải cho các ngươi nghe hay không."

Lộc Tây Minh có chút hứng thú nhìn xem một màn này.

"Ha!" Hổ Thái Tuế cũng cười: "Ngươi là không nhận ra trạng thái của mình, hay là không đủ hiểu ta? Vừa sĩ diện, lại thích che đậy, còn muốn dùng Viên Tiên Đình để ép ta?"

Vị kia kiêu ngạo tự phụ, độc hành thiên hạ, đâu dễ dàng bị lung lay như vậy?

Chu Ý không nói gì thêm, chỉ lấy ra một chiếc lông tơ màu vàng, nhẹ nhàng thổi bên môi đỏ mọng.

Chiếc lông vàng nhẹ nhàng, cô độc rung rơi trong trời đêm.

Một thân ảnh khoác chiến giáp, lưng đeo áo choàng đỏ, rơi xuống nơi cao nhất trong thành – mái nhà Phi Vân Lâu, ngay trên cái mái cong như cánh chim ưng dang rộng.

Hắn ngồi trên mái cong, đối diện với trời cao.

Huyết Nguyệt ở phía sau hắn, áo choàng đỏ tung bay trong gió.

"Nghe đây." Hắn khép hờ mắt, có chút còn ngái ngủ: "Ta không biết là ai muốn tới, là ai có may mắn thấy mặt lão tử. Nhưng mà, nghe cho kỹ!"

"Chu Ý đã từng kề vai chiến đấu với lão tử, không lâu trước đây. Bình thường ta mặc kệ, hiện tại nàng bị thương..."

Hắn mở đôi mắt đỏ tươi, chậm rãi nhìn về phía chiến trường đang giương cung bạt kiếm, hờ hững nhe răng: "Ai dám động đến Chu Ý. Lão tử g·iết cả nhà hắn!"

Giọng hắn không hề hung ác, nhưng giáp trụ sờn cũ, màu áo choàng đã miêu tả quá nhiều.

Hổ Thái Tuế im lặng.

Thiền Pháp Duyên im lặng.

Kỷ Tính Không im lặng.

Cuối cùng Lộc Tây Minh khẽ nói: "Theo ta thấy, chúng ta làm gì phải giương cung bạt kiếm? Vô duyên vô cớ tổn thương hòa khí, lại làm mất thân phận. Bí mật Thần Tiêu cũng tốt, khả năng siêu việt đỉnh cao nhất cũng tốt, đều chỉ là hư vô, đáng gì chứ? Chư vị ngồi đây, chẳng phải đều có vãn bối ở trong đó sao? Cơ duyên vốn do trời định, cứ để tiểu bối tự mình tranh đoạt, chư vị thấy thế nào?"

Trước khi hiện thân ở thành Ma Vân, Hổ Thái Tuế hoàn toàn không ngờ rằng, Chu Ý lại trốn trong thành này dưỡng thương. Hắn thật sự muốn cường sát Chu Ý đang bị thương sau đại chiến chủng tộc, nhưng việc này rất khó thông qua ở Thái Cổ Hoàng Thành. Cho nên hắn chỉ muốn đuổi Chu Ý đi.

Việc lôi kéo Lộc Tây Minh cùng nhau hỏi chuyện quá khứ, đã là nỗ lực cuối cùng của hắn.

Lúc này Viên Tiên Đình cường thế hộ đạo, Lộc Tây Minh lại lập tức bày tỏ thái độ như vậy, hắn không thể nào xông vào Thần Tiêu chi Địa, để nhiều hạt giống Thiên Yêu mạo hiểm cùng hắn.

"Tốt, tốt, tốt." Hổ Thái Tuế nói liền ba tiếng tốt, rồi nói: "Vậy cứ để tiểu bối tự tranh đoạt. Nhưng chư vị cũng phải chuẩn bị tinh thần, tranh đoạt bí địa, sống c·hết có số. Ai sống ai c·hết, chớ có trách móc."

Hắn có lòng tin vào Hùng Tam Tư, không cần nói đến thực lực hay tâm cơ, Yêu Mặt Sạm này đều là lựa chọn tốt nhất, bằng không thì cũng không thể nhanh chóng nổi danh ở Tử Vu Khâu Lăng, có cơ hội là nhất phi trùng thiên.

Điều duy nhất đáng lo là, quan hệ giữa Hùng Tam Tư và hắn không hề thân thiết như giữa các Thiên Yêu khác và hạt giống Thiên Yêu.

Việc Hùng Tam Tư mưu đồ bí tàng Thần Tiêu là hành vi lén lút, không cho hắn biết.

Hắn canh giữ điểm rơi của Thần Tiêu chi Địa, cũng không hề báo cho Hùng Tam Tư.

Để tiểu bối tự tranh đoạt, tiểu bối có thể có tư tâm… Nhưng dù sao cũng tốt hơn gà bay trứng vỡ.

Thiền Pháp Duyên hẳn là cũng rất tin tưởng Dương Dũ, vui vẻ nói: "Bần tăng không có ý kiến, nói đến chúng ta… Đốt! Bọn chuột nhắt! Tránh xa bảo chuông Cổ Nan Sơn của ta ra!"

So với những người tràn đầy lòng tin vào tiểu bối nhà mình trong lời nói, Kỷ Tính Không biểu hiện trực tiếp hơn. Không truy cứu, ngầm thừa nhận, rồi lại sờ vào Tri Văn Chung. Tư thế "hai đóa hoa nở, mỗi người một cành". Thiền Pháp Duyên vừa ngăn cản, hắn liền rụt tay lại.

Lại nói, từ khi chiếc lông vàng bay xuống, Viên Tiên Đình ngồi trên mái cong.

Yêu Vương Viên Giáp Chinh trong Viên gia đại trạch liền lập tức rời khỏi chỗ quỳ, cung kính vạn phần.

Ngược lại là Viên Mộng Cực vẫn còn mơ màng ngồi trên ghế đá, ngửa mặt nhìn vị kia họ hàng xa trong truyền thuyết. Có chút không biết mình đang ở trong rượu hay trong mộng. Tuy ngoài miệng nói không để ý, nhưng thấy toàn thành tuấn kiệt đều đi tham gia Thần Tiêu chi Địa, một mình hắn ở nhà, ít nhiều cũng có chút mất mát.

Viên Tiên Đình hoàn thành uy h·iếp xong, không nhìn các Thiên Yêu kia nữa, mà quan sát xung quanh, thấy tiểu yêu Viên tộc đang ngồi yên trong sân, tùy ý hỏi: "Tiểu yêu khác trong thành đều đi Thần Tiêu chi Địa, sao ngươi không đi?"

"Ta… Ta…" Đột nhiên thấy đại yêu trong truyền thuyết còn lên tiếng hỏi han, Viên Mộng Cực vốn tự cho mình là rất có tâm cơ, nhất thời lắp bắp: "Tiểu yêu trời sinh tính… Đạm bạc! Không thèm để ý những thứ đó, không thèm tranh đoạt với bọn họ."

Nói xong còn ưỡn cổ, ra vẻ kiêu ngạo, dường như chính hắn cũng tin vào điều đó.

"Vẫn là nên đi thử xem." Viên Tiên Đình nói xong, không cần biết tiểu gia hỏa này có nguyện ý hay không, tiện tay vồ một cái, liền nhấc Viên Mộng Cực từ trong đình viện lên, giống như đặt một khối xếp hình nhỏ, ném vào trong mật thất Thần Tiêu!

Viên Giáp Chinh nằm rạp xuống không dậy nổi, ngỡ ngàng biến thành dòng lệ tuôn trào.

Bọn họ có liên hệ huyết thống gì với Viên Tiên Đình đâu?

Chẳng qua là năm xưa trên chiến trường, vì cùng thuộc một đội, đã từng chinh chiến dưới trướng Viên Tiên Đình. Cái gọi là chinh chiến, cũng chỉ là Viên Tiên Đình xông lên phía trước, bọn họ xông theo phía sau.

Nói chuyện cũng chưa từng nói.

Ngược lại, hắn luôn tự xưng là họ hàng kiêm bộ hạ cũ của Viên Tiên Đình, mượn danh tiếng của vị này, Viên gia Ma Vân mới vượt qua bao nhiêu sóng gió.

Không ngờ rằng một người hung lệ như Viên Tiên Đình lại không hề tính toán gì đến việc gia tộc hắn đang trà trộn danh tiếng, ngược lại cho Viên Mộng Cực một cơ hội!

Thậm chí cơ hội này chỉ là thứ yếu… Hôm nay thuận miệng nói lời này mới là trọng điểm. Sau này cho dù hắn thanh minh mình không liên quan gì đến Viên Tiên Đình, yêu quái khác cũng không dám tin. Viên gia Ma Vân từ nay về sau mới xem như thực sự có chỗ dựa.

Có thể nói, nỗ lực cả đời của hắn, cũng không bằng vài câu thuận miệng của vị Thiên Yêu tuyệt thế này. Điều này khiến hắn làm sao không cảm động đến rơi nước mắt?

Ngay khi mấy vị tồn tại cường đại đang nói chuyện, hư ảnh đại diện cho chân bí Thần Tiêu cuối cùng đã biến mất.

Giống như rơi vào sâu trong lòng đất, tiến vào một không gian khác, không còn dấu vết gì ở thành Ma Vân.

Ngay cả Tri Văn Chung cũng không thể hiện ra điều gì.

Chỉ còn lại căn nhà cũ nát của Sài gia, bàn thờ cũ, giường gỗ, bốn bức tường trống không, im ắng không một tiếng động.

Vẫn là Hổ Thái Tuế lên tiếng: "Nói đến, vì sao Thần Tiêu chi Địa lại rơi vào căn nhà cũ này? Vừa rồi con Khuyển Yêu kia, tổ tiên có nguồn gốc gì?"

Để hoàn thành "giấu diếm", hắn đã lấy thân phận Thiên Yêu chi tôn ngắn ngủi tiến vào trạng thái ngây ngô, dùng một cái túi da bình thường để dung thân, chỉ tỉnh lại vào thời khắc mấu chốt. Trong trạng thái ngây ngô này, hắn không hề biết gì về xung quanh.

Trạng thái này đối với chính hắn mà nói, cũng là thời kỳ tương đối nguy hiểm. Đối mặt với tình huống đột ngột, rất dễ dàng không kịp phản ứng.

Cũng chính vì Chu Ý trọng thương, mất đi quyền kiểm soát Thiên Tức hoang nguyên, khó mà nắm bắt trước, hắn mới bằng lòng mạo hiểm.

Mà hắn tính toán vô cùng chính xác điểm rơi, cuối cùng lại lệch đi một con đường hẻm. Điều này khiến hắn sinh ra rất nhiều hoài nghi.

Căn nhà cũ này có gì đặc biệt?

Có phải có ai đó đang ngấm ngầm nhắm vào hắn?

Là ai đang tranh đoạt với hắn?

Từ xưa thiên ý khó dò, lòng người khó đoán. Trong dòng sông thời gian dài đằng đẵng, có bao nhiêu ý chí tiềm ẩn, có bao nhiêu người hạ cờ, không ai nói rõ được.

Tuy nói đã ở đỉnh cao nhất của thế gian, nhưng ai lại không muốn tiến thêm một bước? Khi đã có được tất cả, còn phải phấn đấu, còn phải mạo hiểm, đương nhiên là có điều cầu.

Ngọn núi siêu phàm đã leo lên đến đỉnh, vậy thì đỉnh cao nhất… Thật đáng khao khát!

Viên Tiên Đình che chở Chu Ý một lần, hắn nguyện ý nhượng bộ.

Viên Tiên Đình nếu muốn c·ướp đoạt cơ hội mà hắn nhìn thấy, dù cơ hội đó có hư ảo đến đâu.

Hắn cũng phải liều mạng.

Hiện tại, tranh chấp giữa các Thiên Yêu tạm thời kết thúc, chỉ chờ tin tức từ bên trong Thần Tiêu chi Địa có thể dò xét ra căn nguyên gì.

Là một cường giả đỉnh cao đứng ở vị trí tuyệt đối, có tư cách công khai chiếm đoạt, trước tiên đương nhiên là phải dọn sạch những mối nguy hiểm tiềm ẩn. Bất kỳ nghi hoặc nào cũng phải được giải quyết, không thể cho phép người chấp cờ trong bóng tối tồn tại.

Lộc Tây Minh cũng nhìn về phía Chu Ý, nơi này là Thiên Tức hoang nguyên, thông tin ở đây, đương nhiên phải hỏi Chu gia.

Chu Ý nhàn nhạt nói: "Chu Huyền, hãy giải đáp thắc mắc cho mấy vị quý khách."

Không lâu sau, chân yêu Chu Huyền bay trở về, vô thức giữ khoảng cách với Hổ Thái Tuế vì sợ hắn g·iết mình, không chút cảm xúc nói: "Căn nhà này đã được truyền lại rất nhiều năm. Chủ nhân hiện tại là một yêu quái Khuyển tộc, tên là Sài A Tứ. Hiện tại là hương chủ Hoa Quả Hội do Viên gia khống chế, gần đây đã đánh vào top 24 người đứng đầu thành Ma Vân tại Kim Dương hội, có cơ hội tranh top 10.

Hắn và ông nội vốn là thành viên Khuyển gia Ma Vân. Sau này không biết vì lý do gì bị trục xuất, ông nội của hắn cũng c·hết trong tay Khuyển gia.

Hắn coi như là cô nhi, từ trước đến nay tính cách nhút nhát, thường bị bắt nạt cũng không phản kháng, sống bằng nghề hái thuốc.

Gần đây đột nhiên thay đổi.

Nghe nói là bị làm nhục đến cùng cực. Lúc đầu hương chủ kia chèn ép hắn, đập phá linh vị của ông nội hắn, hắn không thể nhịn được nữa, lúc này mới lộ bản lĩnh. Sau đó chủ động gia nhập Hoa Quả Hội, cẩn thận từng bước, đứng vững chân, xông ra danh hiệu, người ta nói hắn thực ra rất có đầu óc… Kiếm thuật và luyện thể của hắn đều không tệ, thân pháp nhanh nhẹn, tài năng chiến đấu rất tốt."

"Tiểu yêu này có vấn đề." Lộc Tây Minh rất bình tĩnh nói.

Không giải thích nguyên nhân, không nói cụ thể, nhưng đã là sự thật.

Chu Huyền liếc nhìn Chu Ý, lập tức truyền lệnh: "Khuyển Thọ Tằng đến trả lời!"

Âm thanh truyền đi rất xa trong đêm dài.

Đứng đầu Khuyển gia Ma Vân lập tức lộn nhào bay tới, từ phủ đệ của mình.

Trước mặt một đám Thiên Yêu, hắn không dám ngẩng đầu, càng không dám trực tiếp đối thoại, chỉ cúi đầu nhìn giày: "Thành chủ có gì sai bảo?"

Chu Huyền chỉ vào căn nhà cũ của Sài gia: "Ở đây có một tiểu yêu, vốn là thành viên Khuyển gia của ngươi,

Ông nội của hắn bị xe ngựa Khuyển gia của ngươi đ·âm c·hết… Hiện tại chúng ta cảm thấy hắn có vấn đề, ngươi phải nói cho ta biết, hắn có vấn đề gì."

Khuyển Thọ Tằng ngớ người một chút: "Ta lập tức đi điều tra. Trước hừng đông… Không, trong vòng nửa canh giờ, nhất định có kết quả!"

Thấy mấy vị Thiên Yêu không có ý kiến, Chu Huyền liền khoát tay: "Đi đi."

Khuyển Thọ Tằng không ngừng nghỉ bay đi.

Hổ Thái Tuế lại cau mày nói: "Đây là huyết mạch Khuyển Ứng Dương của Chiếu Vân Phong? Cho dù có bí mật gì, chỉ là một Yêu Vương, có thể biết gì chứ? Thôi đi, ta đi một chuyến, bắt Khuyển Ứng Dương đến hỏi."

"Sao có thể làm phiền ngài?" Lộc Tây Minh khẽ nói: "Ta cùng ngươi đi bắt về hỏi."

Hiện tại đã xác định căn nhà cũ của Sài gia không đơn giản, Sài A Tứ có vấn đề. Ở chỗ Khuyển Ứng Dương, nói không chừng có bí mật gì. Nàng đương nhiên không thể để Hổ Thái Tuế độc chiếm.

Ngược lại là thành Ma Vân, Thần Tiêu chi Địa đã biến mất, chỉ cần chờ tin tức là được, trong thời gian ngắn cũng không cần phải trông coi.

"Nhàn rỗi cũng là nhàn rỗi." Thiền Pháp Duyên Cổ Nan Sơn cười nói: "Bần tăng cũng cùng hai vị thí chủ đồng hành."

"Từ khi Ẩn Quang Như Lai rời đi, Cổ Nan Sơn quả nhiên là một đời không bằng một đời, ngay cả phật tính cũng mất hết! Cùng nhiều Thiên Yêu đi bắt nạt một Chân Yêu?" Kỷ Tính Không lớn tiếng khiển trách trong bóng tối:

"Bản tọa nhất định phải đi giám sát ngươi. Hoặc là ngươi đừng mang Tri Văn Chung đi, bản tọa ở lại giúp ngươi trông coi."

"Làm gì phiền phức như vậy?" Chu Ý nhíu mày, những Thiên Yêu này đương nhiên là đi lại tự do, nàng lại không tiện di chuyển, liền nói: "Ta viết một phong thư, triệu Khuyển Ứng Dương đến hỏi là được. Có vấn đề gì, chư vị đều có thể ở trước mặt. Ai cũng không thể lừa được ai."

Khuyển Ứng Dương của Chiếu Vân Phong dù sao cũng là chúa tể một phương, trước đây vì chuyện Khuyển Hi Tái m·ất t·ích mà đến thành Ma Vân, còn có chút không thoải mái với Chu Huyền. Nhưng trước mặt những Thiên Yêu này, cũng chẳng qua là kêu đến thì đến, kêu đi thì đi.

Cái gọi là trời sinh vạn vật vốn công bằng, đôi khi tàn khốc đến rõ ràng.


Nơi đây gợn sóng không ngừng nghỉ về đêm...

Dưới ánh trăng đỏ, lũ yêu ma cùng tồn tại.

Chỉ là chẳng biết từ lúc nào, sợi lông vàng kia đã biến mất.

Người đời đều nói Viên Tiên Đình ngang ngược vô lý, ngạo mạn.

Đúng như đêm nay! Ai thấu hiểu lòng ta?