# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 63: Nơi này có chân ý | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trong Thần Tiêu chi Địa, xuất hiện một khối đá lớn khắc dòng chữ "Khách từ phương xa tới", được cho là của Vũ Trinh để lại. Khương Vọng cảm thấy bất an vì câu nói này. Lộc Thất Lang cảm khái trước lòng dạ của Vũ Trinh, nhưng Chu Tranh nghi ngờ về nguồn gốc của chữ.

Các yêu quyết định chia thành sáu ngả đường khác nhau để khám phá Thần Tiêu chi Địa. Thử Già Lam muốn lấy một vật kiện được bọc vải thô trên mặt đất, nhưng Trư Đại Lực đã nhanh tay hơn lấy nó. Thử Già Lam muốn tranh đoạt, Lộc Thất Lang nhận ra khí tức của Thái Bình Quỷ Sai và Sài A Tứ trên vật kiện, nghi ngờ về mối liên hệ giữa họ. Sài A Tứ giải thích rằng vật kiện có khí tức của mình vì nó ở trong nhà của anh ta. Lộc Thất Lang hòa giải mâu thuẫn.

Viên Mộng Cực chọn Sài A Tứ đi cùng, cho rằng Sài A Tứ là thuộc hạ của mình. Lộc Thất Lang chọn đi cùng Thử Già Lam. Trư Đại Lực và Xà Cô Dư đi cùng nhau, nhưng vẫn cảnh giác lẫn nhau.

Trong khi đó, bên ngoài Thành Ma Vân, cuộc điều tra về Sài A Tứ đã kết thúc. Khuyển Ứng Dương và Khuyển Thọ Tằng bị thương tích đầy mình. Người đứng đầu Khuyển gia báo cáo rằng Sài A Tứ lớn lên cùng ông nội là Sài Chính Châu, một chiến tướng Khuyển gia đã bị trục xuất vì đắc tội đồng nghiệp. Sài Chính Châu từng khoe khoang về huyết mạch của đại tổ Sài Đạm trên người.


## Toàn bộ chương

## Chương 63: Nơi này có chân ý

Người tiến vào Thần Tiêu chi Địa, nhìn thấy đạo văn này, ai cũng mang một tâm tình riêng.

Giờ khắc này, tảng đá khắc chữ kia dường như vị truyền kỳ Vũ tộc xa xưa đang vẫy gọi hậu thế trong dòng chảy thời gian vô tận, dùng bí tàng nghênh đón khách nhân.

Tảng đá lớn không phát ra ánh sáng chói lóa, cũng không có gợn sóng năng lượng, nhưng tự thân toát lên vẻ nặng nề của lịch sử.

Đặc biệt là mấy chữ khắc trên đá. Không thể đánh giá kiểu chữ đẹp xấu, cũng khó mà đoán định kết cấu. Nhìn kỹ, chúng thậm chí không giống do ai đó khắc nên, mà như được rèn giũa tự nhiên qua năm tháng dài dằng dặc. Mỗi nét bút, mỗi đường khắc đều tựa như dấu vết thời gian. Chỉ nhìn vào hình dạng, không ai dám chắc chúng là tự nhiên hay nhân tạo.

Nếu như nơi này khắc chữ Vũ tộc, hoặc văn tự Yêu tộc khác, thậm chí văn tự các quốc gia Nhân tộc, thì đã rõ ràng có dấu vết đục đẽo. Bởi vì những văn tự kia đều mang dấu ấn trí tuệ của sinh linh.

Nhưng đằng này, nơi này lại là đạo văn vốn thai nghén từ trong đạo, thấy là hiểu ý, mang khả năng tự nhiên thành hình.

Đương nhiên, ý tứ mà nó biểu đạt chắc chắn đến từ vị truyền kỳ vạn cổ kia.

Điều đó càng khiến kẻ đến sau thêm kính sợ!

Thế nào là Thiên Yêu?

Thiên ý tức là ý ta, giống như Nhân tộc gọi cảnh giới cao nhất là "Diễn Đạo" (Diandao).

Chỉ mấy chữ tưởng như tự nhiên thành hình này thôi, đã là một loại sức mạnh vượt quá sức tưởng tượng.

Hùng Tam Tư lặng lẽ nuốt lại những lời định nói.

Vũ Tín đương nhiên hướng về, nếu không phải vừa thoát khỏi vòng vây, không tiện hành động, lúc này đã sớm lấy thân phận "Tiểu Vũ Trinh" (Xiao Wuzhen) công khai thể hiện chủ quyền.

Dù miệng không nói, nhưng trên mặt lộ rõ vẻ tự hào từ tận đáy lòng.

Chu Lan Nhược há miệng, muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng không nói, chỉ đưa tay lấy cây huyền cầm (xuanqin) Chu Tranh đang ôm. Tay đặt lên dây đàn, dường như muốn gảy một khúc, nhưng cuối cùng không động, chỉ ôm vào lòng.

Cảnh trước mắt, đạo không thành!

Còn Khương Vọng ngồi trong thế giới kính, thì kinh hãi tột độ!

Không biết bao nhiêu năm trước, Vũ Trinh đã lưu lại dòng chữ này, nói "Khách từ phương xa tới."

Vô cùng lâu sau, Thần Tiêu bí tàng mở ra, gió mây hội tụ.

Nhìn ngắm nơi này, ai mới là khách phương xa?

Tử Vu, Khâu Lăng, Hùng Tam Tư ư?

Thần Hương Hoa Hải, Lộc Thất Lang, Xà Cô Dư ư?

Dương Dũ đến từ Cổ Nan Sơn, Thử Già Lam đến từ Hắc Liên Tự ư?

Hay là...

Hắn, kẻ dị giới cuộn mình trong thế giới kính này!

Không phải do hắn vốn tính đa nghi, thần hồn nát thần tính. Mà là từ khi vào Yêu giới đến nay, khắp nơi chịu thiên ý cản trở, lúc nào cũng cảm thấy bị tạo hóa trêu ngươi. Dù mỗi lựa chọn đều xuất phát từ bản tâm, nhưng thường không như ý muốn. Không ngừng giãy giụa, trốn chạy, không ngừng tính toán rồi thất bại, thất vọng khốn cùng rồi lại phấn khởi, nhưng vẫn từng bước một đi đến tuyệt địa không thể cứu vãn.

Lúc này gặp câu nói kia, hắn không khỏi suy nghĩ nhiều.

Nhưng nghĩ kỹ thì lại rất không thực tế. Hắn ở Yêu giới thời gian này, vẫn luôn cố gắng tìm hiểu Yêu tộc. Còn Vũ Trinh kia là tồn tại từ bao nhiêu năm trước? Nếu đối chiếu lịch sử Nhân tộc, ước chừng đã là thời đại cận cổ.

Làm sao có thể lưu lại lời chào hỏi người thời đại này từ thuở xa xưa như vậy?

Hơn nữa lại còn nhắm vào hắn, kẻ chỉ có tu vi Thần Lâm cảnh?

Quả là có chút thần hồn nát thần tính...

"Xét về mặt thời gian, chúng ta đều xem như khách phương xa." Lộc Thất Lang cảm khái nói: "Đời này không được gặp Vũ Trinh đại tổ, nhưng từ câu này, thấy được tấm lòng của ngài. Thật anh hùng vậy! Hậu sinh vãn bối Lộc Thất Lang, hồi tưởng xưa và nay, cảm hoài tại đây!"

Chu Tranh bỗng dưng nói: "Đừng vội cảm hoài, chữ có phải do vị Thần Tiêu đại tổ kia lưu lại hay không, còn chưa chắc."

Xét về dung mạo, Lộc Thất Lang đích thực là công địch của đám nam yêu ở đây.

Còn Lộc Thất Lang đáp lại... chỉ là mỉm cười với Chu Lan Nhược.

Vào khoảnh khắc này, trước mặt chúng yêu là Thần Tiêu chi Địa rộng lớn, sau lưng chỉ còn bức tường màu trắng bạc do Thần Tiêu mật thất cô đặc thành.

Sau bức tường, là phía bên kia của khu rừng rậm này. Nhìn mãi không thấy điểm cuối, cũng không có con đường. Tĩnh mịch khó dò, ẩn chứa hiểm nguy khó lường.

Ở đây không ai dám khinh thị cảm giác nguy hiểm này. Nhất là ở nơi mang lịch sử phi phàm như vậy.

Thử Già Lam thận trọng vận chuyển đạo nguyên, đưa tay đẩy bức tường màu bạc trắng kia, thấy nó bất động. Rót linh thức vào, cũng như đá chìm đáy biển. Thúc đẩy Tế Pháp Hắc Liên, vẫn không có phản ứng... liền biết con đường này đã không thông, muốn quay lại đường cũ cũng không được.

"Chia đường đi!" Hắn quả quyết nói: "Nơi đây có 12 yêu, chia thành 6 đường trong rừng, đây là diệu duyên, nhất định hai yêu một đường, không được tùy ý trái. Trên trời dưới đất, ta Phật độc tôn, ta muốn đi đường giữa. Cầu may mắn, ta chọn đường bên trái thứ ba. Ai muốn đồng hành cùng Phật gia?"

Phải nói rằng, hòa thượng Hắc Liên Tự hành động rất nhanh. Các yêu quái khác còn đang suy tính, hắn đã chọn xong.

Dương Dũ pháp sư trầm giọng nói: "Bên phải là thứ tư, nói đến cũng chẳng hơn gì may mắn."

Về chuyện hai yêu một đường, hắn lại không phản bác. Chữ "duyên" này, không thể coi thường. Nếu không cẩn thận đối phó, thiện có thể thành ác, may mắn có thể hóa bi thương.

Thử Già Lam chỉ tay vào hắn: "Ngươi, con lừa trọc xui xẻo kia, tránh xa lão tử ra một chút, thì sẽ rất may mắn!"

Dương Dũ mỉm cười: "Hòa thượng to con, ngươi chấp mê rồi."

Nhất là cái vẻ mặt đáng ghét kia!

Thử Già Lam có ý định xắn tay áo lên, nhưng sợ ngư ông đắc lợi, đành nhịn. Ánh mắt đảo qua, chợt thấy trên mặt đất có một kiện đồ vật được bọc trong vải thô.

"Ồ, đây là vật gì?"

Vừa nói vừa bước tới.

Thứ này được mang vào đây cùng với căn nhà cũ của Sài gia, vốn không dễ thấy trong Thần Tiêu mật thất, nhưng giờ được đưa ra ngoài, rất khó không bị chú ý.

Nhất là ở đây có nhiều Yêu Vương thực lực tân vương Thiên Bảng như vậy, hầu như ai cũng thấy, chỉ là Thử Già Lam tùy tiện tìm lý do, đi trước đoạt lấy thôi.

Vật này tuy không có ánh sáng bảo vật, cũng không có hoa ảnh. Nhưng nghĩ lại cũng biết, thứ có thể đưa vào nơi này, chắc chắn không đơn giản. Trong căn nhà cũ của Sài gia kia, còn có giường cây, còn có váy ngắn yếm... Sao không thấy mang vào?

Lộc Thất Lang cũng vô thức nhìn qua, hơi nhíu mày.

Nhưng một bàn tay mập mạp đã che khuất tầm mắt hắn.

"À, ta." Thái Bình Quỷ Sai nói xong, nhặt cái bọc nhỏ trên mặt đất lên, giấu vào trong ngực.

Trư Đại Lực đã sớm chuyển đến bên cạnh vật này, đương nhiên nhanh tay hơn Thử Già Lam.

Ban đầu hắn không hiểu vì sao Đạo Chủ lại muốn hắn đêm hôm khuya khoắt đưa một chiếc gương đến căn nhà cũ của Sài gia, giờ thì đã hiểu rõ... Đạo Chủ đang tạo cơ hội cho hắn tham gia vào cuộc tranh đoạt Thần Tiêu bí tàng đây mà!

So với Lộc Thất Lang, Thử Già Lam phô trương thanh thế, thì Thái Bình đạo chủ hạ cờ nhẹ nhàng như mây gió biết bao.

Trư Đại Lực rất thông minh.

Viên Tiên Đình tự mình đưa Viên Mộng Cực vào Thần Tiêu chi Địa, vậy những thiên kiêu Yêu tộc khác, chỗ dựa phía sau há có thể không có?

Từ chỗ dựa của Lộc Thất Lang, Thử Già Lam, có thể phỏng đoán được lực lượng của Thái Bình đạo chủ hiện tại.

Tuyệt đối là Thiên Yêu trở lên.

Ít nhất cũng phải cao hơn phong cách của Viên Tiên Đình chứ?

Mà chiếc gương này cũng không tầm thường. Thứ có thể đưa hắn vào Thần Tiêu chi Địa, đương nhiên là chí bảo của Thái Bình Đạo. Hắn sao có thể để con chuột hòa thượng kia lách qua khe hở, nhặt về nhà được?

"Sao lại là của ngươi rồi?" Thử Già Lam dừng bước, liếc nhìn, đường vân sen đen lục phẩm trên đầu trọc càng thêm tĩnh mịch.

Trư Đại Lực ha ha cười: "Ta đêm nay mới đưa nó ra, không phải của ta thì của ai? Cái bọc này đựng vật gì, hình dạng cụ thể thế nào, có tì vết gì... Ngươi nói rõ xem?"

Trong lòng thì điên cuồng hỏi chủ, bảo vật này nên dùng thế nào, có phải lấy ra chiếu con chuột hòa thượng Hắc Liên Tự kia vài lần không.

Chuột hòa thượng không phải dễ đối phó.

Lúc này đang ở Thần Tiêu chi Địa, cao tầng Thái Bình Đạo không thể vào đây, chỉ bằng hắn, thực sự không phải đối thủ.

Trong kính, Thái Bình đạo chủ ngơ ngác rút trường kiếm ra.

Dùng thế nào? Ngươi gào to thiên hạ thái bình, ta liền trực tiếp nhảy ra thôi! Trước chém ngươi Trư Đại Lực rồi đi g·iết Thử Già Lam?

Bảo ngươi tự nhiên chút, tự nhiên một chút thu lại chiếc gương.

Ngươi chẳng làm được việc gì, xoay chuyển thì khoa trương, cái mông to tướng kia xoay qua xoay lại, khiến Thử Già Lam phát giác dị dạng!

Đạo Chủ mệt mỏi, không mưu nữa. Mưu cái rắm gì nữa... Như Sài A Tứ nói, cứ làm thôi.

"Mặc kệ nó là vật gì!" Thử Già Lam ngang ngược nói: "Phật gia thấy trước, là của Phật gia! Ngươi nói là của ngươi, sao không nhặt trước, phải đợi Phật gia thấy rồi mới nhặt?"

"Đồ của ta, ta thích lúc nào nhặt thì nhặt, ngươi quản được sao?" Trư Đại Lực cũng không hề yếu thế trừng lại.

Sức mạnh của hắn bắt nguồn từ sự đáp lại của Thái Bình Thần Phong Ấn truyền đến.

Thái Bình đạo chủ bảo hắn cứ tùy tiện!

Đúng vậy!

Nếu Đạo Chủ lão nhân gia không chuẩn bị, sao lại đưa hắn, một Thái Bình Quỷ Sai tu vi không nhập lưu vào đây? Cần biết trong tổ chức có bao nhiêu cường giả, đều không được chọn.

Trên chiếc gương này, Đạo Chủ chắc chắn đã bày sẵn hậu thủ.

Trong ba quan bảy lại chín sai, dù hắn Trư Đại Lực có vị trí thấp nhất, cũng sẽ không làm Thái Bình Đạo mất mặt!

Hiển nhiên hai bên không ai nhường ai, sắp có một trận tranh đấu đẫm máu.

Lộc Thất Lang chợt nói: "Đúng là vật của vị Thái Bình Quỷ Sai này."

"Vật này mang khí tức của vị Thái Bình Quỷ Sai này. Ừm..."

Trong lúc Thử Già Lam và Thái Bình Quỷ Sai giằng co, linh giác của hắn cảm nhận được một loại nguy hiểm, dường như có một tồn tại cực ác sắp được giải phóng.

Nếu tùy ý nó giải phóng, ở đây e rằng sẽ thấy không ít máu, trong đó chưa chắc không có hắn, Lộc Thất Lang...

Lúc này hình dáng Thần Tiêu bí tàng còn chưa lộ diện, hắn không muốn gây ra sóng gió gì. Vì vậy ngữ khí rất chân thành, rồi nhìn về phía Sài A Tứ: "Còn có khí tức của vị huynh đệ Khuyển tộc này."

Hắn miêu tả sự thật về khí tức, mở miệng là một kiểu thăm dò.

Thái Bình Quỷ Sai này, và Sài A Tứ thần bí kia, có liên hệ gì sau lưng không? Thậm chí thuộc cùng một tổ chức?

Sài A Tứ hào phóng khoát tay: "À, vừa rồi đều ở trong nhà ta. Mang khí tức của ta là khó tránh khỏi."

Hắn vẫn chưa quên cách cục của mình, không được vô vị g·iết chóc, tranh thì cứ tranh, đoạt thì cứ đoạt, cố gắng không để những trụ cột tương lai này t·hương v·ong. Vì vậy, nếu có thể khuyên can, hắn cũng khuyên một chút.

Dù sao hắn mang Cổ Thần Kính, được thiên ý chiếu cố, Cổ Thần tùy thân, bí bảo nơi này đã nằm trong tầm tay. Cần gì phải khiến những tiểu yêu không vui kia, mồ hôi không đổ, máu cũng không chảy?

Thử Già Lam vốn có ý định dùng vũ lực thăm dò Thái Bình Quỷ Sai, nhao nhao lâu như vậy mà một tay cũng không động, nhưng Lộc Thất Lang đã bày tỏ thái độ như vậy, vậy thì không cần tiếp tục.

Linh giác của Lộc Thất Lang nổi tiếng thiên hạ, hắn đã cảm nhận được sự khủng bố của Thái Bình Quỷ Sai, chủ động ra mặt hòa giải mâu thuẫn. Vậy Thái Bình Quỷ Sai này, nhất định khủng bố phi thường...

Vì vậy chỉ hừ một tiếng: "Chọn đường đi! Vào bí tàng rồi, mỗi người dựa vào thủ đoạn!"

Dương Dũ khẽ cười một tiếng, nụ cười càng ấm áp, càng khiến Thử Già Lam cảm thấy giễu cợt. Càng cảm thấy Dương Dũ giễu cợt, hắn càng cẩn thận.

Nếu bị t·hương ở đây, hòa thượng Cổ Nan Sơn chắc chắn sẽ không lưu tình với hắn.

G·iết một Dương Dũ, chưa chắc đã thu hoạch ít hơn so với trong Thần Tiêu bí tàng, đối phương cũng vậy.

"Ta chọn con đường bên phải thứ ba." Pháp sư Cổ Nan Sơn chắp tay nói: "Ngã Phật từ bi, cắt thịt nuôi ưng, đồng hành cùng ác. Không được đồng hành, thì cùng lân cận cũng được."

Nếu 12 yêu quái ở đây muốn phân phối vào 6 con đường này, Hùng Tam Tư và Vũ Tín, Chu Lan Nhược và Chu Tranh, Dương Dũ và Khuyển Hi Hoa, đây tự nhiên là ba tổ.

Lộc Thất Lang nhìn về phía Sài A Tứ, trên người Thái Bình Quỷ Sai có nguy hiểm cực ác, trên người Tật Phong Sát Kiếm có sự thần bí khó lường, so sánh, hắn vẫn hứng thú với Tật Phong Sát Kiếm hơn.

"A Tứ, bên này!" Viên Mộng Cực lộ vẻ mặt "ta không lừa dối": "Mau lại đây, ta dẫn ngươi đi!"

Đây chính là đại tướng ta đã sớm thu phục! Tốn trọng kim!

Lúc này không dùng, thì còn lúc nào?

Hắn không phải kẻ ngốc, tuy là Viên Tiên Đình gia gia tự mình tiễn hắn đến, nhưng nơi này trong ngoài cách biệt, nếu thực sự có chuyện gì xảy ra, gia gia lão nhân gia chưa chắc đã biết. Mà ở đây có nhiều Yêu Vương như vậy, hắn thực sự không đấu lại ai cả.

Thực lực Sài A Tứ hắn rõ ràng, đã quan sát trên lôi đài nhiều lần, nhiều nhất cũng chỉ là chiến lực Yêu Tướng. Không quan tâm có thực lòng đầu nhập hay không, nắm trong tay đều không thành vấn đề.

Đi một đường với tiểu tử này, tất cả thu hoạch, chẳng phải đều nằm trong tay ta sao?

Về phần sự thần bí khó lường mà các yêu quái khác cảm nhận được... Hắn căn bản không nghĩ đến hướng đó. Ta, Viên Mộng Cực, tận mắt thấy tu vi, còn có thể là giả sao?

Sài A Tứ cười toe toét: "Tốt, Viên công tử!"

Hắn, kẻ đã định sẵn chiến thắng cuối cùng, giờ nhìn đám yêu quái trẻ tuổi này, thực sự có tâm trạng nhàn nhã ngắm hoa nở rộ trước sân. Cứ để bọn chúng ồn ào, cứ để bọn chúng cười.

Đội thứ tư ăn ý phối hợp.

Tất cả yêu quái ở đây, đều nhìn Viên Mộng Cực với ánh mắt rất đồng cảm.

Duy chỉ có hắn, có một vẻ đắc ý cố gắng che giấu.

Những đội phía trước đã xác định, bốn yêu quái còn lại không còn lựa chọn nào khác. Lộc Thất Lang không thể đồng hành cùng Xà Cô Dư, Thử Già Lam không thể đồng hành cùng Trư Đại Lực, đây là điều tất yếu phải phân sinh tử trên đường.

Lộc Thất Lang khẽ cười, nói với Thử Già Lam: "Chuột hòa thượng, không biết chúng ta có duyên phận đồng hành một đường không?"

Giữa Thử Già Lam và Thái Bình Quỷ Sai, hắn đưa ra lựa chọn. Vừa rồi kẻ sau cho hắn dự cảm nguy hiểm, dù hắn không thiếu dũng khí, nhưng cũng không muốn tự tìm phiền phức.

Thử Già Lam cũng không quan trọng Xà Cô Dư hay Lộc Thất Lang, liền cười nói: "Ngươi có duyên phận với Phật của ta."

Thấy tranh, thấy đoạt.

Trư Đại Lực không nói gì, hắn chỉ cảm thấy tục tĩu.

Đi với ai cũng được, dù sao Đạo Chủ đều có sắp xếp.

Đương nhiên, nếu có thể đi cùng Xà Cô Dư, thì thật là cảnh đẹp ý vui.

Xà Cô Dư từ đầu đến cuối không nói lời nào, chỉ là sau khi tất cả yêu quái đều chọn xong con đường, lặng lẽ theo sau lưng Trư Đại Lực, đi vào con đường nhỏ trong bóng rừng.

Tuy cùng đường, nhưng hai bên đều cảnh giác, duy trì một khoảng cách đẹp đẽ.

Đây là con đường thứ nhất bên phải trong sáu con đường thông đạo của Thần Tiêu chi Địa, vừa vặn gần khối đá lớn nghênh đón khách nhất.

...

...

Cuộc thăm dò bên trong Thần Tiêu chi Địa vừa mới bắt đầu.

Cuộc điều tra bên ngoài Thành Ma Vân đã kết thúc.

Mấy vị Thiên Yêu hoặc đứng hoặc ngồi, phân tán xung quanh căn nhà cũ của Sài gia.

Chân yêu Khuyển Ứng Dương và Yêu Vương Khuyển Thọ Tằng, mặt mũi bầm dập đứng giữa sân.

Đứng đầu Khuyển gia từ Ma Vân, cẩn thận báo cáo.

"Cha mẹ của Sài A Tứ kia, đã mất trong một nhiệm vụ Đài Phong Thần. Hắn từ nhỏ lớn lên cùng ông nội. Ông nội hắn tên là Sài Chính Châu, khi còn trẻ đích thực là chiến tướng của Khuyển gia ta. Đến sau năm tháng dần suy, liền lui xuống..."

"Sài Chính Châu khi còn sống không tính là phát triển, không thấy gì đặc biệt. Chỉ là tính cách tương đối kiên cường. Đắc tội không ít đồng liêu. Vì vậy khi lui ra cũng không dễ chịu, thậm chí bị lão đối đầu tùy tiện tìm lý do, trục xuất khỏi gia tộc... Về việc này, ta có trách nhiệm xem xét sai lầm."

"Muốn nói về bối cảnh, nhiều năm như vậy thực sự không ai thấy gì. Chỉ là Sài Chính Châu khi say rượu có khoác lác, nói trên người hắn có huyết mạch mỏng manh của đại tổ Khuyển tộc, Sài Bác. Những lời này đám lính d·u c·ôn ai cũng biết, không đáng tin."


"Sài Chính Châu mất mạng, đúng là do thằng chó Khuyển Hi Hoa lái xe đâm chết. Lúc ấy ta có hỏi đến, không có nguyên nhân gì khác, chỉ là vì hắn không kịp tránh né khi hành lễ... lỗi tại ta không quản giáo nghiêm."

"Ngoài ra..."

"Qua điều tra, phát hiện những đồng tiền này từ tay Sài A Tứ mà ra!"

Khuyển Thọ Tằng mở bàn tay, trên đó chất đống mấy đồng Ngũ Thù hoàng tiền (năm thù hoàng tiền), còn dính những vệt máu không rõ nguồn gốc.

Hắn nghiến răng nói: "Khuyển Hi Hoa trước đó mất tích ở Thập Vạn Đại Sơn, thị vệ đi theo cũng biến mất gần hết. Lần này điều tra ra những đồng tiền này, trên đó đều có ký hiệu, đây là tiền của thị vệ Khuyển Hi Hoa mang theo!"