# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 65: Không duyên không cầu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sài A Tứ vừa nịnh nọt Viên Mộng Cực, vừa chế giễu hắn với Cổ Thần. Cổ Thần hỏi Sài A Tứ có thật lòng với Viên Mộng Cực không, Sài A Tứ đáp có ý định cưới Viên Tiểu Thanh. Cổ Thần đề nghị giúp Sài A Tứ theo đuổi Chu Lan Nhược, nhưng Sài A Tứ từ chối, nói chỉ yêu Viên Tiểu Thanh. Cổ Thần khuyên Sài A Tứ "Nhìn xem đường đi, chớ suy nghĩ quá nhiều."

Hổ Thái Tuế hỏi về "Yêu Tộc Địa Ngục", các Thiên Yêu khác đưa ra các ý kiến khác nhau về truyền thuyết này. Hổ Thái Tuế bắt được một tượng thần Vô Diện, cảm nhận được điều gì đó, nhưng Chu Ý ngăn cản hắn sát hại tín đồ của Vô Diện Thần. Hổ Thái Tuế tìm kiếm Vô Diện Thần, phát hiện hắn đã vào Thần Tiêu chi Địa. Các Thiên Yêu kinh ngạc và bắt đầu suy đoán về danh tính và mục đích của Vô Diện Thần. Lộc Tây Minh cho rằng Vô Diện Thần có thể là một thần linh cổ xưa đang phục hồi. Hổ Thái Tuế nghi ngờ Chu Huyền biết về Vô Diện Giáo, nhưng Chu Ý bảo nàng im lặng.

Trong Thần Tiêu chi Địa, Thử Già Lam và Lộc Thất Lang thảo luận về Hùng Tam Tư và Sài A Tứ. Thử Già Lam tiết lộ Sài A Tứ giấu một vật hộ thân và rất tự tin. Thử Già Lam thoáng thấy Lộc Thất Lang già đi trong khoảnh khắc.


## Toàn bộ chương

## Chương 65: Không duyên không cầu

"Ha ha ha, Thượng Tôn, ngài thấy ta diễn thế nào?"

Trong lòng vĩ đại Cổ Thần lại vang lên giọng của Sài A Tứ.

Tên nhóc này vừa nịnh nọt Viên Mộng Cực, hết lời ca tụng bản thân, vừa lén lút chế giễu Cổ Thần.

Hắn chê Viên Mộng Cực ngu xuẩn, ngây thơ, nói mấy công tử bột này chỉ được cái mã... được mỗi cái mã thôi.

Hắn than thở rễ cỏ thì nhiều như mưa rào.

Thực ra, hắn cũng quen rồi, thi thoảng lại tâm sự với Cổ Thần, hỏi han về tu hành, về những vướng mắc trong cuộc sống, khoe khoang sự trưởng thành, chia sẻ những ý tưởng kỳ diệu.

Có lẽ vì phải ngủ say để khôi phục thần lực, nên Cổ Thần thường không đáp lời.

Hắn đành tự nói tự nghe, tự giải khuây.

Từ khi có ý thức đến giờ, hắn chưa từng gặp mặt cha mẹ. Lúc còn bé, ông nội đã bị xe ngựa đâm chết ngay trước mắt. Từ đó đến nay, hắn cô độc lớn lên trong căn nhà cũ kỹ... Nên hắn không rõ, đây là tâm trạng của rất nhiều đứa trẻ bình thường, muốn khoe khoang với cha mẹ về sự trưởng thành, mong được khích lệ.

"Ngươi nói những điều đó... đều là diễn sao?" Vĩ đại Cổ Thần im lặng hồi lâu, đột ngột hỏi.

"Đương nhiên rồi, ha ha." Sài A Tứ được đáp lời thì càng vui vẻ: "Chứ ta thèm phục cái thằng ngốc đó chắc? Tự tin mù quáng, chẳng biết gì, không biết lấy đâu ra dũng khí nữa. Hắn còn tưởng mình vừa dùng ân huệ vừa dùng uy nghiêm, có thuật trị người cơ đấy!"

"Vậy thì tốt." Vĩ đại Cổ Thần nói.

"À không, có một câu là thật." Sài A Tứ cười hì hì: "Chuyện cưới Viên Tiểu Thanh là thật."

Vĩ đại Cổ Thần im lặng. Sài A Tứ lại nói: "Không biết đến khi nào ngài khôi phục đạo thân, trở lại đỉnh phong, có kịp làm chủ hôn cho bọn con không nữa!"

"Ngươi tên tiểu yêu này! Dám giỡn với ta như giỡn với Viên Mộng Cực hả?!"

Giọng của Cổ Thần có vẻ như thật sự giận dữ.

Nhưng ở chung lâu như vậy, Sài A Tứ chẳng còn sợ hãi như trước, cười toe toét: "Thượng Tôn gia gia của con ơi, tiểu yêu đâu dám giỡn với ngài! Viên Mộng Cực là cái thá gì mà so với ngài? Đến lúc con thành hôn, ngài mà hồi phục, khách khứa đến chúc mừng ai dám so bì bối phận, bước đi thế nào mà chẳng phải nhường nhện nhỏ khỉ nhỏ bọn họ? Chỉ mỗi cái Viên Mộng Cực thôi, còn mơ mộng ghế dài, đến tư cách đưa thiếp cũng chưa chắc có!"

"Trước kia ngươi thích Chu Lan Nhược cơ mà?" Vĩ đại Cổ Thần nói: "Đang ở trong Thần Tiêu chi Địa thăm dò đây, ta giúp ngươi theo đuổi cô ta nhé, thế nào?"

"Thôi đi!" Sài A Tứ ngược lại tin chắc vào bản lĩnh của Cổ Thần, nhưng chỉ cười nói: "Cái con yêu nữ kia tâm tư sâu lắm! Giờ nhìn lại, con thấy không hợp. Tiểu yêu trước kia ấy à, dại gái thôi, đầu óc không có nên mới thích mấy cô nổi tiếng với xinh đẹp nhất. Chứ giờ có Tiểu Thanh muội muội rồi, còn đâu thời gian nghĩ lung tung nữa, trong lòng chỉ có mình nàng thôi. Mỗi ngày hôn nàng một cái, ngon ơi là ngon! Thượng Tôn ngài từng trải rồi, ngài hiểu mà!"

Vĩ đại Cổ Thần cuối cùng chỉ nói: "Cứ nhìn đường mà đi, đừng nghĩ nhiều."

Sài A Tứ có chút lạ lẫm, giọng của Cổ Thần hôm nay sao mà dịu dàng thế? Nhưng hắn cũng không bận tâm, lại tiếp tục trêu chọc Viên Mộng Cực. Bên trái một câu anh minh thần võ, bên phải một câu thiên mệnh quý tộc, dỗ cho Viên Mộng Cực nở mày nở mặt.

Trong toàn bộ sáu đội thăm dò Thần Tiêu chi Địa, đội của bọn họ có lẽ là hòa hợp nhất. Bởi vì ai cũng nghĩ mình nắm chắc phần thắng, không coi đồng đội là mối đe dọa. Cho nên rất dễ thông cảm, rất sẵn lòng phối hợp.

...

...

Trong thành Ma Vân, Hổ Thái Tuế khẽ hỏi: "Yêu Tộc Địa Ngục, có ai từng nghe nói chưa?"

Dưới chân hắn, Viên Lão Tây tàn tạ bò lổm ngổm. Trước mặt không xa, Viên Tiểu Thanh hương tiêu ngọc vẫn. Bên cạnh còn có Hoa Quả Hội chúng lâu la run lẩy bẩy, Khuyển Thọ Tằng, Viên Giáp Chinh câm như hến.

Đều là lũ sâu kiến, chẳng đáng nhắc tới.

Thiền Pháp Duyên mặt mang ý cười nói: "Tụ tập đám tiểu giáo, tà đạo, dựng lên mấy truyền thuyết bí ẩn, ba láp xàm xí. Có gì đáng để ý chứ?"

"Chưa chắc đâu!" Giọng Kỷ Tính Không vang vọng: "Có những chuyện hoang đường, cứ bịa ra, người tin nhiều thì thành thật, rồi lại thành chính, chuyện này chẳng phải thường xảy ra sao?"

Lộc Tây Minh ngược lại nghiêm túc thảo luận: "Sinh tử là đề tài muôn thuở, truyền thuyết về thần chết luôn có. Nhớ người chết, liêm đao đen, linh giới, thực hồn cự khuyển... Những thứ này đầy rẫy. Nhưng nói đến Địa Ngục, thì bên Nhân tộc thịnh hành Thần đạo, lại rất chuộng những thuyết pháp như vậy."

"Cái tên mao thần Vô Diện Biện Thành Vương này còn học đòi xuyên qua yêu nhân lưỡng giới cơ đấy." Tỳ Thiền Pháp Duyên cười nói: "Thấy rõ là ngộ tính không tầm thường, có lẽ có duyên với Phật ta!"

"Thời đại Thần đạo Nhân tộc lưu hành chuyện Địa Ngục, có phải còn có đầu trâu mặt ngựa các kiểu không?" Chu Ý hơi nhướn mày.

Lộc Tây Minh ôn tồn nói: "Đúng vậy!"

Hai vị nữ yêu tuyệt mỹ, một trên trời, một dưới đất, một quấn hoa, một ánh trăng, tôn nhau lên vẻ quyến rũ, đẹp không sao tả xiết.

Chỉ có một người thì gió nhẹ mây bay, một người thì u uất khó giải.

"Lại là đem Yêu tộc hóa thú, hủy văn hào sử, đáng chém lòng dạ!" Chu Ý căm hận nói.

Hổ Thái Tuế không để ý đến cơn giận của nàng nhắm vào ai, chỉ nhấc bàn tay lớn, thông qua liên hệ nào đó trong cõi u minh, nắm lấy căn nguyên, năm ngón tay khép lại, túm được một pho tượng thần đầy thần quang!

Tượng thần toàn thân trắng bệch, quỷ dị không mặt, vùng vẫy trong bàn tay to như có linh tri.

"Hả?"

Hổ Thái Tuế mơ hồ cảm ứng được điều gì.

Thân thể Thiên Yêu, đạo tắc tự nhiên. Trên mu bàn tay hắn, gân đen nổi lên từng sợi, nhấp nhô như mặt đất bao la, địa long cuộn mình. Trong đó ẩn chứa ánh sáng xanh ánh sáng đỏ, lẫn lộn như dệt, như triều cường cuộn cuộn, sông lớn chảy xiết.

Thấy cảnh này, mấy vị Thiên Yêu xung quanh đều suy tư.

Nhưng đột nhiên một cánh tay ngọc thò ra, Chu Ý giữ lấy mu bàn tay hắn, mắt phượng ẩn sát: "Con dân Thiên Tức hoang nguyên của ta, ngươi còn muốn giết bao nhiêu?"

Trong sát cơ lóe lên vừa rồi, Hổ Thái Tuế muốn thông qua việc bóp nát tượng Vô Diện Thần này, xóa sổ tất cả tín đồ liên quan!

Giết chóc vốn không phải chuyện lớn, sự sinh diệt của một giáo phái yếu ớt cũng chẳng ai quan tâm.

Chẳng qua là, giáo tông cũng giết, thần nguyên cũng gãy. Còn giết nhiều tiểu yêu như vậy, rốt cuộc để làm gì?

Chu Ý thân thể bị thương nặng, nhờ Viên Tiên Đình duy trì mới có thể cùng những kẻ không mời mà đến này cùng tồn tại, vốn không muốn so đo nhiều. Nhưng chuyện gì cũng có thể một hai lần, chứ có thể liên tục sao?

Hổ Thái Tuế giết Viên Lão Tây nàng thấy, giết Viên Tiểu Thanh nàng thấy, giờ lại muốn giết nhiều tiểu yêu xuất thân từ Thiên Tức hoang nguyên như vậy, nàng cũng phải thấy sao? Vậy Chu gia còn trấn giữ Thiên Tức hoang nguyên làm gì, sớm rút hết về với nàng là xong!

Trăng đỏ tỏa ánh đời xưa nay không đổi, ám lưu cuộn trào trong đêm dài.

Hổ Thái Tuế ngước mắt nhìn Thiên Chu nương nương một hồi, mắt trong veo, đột nhiên cười khẩy: "Quá hẹp hòi!"

Gân đen trên mu bàn tay chỉ nhẹ nhàng bắn ra, đã hất tay nàng ra.

"Để ta xem, cái vị Diêm La Thần viễn cổ này... ở đâu."

Hắn dẹp bỏ ý niệm ghê tởm chợt lóe trong lòng, tập trung truy tìm mao thần đáng nghi kia - vừa rồi hắn thoáng chốc cảm thấy chán ghét Vô Diện Giáo... Thậm chí không gọi là chán ghét, chỉ là tự dưng thấy "không thoải mái", chỉ vì chút khó chịu đó mà định xóa sổ toàn bộ giáo phái và tín đồ.

Cẩn trọng tự kiềm chế, cố gắng tu hành, là để leo lên đỉnh cao tu hành. Giờ hắn đã đứng ở đỉnh cao siêu phàm, còn phải cẩn trọng tự kiềm chế, chẳng phải là uổng phí sao?

Nhưng cảm xúc nhất thời dù sao cũng là chuyện nhỏ, so với dò xét giới hạn của Chu Ý, để hiểu rõ hơn về thương thế của nàng thì không quan trọng bằng.

Tượng Vô Diện Thần vốn là vật thần dị, nhưng không chịu nổi sức mạnh kinh khủng của Hổ Thái Tuế, chỉ một ý niệm thoáng qua đã hóa thành bột mịn, rơi xuống giữa ngón tay.

"Sao rồi, tìm được chưa?" Lộc Tây Minh hứng thú hỏi.

Ở đây nhiều cường giả đỉnh cao, chỉ có nàng là tò mò về Vô Diện Thần nhỏ bé này.

Hổ Thái Tuế trầm ngâm nhìn về phía Sài gia nhà cũ: "Chuyện càng ngày càng thú vị, vừa rồi ta ngược dòng tín ngưỡng, vượt qua tường hương hỏa, tìm được quỹ tích của Vô Diện Thần này. Thần và tượng thần liên hệ rất yếu ớt, thậm chí muốn cắt đứt. Thần dường như không để ý đến giáo phái này, không quan tâm đến tín ngưỡng chi lực, hoặc là quá cẩn thận. Thần dường như... đã vào Thần Tiêu chi Địa!"

Nghe vậy, mấy vị Thiên Yêu đều kinh hãi.

Từ thực lực của giáo tông Vô Diện Giáo là Viên Lão Tây, cùng với quy mô của toàn bộ Vô Diện Giáo, có thể đánh giá thực lực của Vô Diện Thần kia chỉ ở cấp mao thần.

Nhưng chỉ là một mao thần, làm sao có thể giấu diếm được mắt của mấy Thiên Yêu, lặng lẽ trà trộn vào Thần Tiêu chi Địa?

Tường tận chi tiết về Thần Tiêu Chân Bí, Tri Văn Chung đều chiếu rõ, một đám hậu sinh vãn bối đang tranh phong, chưa từng có mao thần nào ở trong đó!

Ai bị thay thế?

Ai có vấn đề?

Sài A Tứ? Thái Bình Quỷ Sai? Chu Tranh? Vũ Tín?

Dù có Thần Tiêu mật thất ngăn cách trong ngoài, bọn họ những Thiên Yêu này không tiện dùng quá nhiều lực lượng để nhìn trộm, tránh Thần Tiêu chi Địa tự hủy... Nhưng trong Thần Tiêu bí địa, có mấy tuấn kiệt cấp tân vương Thiên Bảng, còn có Lộc Thất Lang linh giác phi phàm. Khoảng cách gần như vậy, một mao thần làm sao giấu diếm được bọn họ!?

"Xem ra, kẻ âm thầm bày cục trong ván cờ Thần Tiêu bí tàng này, chính là tên này." Lộc Tây Minh phỏng đoán: "Nhưng với thực lực thần bộc lộ, không thể nào. Trừ phi... cái gọi là Vô Diện Thần này thực sự là một thần linh cổ xưa, hiện đang trong quá trình khôi phục, nên mới có thủ đoạn vượt xa cấp độ hiện tại? Như vậy cũng giải thích được vì sao thần không quan tâm đến tín ngưỡng lực, vì với một thần linh cổ xưa từng rực rỡ, chút tín ngưỡng lực đó chỉ là hạt cát trong sa mạc. Chỉ cần còn một phần, để giúp nhen nhóm lại tàn tro là được."

Thực ra còn một khả năng, là sau lưng Vô Diện Thần vẫn có thế lực nào đó, thần chỉ là lớp ngụy trang. Nhưng những kẻ tham gia tranh đoạt này, có cả Cổ Nan Sơn và Hắc Liên Tự, còn có lãnh tụ ba đại vực dưới trướng Thái Cổ Hoàng Thành, những thế lực khổng lồ kia ngược lại khó có khả năng hành động liều lĩnh.

Hổ Thái Tuế nhướng mắt: "Ta càng tò mò, kia là cái gì. Cổ xưa hay không, thời gian chỉ mang đến mục nát cho kẻ yếu! Từ xưa đến nay, đếm trên đầu ngón tay, có mấy kẻ đáng để chúng ta kiêng kỵ?"

Nói rồi hắn nhìn về phía chân yêu Chu Huyền: "Trì hạ nhiều chuyện cổ quái kỳ lạ, hiếm thấy trong Yêu giới, ngươi thực sự không rõ tình hình?"

Chu Huyền miễn cưỡng nói: "Sài A Tứ trước đây không có gì khác thường, Vô Diện Giáo cũng mới nổi lên gần đây..."

"Đi." Chu Ý nhàn nhạt cắt ngang lời giải thích của nàng, lời giải thích của kẻ yếu là vô dụng nhất.

Vị Thiên Chu nương nương chỉ nói: "Mặc kệ thần vào bằng cách nào, giấu diếm Thần Tiêu đại tổ bố trí ra sao, rồi cũng phải ra. Chúng ta đều ở đây, phải không? Cổ Thần cũng đâu phải chưa từng chết, từng rực rỡ rồi lụi tàn, mấy ngàn mấy vạn năm sau, lại có tư cách quật khởi? Thế gian sợ là không có đạo lý như vậy."

Thiền Pháp Duyên và Kỷ Tính Không, theo một nghĩa nào đó, cũng là người có đức tin. Vẫn có chút kính sợ nhất định với cái gọi là thần linh cổ xưa. Không tham gia thảo luận, chỉ hờ hững bàn luận về chính thống Phật môn.

Và trong bóng tối, có những âm thanh truyền lại:

"Xem ra ma tâm tàn bạo của hắn sắp không kìm được nữa, nên mới cần giết tiểu yêu để giải tỏa sát ý."

"Chưa chắc, hắn quen bá đạo rồi, với Chu Huyền, với Khuyển Ứng Dương chẳng phải cũng vậy sao?"

"Viên Tiên Đình mới là thật sự bá đạo, Hổ Thái Tuế tâm tư sâu lắm. Hắn đã dừng tay, mấu chốt trong cục Tử Vu Khâu Lăng lúc này, sẽ rơi vào Vũ Tín hoặc Chu Tranh."

"Sao không phải Hùng Tam Tư?"

"Hùng Tam Tư càng thần bí, càng là ngụy trang."

"Theo ngươi, hắn sắp thành công rồi?"

"Cũng chưa biết chừng. Nhưng thành hay bại, còn phải xem thiên thời địa lợi nhân hòa, đôi khi chỉ trong một ý niệm, ngươi thấy sao?"

Hổ Thái Tuế muốn kết hợp Nhân, Yêu, Ma tam tộc, thấu triệt lý lẽ thiên địa, thành tựu đạo thân hoàn mỹ nhất trên đời... để vượt qua đỉnh cao. Thế tục không biết, nhưng với một số tồn tại, đó không còn là bí mật.

Tất nhiên, phần "biết" này lại thành bí mật tự thân.

...

...

"Ngươi thấy Hùng Tam Tư nắm trong tay quân bài gì?"

Trong Thần Tiêu chi Địa, cũng có âm thanh đang thảo luận Hùng Tam Tư.

Thử Già Lam giọng ôn hòa, mắt từ bi... Đi trên đường nhỏ trong rừng, sen đen che trán, lại tĩnh lặng lạ thường.

Bên cạnh là Lộc Thất Lang tiêu sái đi thẳng không chớp mắt: "Ngươi muốn chết thì cứ việc ra tay với ta."

"Lộc công tử hiểu lầm bần tăng sâu sắc quá! Đừng nghe cái thằng họ Dương nói bậy, Cổ Nan Sơn bọn chúng quen bịa chuyện... Hắc hắc." Thử Già Lam tán đi pháp ấn tay trái: "Công tử sao đi nhanh vậy, dọc đường không tìm kiếm gì sao, không sợ bỏ lỡ manh mối gì à?"

"Ta tìm manh mối, không dựa vào mắt. Nên có thì tự có, không duyên không cầu." Lộc Thất Lang nói: "Ví dụ như ngươi rõ ràng không sợ ta, làm gì phải giả bộ sợ?"

"Linh Cảm Vương nha, ta biết, biết." Thử Già Lam nói: "Ngươi thấy Hùng Tam Tư thế nào?"

"Ngươi có vẻ rất hứng thú với hắn... Hắn là một trong những mục đích của ngươi?" Lộc Thất Lang bước nhanh, rõ ràng là giọng nghi vấn, lại có vẻ chắc chắn.

"Đâu có, tính Hổ Thái Tuế thối như vậy, ai dám mù quáng gây sự?" Thử Già Lam cười ha hả: "Vừa rồi trên người Thái Bình Quỷ Sai, ngươi hình như phát hiện ra gì đó?"

"Chi bằng nói xem, ngươi phán đoán thế nào về Sài A Tứ, hoặc là ngươi phát giác ra gì? Ta thấy ngươi lén nhìn hắn mấy lần, trên người hắn chắc chắn có gì đó thu hút ngươi."

Lộc Thất Lang khẽ nói: "Ngươi và ta thực ra không xung đột lợi ích, mục tiêu cũng không hẳn nhất trí... coi như trao đổi thông tin."

"Sài A Tứ rất tự tin, hắn có nắm chắc đánh bại tất cả chúng ta. Sự tự tin của hắn không giả tạo được, có lực lượng rất kiên cố. Giống như Vũ Tín, dù đứng cạnh Hùng Tam Tư, cũng không giấu được vẻ chột dạ." Thử Già Lam không từ chối, chậm rãi nói: "Hắn giấu gì đó ở ngực, có lẽ là một mặt hộ tâm kính. Vật đó là chỗ dựa của hắn, dù đối đầu với ai, hắn cũng theo bản năng lấy chỗ yếu hại trong lòng ra đối diện..."

Thử Già Lam càng nói càng nhỏ, âm thanh dần biến mất.

Bởi vì tiếng bước chân trên cành khô lá úa dần im ắng, đường dài vẫn không thấy điểm cuối. Phật của hắn, Linh Sơn của hắn đều rất xa, càng ngày càng xa, không thể hồi tưởng. Và trong một khoảnh khắc, hắn dường như thấy Lộc Thất Lang đi bên cạnh hắn...

Vị quý công tử tiêu sái đến từ Thần Hương Hoa Hải, bỗng nhiên nhăn nheo đầy mặt, tóc đen thành tuyết, lọm khọm già nua, như thể... vừa bước qua một khoảng thời gian dài dằng dặc!