# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 67: Chúng ta sinh ra vào bể khổ, khóc lóc tại lồng giam | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Yêu tộc trời sinh có đạo mạch và tuổi thọ cao, nhưng tuổi thọ vẫn là một vấn đề lớn. Có truyền thuyết về Bất Lão Tuyền, nước suối có thể giúp kéo dài tuổi thọ, nhưng nó ẩn chứa và khó tìm.

Khương Vọng không quan tâm đến truyền thuyết này, tập trung vào việc đánh bại khô lâu biến hóa, nghi ngờ nó liên quan đến Trư Đại Lực và có thể là một khảo nghiệm của Thần Tiêu chi Địa. Khương Vọng cố ý làm chậm tốc độ để tìm hiểu thêm về nguồn gốc của nó.

Trư Đại Lực nghe lén được về Bất Lão Tuyền và rất kích động, nhưng Khương Vọng nhắc nhở anh ta tập trung vào hiện tại. Khương Vọng đã đánh bại khô lâu, nhưng nó lại tái sinh từ những bong bóng kỳ lạ dưới đất.

Một bóng người béo mập xuất hiện trên tảng đá trắng, mặc đồ đen, đeo mặt nạ trắng và mang song đao, kể về lịch sử Bất Lão Tuyền và sự suy tàn của Yêu tộc. Hắn tiết lộ rằng Bất Lão Tuyền đã khô cạn và tháo mặt nạ, lộ ra khuôn mặt giống hệt Trư Đại Lực, hỏi Trư Đại Lực "Ngươi sống ích lợi gì?".

Thái Bình đạo chủ nghi ngờ rằng khô lâu chính là Trư Đại Lực từ tương lai. Bóng người béo mập tấn công Trư Đại Lực bằng Thái Bình Bảo Đao Lục, nhưng Trư Đại Lực đã g·iết c·hết hắn.

Trư Đại Lực cảm thấy bi thương, và Khương Vọng tính toán rằng khô lâu đã tái sinh năm lần. Khương Vọng nói rằng Trư Đại Lực đã g·iết c·hết bất hạnh của mình. Xà Cô Dư xuất hiện, giải thích rằng "Số mệnh bọt nước" là một kiếp nạn phải trải qua để đến gần Bất Lão Tuyền, và Trư Đại Lực đã vượt qua nó.

Xà Cô Dư đề cập đến triết lý "Phái Khổ Lung", cho rằng sinh ra là tù nhân và chỉ có t·ử v·ong mới là giải thoát. Phái Khổ Lung tìm kiếm cách phá vỡ sự huy hoàng bằng cái c·hết.


## Toàn bộ chương

## Chương 67: Chúng ta sinh ra trong bể khổ, khóc lóc tại lồng giam

Trời sinh Yêu tộc, đạo mạch bẩm sinh, có thiên phú tu hành cường đại, lại tuổi thọ kéo dài, đích thật là chủng tộc được trời ưu ái.

Nhưng kéo dài tuổi thọ cũng có phần cuối, thọ hạn đồng dạng là vắt ngang trước mặt mỗi một Yêu tộc như một nan đề vạn cổ.

Yêu tộc trời sinh thọ hạn 518 năm, nếu không có gì bất ngờ xảy ra, không bị thương tổn, thì có thể cùng thần đồng thọ.

Chữ "Yêu", trời sinh đã mang sự cao quý. Được hưởng phúc này, cũng phải gánh vác trách nhiệm tương ứng.

Nhưng tư tâm há có phần cuối, ai có thể cười đối diện sinh tử?

Từ xưa đến nay, việc thăm dò thọ hạn chưa từng dừng lại.

Tu hành siêu phàm đương nhiên là con đường chính đạo, là điều mà người có chí hướng phấn đấu. Nhưng con đường tu hành, như chân trần leo lên đỉnh núi, càng đi cao càng hiểm trở... Người có thể đến đỉnh phong, ngàn vạn yêu quái may ra có một hai.

Trời không tuyệt đường sống của vạn vật, ngoài đại đạo, vẫn có những con đường hiếm thấy.

Tương truyền trên đời có một tòa Bất Lão Tuyền, nước suối vĩnh thế không cạn, 333 năm mới nhỏ một giọt,

Mười giọt mới hợp thành một ngụm, uống vào có thể trường sinh.

Yêu tộc bình thường, uống vào có thể cùng Chân Yêu đồng thọ.

Chân Yêu uống vào, cũng có thể kéo dài tuổi thọ ngoài thọ hạn Chân Yêu!

Bảo suối ẩn mình trong thiên địa, Yêu tộc vô phúc không thể thấy được.

Khương Vọng đương nhiên không biết truyền thuyết này của Yêu giới.

Cho nên đối với bi ca của yêu quái suy lão này, hắn cũng không mấy để ý.

Hình thái mà bộ xương khô diễn tiến, tuy ngày càng mạnh, nhưng vẫn chưa vượt khỏi tầm kiểm soát của hắn. Hắn phỏng đoán thực lực của bộ xương khô này, hẳn là có liên quan đến cấp độ sức mạnh của Trư Đại Lực.

Từ đó có thể suy luận, sự xuất hiện của bộ xương khô này, hoặc là một loại khảo nghiệm nào đó của Thần Tiêu chi Địa.

Bởi vì nguy hiểm thực sự, sẽ không bận tâm tu vi của mục tiêu. Chỉ có khảo nghiệm đặc biệt, mới có thước đo.

Cấp độ Yêu Binh của Yêu tộc, tương đương với tu sĩ Đằng Long của Nhân tộc, cấp độ Yêu Tướng, tương đương với tu sĩ Nội Phủ của Nhân tộc.

Hắn, Khương Vọng, người có tên khắc dấu trên sử sách tu hành như một bi kịch, ở cấp độ sức mạnh này, có thể nói là đã ngắm nhìn hết xưa và nay, và đang ở đỉnh cao nhất.

Nếu nằm trong tay hắn mà Trư Đại Lực còn không thông qua được loại khảo nghiệm cấp độ sức mạnh tương ứng này, vậy độ khó của khảo nghiệm Thần Tiêu chi Địa này, e rằng ngắm nhìn khắp hiện thế và Yêu giới, cũng không có mấy ai có thể yên ổn thông qua... Vậy thì khảo nghiệm cũng chẳng còn là khảo nghiệm.

Điều khiến hắn kinh nghi là, bộ xương khô này diễn biến đến bây giờ, tạo thành hình dáng lão giả quỷ dị,

lại tương tự với Trư Đại Lực. Cũng không biết là vốn dĩ sinh ra vì Trư Đại Lực, hay là trong quá trình chiến đấu đã hấp thu chi tiết, từng bước hình thành.

Bất kể nói thế nào, nguồn gốc của nó kỳ quái, có quá nhiều khả năng.

Để Trư Đại Lực không sinh nghi, Khương Vọng không vận dụng Tam Muội Chân Hỏa, nhưng cũng cố ý làm chậm tốc độ g·iết địch, để có thêm thời gian bổ sung hiểu biết.

"Đạo... Đạo Chủ! Vừa rồi hắn có phải nói, Bất Lão Tuyền!?" Trư Đại Lực kích động hỏi trong lòng.

Tu vi của Trư Đại Lực tuy không cao, nhưng thường xuyên lăn lộn ngoài đường, tiếp xúc nhiều loại yêu quái, biết chút ít mọi chuyện, thực sự đã nghe qua truyền thuyết Bất Lão Tuyền.

Tuy rằng thành viên Thái Bình Đạo phẩm đức cao khiết, "Trong lòng tự có nghiệp lớn thái bình, tranh quyền đoạt lợi chỉ là tục sự", nhưng trường sinh bất lão, há lại có thể nói là tục sự?

Nếu có ngàn năm thọ, chuyện gì không thể cầu?

Nếu có ngàn năm thọ, hắn lo gì không thể thấy ngày lý tưởng thành hiện thực?

"Đừng kinh ngạc. Bất Lão Tuyền tính là gì?"

Khương Vọng không biết Bất Lão Tuyền là gì, nhưng vì là Đạo chủ Thái Bình Đạo, cũng không nên không biết những tin đồn mà Trư Đại Lực biết. Nhưng những điều này không ảnh hưởng đến việc hắn phán đoán tính chất của Bất Lão Tuyền, biết nó ước chừng là bảo bối gì.

"Thiên tài địa bảo, dị vật kỳ trân, trên đời không gì không có, thế tục không gì không thể có được. Ngươi nghe được gì, thấy được gì, đều không quan trọng. Nắm bắt được gì, mới quan trọng."

Đi kèm với lời nói trí tuệ như vậy, lòng rộn ràng của Trư Đại Lực dần bình tĩnh trở lại.

Hắn cảm nhận sâu sắc, giữa mình và Đạo chủ, quả thực có khoảng cách. Không chỉ ở tu vi, sức mạnh, tầm mắt, mà còn là một loại tâm cảnh.

Đối mặt với báu vật thế gian như Bất Lão Tuyền, dù tôn quý như Thiên Yêu cũng khó giữ được trấn định.

Trong lịch sử vì tranh đoạt Bất Lão Tuyền, đã có bao nhiêu gió tanh mưa máu, trong đó không phải không c·hết Thiên Yêu!

Thế mà Bất Lão Tuyền, lại không thể khiến Đạo chủ lộ vẻ xúc động!

Sao mà vĩ đại.

Trư Đại Lực còn chìm đắm trong cảm động sâu sắc, thì đao thuật tuyệt diệu của Đạo chủ Thái Bình Đạo, đã một lần nữa chém đối thủ dưới đao.

Đối với việc đối thủ có tướng mạo giống mình, lại già nua suy yếu, Trư Đại Lực ngược lại không có cảm xúc gì đặc biệt. Chỉ coi đó là một loại biểu hiện bên ngoài quỷ dị của bí tàng.

Hắn còn quá trẻ, chưa đến lúc sợ hãi già yếu.

Cảm thụ được đao kình giải phóng, thân thể trầm mặc, nghiêng trường đao đối diện xác c·hết. Chốc lát, t·hi t·hể già yếu kia như dòng nước chảy đi, rót vào lòng đất, không còn chút tung tích.

"Lần này triệt để bị tiêu diệt rồi?"

Trư Đại Lực vừa mới nảy ra ý nghĩ như vậy...

Cô cô cô, cô cô cô.

Âm thanh như suối nước nổi bong bóng lại vang lên.

Ngay tại nơi t·hi t·hể già yếu biến mất, trong khe hở lá mục cành khô, nổi lên những bong bóng trong suốt. Chúng sinh diệt, chập chờn lên xuống.

Trong thị giác, nó quỷ dị dày đặc.

Trong thính giác, khiến người nghe ghê tởm chán ghét mà muốn vứt bỏ.

Trong một khoảnh khắc, tất cả bong bóng đều biến mất.

Ồn ào trong nháy mắt trở nên tĩnh lặng.

Chỉ còn lại một bong bóng mới sinh ra, càng lúc càng lớn, càng ngày càng mỏng manh. Trên đó chiếu rọi rừng lá, khúc xạ ánh nắng ban mai, bọt nước trùng trùng điệp điệp...

Tầng bọt nước trùng điệp kia, dường như từng màn cố sự đang xảy ra, dường như đang diễn hóa cuộc đời của ai đó. Nhưng ánh sáng quá tinh vi, quá nhỏ bé, nhìn không rõ rốt cuộc là dạng cố sự gì, dạng nhân vật chính nào.

Càng nhìn kỹ, càng không chân thực. Nhưng càng suy nghĩ, càng cảm thấy hoài niệm không tên.

BA~!

Bọt nước cực lớn này vỡ tan.

Khiến người đứng ở nơi đây, như bừng tỉnh trong ảo mộng.

Tựa như trước giờ chỉ là một giấc chiêm bao, thân thể vẫn còn, nhưng tâm tư ai người nào tỏ tường!

Phía trước chẳng biết từ lúc nào xuất hiện một phiến đá trắng.

Đường nhỏ trong bóng rừng dưới chân, kéo dài đến phiến đá trắng rồi uốn lượn, không biết chuyển hướng nơi nào.

Trên phiến đá trắng, ngồi một thân ảnh béo ục ịch.

Mặc một thân y phục dạ hành màu đen, mang mặt nạ trắng tinh, gánh... song trực đao.

Hắn không quay đầu lại.

Cứ như vậy đưa lưng về phía Trư Đại Lực từ đường nhỏ đi tới, nghiêm túc mở miệng: "Thế gian có Bất Lão Tuyền, uống vào có thể trường sinh."

So với Trư Đại Lực già yếu ngây ngô thống khổ kia, âm thanh của người này thanh tỉnh mà hùng hậu, cũng gần với âm thanh hiện tại của Trư Đại Lực hơn.

"Trong trận đại chiến thời viễn cổ, Yêu tộc gặp phải một trận tan tác lớn nhất từ trước tới nay, triệt để mất đi năng lực chủ đạo hiện thế, không thể không hoảng loạn rút lui.

Vì cùng tồn tại với hiện thế, một chủng tộc vĩ đại đã chủ đạo hiện thế vạn vạn năm. Quá trình rời đi của Yêu tộc tuy chật vật, nhưng cũng vội vàng mang đi một số vật trân quý.

Bất Lão Tuyền chính là một trong số đó.

Bất Lão Sơn mất đi Bất Lão Tuyền, trở thành núi thường.

Bất Lão Tuyền rời khỏi Bất Lão Sơn, mất đi hoạt nguyên vĩnh hằng."

Thân ảnh này ngồi trên phiến đá trắng, với một ngữ điệu tang thương như đã trải qua rất nhiều chuyện xưa, kể lại: "Về sau đường lui bị Nhân tộc cắt đứt, dự định chín đại thế giới cũng toàn bộ bị hủy diệt, cường giả tối đỉnh liên tiếp vẫn lạc, chúng ta Yêu tộc bị đuổi tới thế giới Thiên Ngục...

Yêu Hoàng viễn cổ định Địa Phong Thủy Hỏa, tái diễn thiên địa, đại hiền Yêu tộc đồng tâm hiệp lực, hy sinh vô số, cuối cùng thắp sáng thế giới hỗn độn. Vị tiên hiền kia mang đi Bất Lão Tuyền, sau khi tìm khắp giới này, đã dùng thần thông vô thượng, cho Bất Lão Tuyền một ngôi nhà mới, rồi nối lại hoạt nguyên.

Bất Lão Tuyền là Thế Giới chi Bảo, sự tồn tại của nó vốn là được trời ưu ái.

Xem lịch sử Yêu giới, thường có cường giả thọ suy, tìm được Bất Lão Tuyền, có thể nối lại thần thoại rực rỡ.

Chúng ta tin tưởng, một ngày nào đó chúng ta sẽ trở lại hiện thế. Giống như Bất Lão Tuyền, tựa như ân điển mà Bất Lão Tuyền ban cho chúng ta... nghênh đón tân sinh."

Thân ảnh ngồi trên đá trắng chậm rãi nói: "Ta từng có những thứ rất quan trọng, nhưng sau đều mất đi. Ta đã trải qua rất nhiều tiếc nuối, tất cả đều không thể vãn hồi.

Rất nhiều năm qua, ta luôn truy tìm truyền thuyết Bất Lão Tuyền. Khi ta trải qua thiên tân vạn khổ, cuối cùng tìm được nó. Lại phát hiện...

"Nó sớm đã khô kiệt."

Hắn xoay người lại, bóc tấm mặt nạ trắng tinh, lộ ra một khuôn mặt quả nhiên không khác gì Trư Đại Lực, chỉ là thành thục hơn rất nhiều.

Trên khuôn mặt to béo ục ịch, tuyệt không anh tuấn này.

Có hai hàng nước mắt chảy xuống.

Hắn dùng đôi mắt đẫm lệ này, lặng lẽ nhìn Trư Đại Lực, cũng như nhìn thấy sự tồn tại chủ đạo thân thể này --

"Ngươi sống có ích gì?"

Tình cảnh này, lời nói này, khiến Trư Đại Lực rùng mình.

Niệm lực của Đạo chủ Thái Bình Đạo gửi gắm trong Thái Bình Thần Phong Ấn, cũng khó tránh khỏi kinh sợ.

Có lẽ trước đây hắn nghĩ đều không đúng, nguồn gốc của bộ xương khô này, của yêu quái này, vẫn còn một khả năng kinh sợ hơn --- bộ xương khô này thật sự chính là Trư Đại Lực!

Có lẽ không phải ảo ảnh, không phải tạo vật.

Mà là Trư Đại Lực chân thực, từ một thời điểm nào đó trong tương lai đi tới, gặp gỡ Trư Đại Lực hiện tại!

Bất Lão Tuyền, Bất Lão Tuyền, bất lão là như thế nào?

Vũ tộc truyền kỳ năm xưa, rốt cuộc chôn giấu gì trong Thần Tiêu chi Địa này?

Suy nghĩ chưa có kết quả, thân hình béo ục ịch trên đá trắng đã động. Khoảng cách mấy chục bước, một cái lắc mình đã lướt qua, song trực đao vẽ ra một hình cung tàn khốc trên không trung.

Thái Bình Bảo Đao Lục!

Không, là thoát thai từ đó, đao chiêu càng tinh xảo, càng hoàn mỹ hơn.

Tai nghe thấy leng keng liền vang, hiển nhiên ánh đao lưu điện.

Trư Đại Lực hoàn toàn lẫn lộn cảm nhận, sững sờ đến mức cảm thụ được ánh sáng muôn màu, căn bản không phân rõ chiêu nào là chiêu nào, chiêu nào chiếm thượng phong.

Đột nhiên!

Một dòng ánh đao treo chếch trời cao,

Ánh sáng phức tạp dừng lại, tất cả ồn ào đều tĩnh lặng.

Trư Đại Lực nhìn thấy trực đao bên phải mình, đã xuyên vào lồng ngực Trư Đại Lực càng mạnh mẽ, thành thục hơn ở đối diện.

Hắn nhìn thấy Trư Đại Lực đối diện, đôi mắt tang thương mà thống khổ, dần mất đi thần thái. Không nghe thấy di ngôn gì, không có biến cố gì khác.

BA~!

T·hi t·hể béo ục ịch này, như bong bóng vỡ tan.

Không tái hiện.

Rừng cây thăm thẳm, cành lá thưa thớt. Gió lạnh không yên, ánh sáng sáng tắt.

Giờ phút này Trư Đại Lực cảm thấy một loại bi thương cực lớn, giống như một cái búa tạ từ trời giáng xuống, nện nát trái tim hắn.

Hắn không biết mình vì sao bi thương.

"Năm lần."

Đạo chủ Thái Bình Đạo chủ đạo thân thể này, chỉ bình tĩnh tính số, không chút gợn sóng dò xét trận chiến đấu này.

Bộ xương khô liên quan đến cái gọi là "Bất Lão Tuyền" này, giống như sao chép một quá trình c·hết chóc, hết lần này đến lần khác bại rồi lại xuất hiện, tất cả có năm lần.

Năm, có ý nghĩa đặc thù gì?

Ngũ Hành là năm, ngũ quan là năm, ngũ tạng là năm, năm phủ là năm...

"Đạo Chủ, hắn thật sự là tương lai của ta sao?" Trư Đại Lực hỏi trong lòng.

"Ta không tin vào số mệnh, nhưng sức mạnh thời gian xác thực tồn tại, sức mạnh vận mệnh thường khiến ta khốn quẫn..." Đạo chủ Thái Bình Đạo chân thành đáp: "Hoặc có thể nói như vậy, mỗi yêu quái đều có vô hạn khả năng, và đây có lẽ là một trong số đó của ngươi."

Trư Đại Lực nhất thời ngơ ngác, thì thào: "Ta g·iết c·hết tương lai của ta?"

Lúc này hắn mới cảm giác được, ý niệm của Đạo Chủ như thủy triều rút lui, mình đã khôi phục quyền khống chế đối với thân thể.

"Ngươi g·iết c·hết bất hạnh của ngươi." Một âm thanh thình lình vang lên.

Trư Đại Lực bỗng nhiên xoay người lại, liền nhìn thấy Xà Cô Dư toàn thân v·ết t·hương, v·ết m·áu loang lổ.

Sau khi xác định bộ xương khô kia là một loại khảo nghiệm của Thần Tiêu chi Địa, hướng đi của Xà Cô Dư, không còn là vấn đề.

Xà Cô Dư nếu thông qua, tự nhiên vô sự. Nếu không thông qua, có lẽ cũng giống như những bong bóng kia, im hơi lặng tiếng vỡ tan.

"Ta g·iết c·hết... bất hạnh của ta?" Trư Đại Lực nhìn nàng đột ngột xuất hiện, vẫn hoang mang.

Lúc này Xà Cô Dư, trông suy yếu vô cùng. Nhưng Đạo chủ Thái Bình Đạo ngồi trong thế giới gương biết rõ, Xà Cô Dư với hoa văn đỏ hiện lên trên thân giờ khắc này, mới là thời điểm nguy hiểm nhất của nàng.

V·ết t·hương trên người nàng trông dày đặc mà hung dữ, nhưng đều là những vết thương sẽ không ảnh hưởng đến việc chém g·iết --- hiển nhiên là trong quá trình chiến đấu, đã đặc biệt tiến hành trao đổi.

Nếu khảo nghiệm của Thần Tiêu chi Địa dựa vào một loại tương lai nào đó của mục tiêu, vậy thực lực bản thân hiện tại càng yếu, độ khó khảo nghiệm càng thấp.

Việc Trư Đại Lực mượn sức mạnh của Đạo chủ Thái Bình Đạo để vượt qua khảo nghiệm, tới một mức độ nào đó, đương nhiên là một hành vi mưu lợi. Trên thực tế, nếu để chính hắn đối mặt, chắc chắn đã là cục diện thập tử vô sinh.

Từ nguy hiểm mà Trư Đại Lực đối mặt, có thể phỏng đoán ra Xà Cô Dư gặp phải đối thủ như thế nào. Sức mạnh của Xà Nữ này, có lẽ cũng không chỉ những gì nàng biểu hiện.

Thần Tiêu chi Địa này, thật đúng là ngọa hổ tàng long!

"Chúng ta sinh ra trong bể khổ, khóc lóc tại lồng giam." "Mệnh định hết thảy đều là khổ ách."

Nếu như ở đây là Dương Dũ hoặc Thử Già Lam, có lẽ sẽ nghe ra, quan niệm mà Xà Cô Dư miêu tả đến từ "Phái Khổ Lung".

Phái Khổ Lung không phải là một giáo phái có cơ cấu tổ chức cụ thể, hoặc có lẽ trong lịch sử Yêu tộc đã từng có một giáo phái như vậy, nhưng đã bị phá hủy.

Hiện tại, nó càng giống một loại lý niệm, trong bóng tối có một vài người tán đồng.

Thời đại huy hoàng sụp đổ, cũng đánh nát rất nhiều kiêu ngạo bẩm sinh của Yêu tộc. Luân lạc tới thế giới Thiên Ngục, từ chúa tể vạn giới, biến thành tù phạm chư thế, càng là nỗi đau mà tất cả Yêu tộc đều khó chấp nhận.

Trong thống khổ và tuyệt vọng này, có Yêu tộc hăm hở tiến lên, có tiên hiền hy sinh, có người biết hổ thẹn rồi dũng cảm, có người chí tại không viện binh... và cũng tự nhiên sinh ra một số tư tưởng vô cùng bi thương.

Trong đó điển hình, chính là phái Khổ Lung.

Yêu tộc phái Khổ Lung cho rằng, Yêu giới không phải là một thế giới chân chính, Yêu tộc sinh ra ở đời này, sinh ra đã là tù phạm. Bọn họ cho rằng sinh mệnh là bể khổ vô biên, sống là dày vò vĩnh thế.

Chỉ có c·ái c·hết, mới có thể có giải thoát thực sự.


Bọn họ cho rằng hủy diệt tất cả mới là phương pháp đối kháng với lồng giam. Cả đời bọn họ đều truy tìm một phương thức tử vong rực rỡ để phá vỡ, cho rằng sinh mệnh chỉ có trong cái chết huy hoàng mới có thể thăng hoa. Lồng giam không chỉ trói buộc thế giới này, thân thể này, mà còn cả vận mệnh. Chỉ có tìm thấy ý nghĩa trong hủy diệt, mới có thể thoát khỏi ràng buộc bẩm sinh.

Trư Đại Lực đương nhiên không hiểu gì về phái Khổ Lung (Ku Long Sect), nghe không hiểu những lời bi quan của Xà Cô Dư (Serpent Gu Yu), không biết nàng đang truyền bá lý niệm, hay chỉ là một sự thăm dò... Thậm chí hắn hoàn toàn không cảm nhận được sự đề phòng của Xà Cô Dư đối với mình.

Chỉ là hồ đồ thu đao vào vỏ: "Ta nghe không hiểu những gì ngươi nói, ta chỉ cảm thấy dường như có chuyện gì khó khăn sắp xảy ra... Nhưng cứ tiến về phía trước thôi. Đoạn đường này chắc chắn sẽ có kết thúc."

Hắn vẫn giữ ngữ khí nặng nề như trước, nhưng với điều kiện tiên quyết là yên ổn vượt qua bọt nước số mệnh, sự nặng nề này mang ý nghĩa của sự suy nghĩ.

Cảm nhận được Trư Đại Lực không hề phòng bị, Xà Cô Dư thoáng giảm bớt cảnh giác. Trong lúc di chuyển, song đao lập lòe. Trong ánh sáng bơi qua kẽ lá, nàng bỗng nhớ tới hình ảnh bản thân trang điểm một mình trước gương vào buổi chiều hôm đó trong khách sạn.

Nhớ tới bản thân trong gương.

Nàng hỏi với giọng điệu khó hiểu: "Ngươi cảm thấy tương lai là như thế nào? Là số mệnh mà ngươi vừa mới nhìn thấy sao?"

Trư Đại Lực suy nghĩ một chút, hết sức chăm chú nói: "Nếu như nhất định phải có một loại tương lai thành hiện thực, ta tin tưởng đó là thiên hạ thái bình."