# Xích Tâm Tuần Thiên - 	Chương 68: Không cho nói, không cho động | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trư Đại Lực tin vào lý tưởng "Thiên hạ thái bình" của Thái Bình Đạo và thực hiện nó bằng cách diệt trừ Tà Thần trong đêm tối. Khương Vọng kinh ngạc khi thấy Trư Đại Lực tin vào những lý niệm mà hắn chỉ bịa ra.

Hùng Tam Tư và Vũ Tín gặp nhiều nguy hiểm trên đường đến Thần Tiêu mật thất. Khi dừng lại nghỉ ngơi, Vũ Tín bị dây leo tấn công, Hùng Tam Tư cứu Vũ Tín. Vũ Tín sử dụng yêu chinh của mình để chiếu sáng con đường và cả hai tiếp tục di chuyển. Vũ Tín nói rằng con đường sẽ an toàn hơn nhưng ngay sau đó cả hai bị tấn công bởi lá đao, Hùng Tam Tư bảo vệ Vũ Tín. Vũ Tín và Hùng Tam Tư bay lên trời để tránh nguy hiểm nhưng lại bị tấn công bởi người bù nhìn rơm rạ. Hùng Tam Tư và Vũ Tín chiến đấu với người bù nhìn. Mặt nạ của Hùng Tam Tư bị phá vỡ, Vũ Tín nhìn thấy khuôn mặt đầy sẹo của Hùng Tam Tư.

> "Không cho phép ăn ta ngũ cốc để những cái kia ác cầm không cho phép gần.
>
> Người bù nhìn, người bù nhìn.
>
> Khoác trên vai vải bố, buộc dây màu.
>
> Không mặt mũi, không âm thanh.
>
> Không cho nói, không cho động!"

Chu Lan Nhược và Chu Tranh thảo luận về Hùng Tam Tư và khả năng liên quan của Hổ Thái Tuế đến Tử Vu Khâu Lăng. Chu Lan Nhược nhắc nhở Chu Tranh về tầm quan trọng của việc phán đoán tình hình và hỏi Chu Tranh về việc anh đi cùng ai.


## Toàn bộ chương

## Chương 68: Không cho nói, không cho động

Nghe Trư Đại Lực nhắc đến lý tưởng là một trải nghiệm kỳ lạ.

Đặc biệt là đối với Khương Vọng.

Cái gọi là "Dưới vầng Huyết Nguyệt, lấy danh nghĩa thái bình. Bước đi trong đêm tối, ngước nhìn bình minh." Cái gọi là "Thái bình không thể vĩnh hằng, tai ương thường gặp bước đường cùng."

Tất cả những điều này chỉ là những lý niệm hắn bịa ra một cách tùy tiện.

Tam quan, thất luật, cửu sai gì đó, lẫn lộn đủ loại tổ chức cơ cấu. Chắp vá lung tung, chẳng có chút thành ý nào.

Để "Thái Bình Đạo" - một tổ chức không có thật - có sức thuyết phục, hắn đã tốn không ít tâm tư. Nhưng xét cho cùng, tất cả chỉ là quanh quẩn với hai chữ "thái bình" để tự biện hộ.

Những lý niệm được gọi là vĩ đại đó.

Chính hắn còn không tin.

Nhưng Trư Đại Lực lại tin.

Trư Đại Lực tin rằng trên đời có một tổ chức tên là Thái Bình Đạo, tin rằng có một tồn tại vĩ đại xưng là "Thái Bình đạo chủ", tin vào lý tưởng "thiên hạ thái bình".

Tên du côn trà trộn trong Hoa Quả Hội này không phải hạng tốt lành gì. Những chuyện đại gian đại ác chưa từng làm, nhưng hoành hành ngang ngược trên phố thì thường xuyên.

Từ khi tiếp xúc với Thái Bình Đạo, chịu Thái Bình Thần Phong Ấn, tiếp thu những lý niệm về Thái Bình Đạo mà Khương Vọng thuận miệng miêu tả, hắn dường như mang một tình hoài chất phác, tựa như tìm thấy ý nghĩa cuộc đời... Từ đó thoát thai hoán cốt.

Khoe khoang là bản tính, Sài A Tứ hễ đắc chí là không thể chờ đợi mà thể hiện trước đám đông. Được Hoa Quả Hội ủng hộ nhiệt liệt, nổi danh tại hội đấu võ.

Trư Đại Lực cũng gặp kỳ ngộ, nhưng lại âm thầm chịu đựng. Vẫn ở trong quán rượu cũ nát kia, làm những công việc mệt nhọc, lúc rảnh rỗi thì ngơ ngác nhìn đám khách uống rượu.

Chỉ khi đêm dài buông xuống, hắn mới mặc y phục đi đêm, vác song đao, hóa thân Thái Bình Quỷ Sai, tru diệt Tà Thần, trả lại sự thanh tịnh cho bách tính.

Hắn thật sự cảm thấy mình đang thực hiện một sự nghiệp vĩ đại.

Khi miêu tả lý tưởng của mình, đôi mắt hắn quả thực sáng long lanh.

"Thiên hạ thái bình" nếu nói ra trong quán rượu cũ của lão vượn, chắc chắn sẽ bị cười vang.

Nếu hô lên trên đường phố Ma Vân thành, người ta sẽ cảm thấy đây là một kẻ ngốc. Nhưng Xà Cô Dư không cười.

Khương Vọng trong gương cũng vậy.

...

...

Hùng Tam Tư bị mấy vị Thiên Yêu bàn tán, cũng bị hầu hết đối thủ cạnh tranh chú ý, lúc này đang chậm rãi bước đi trong bóng râm của Thần Tiêu chi Địa. Ánh mắt cảnh giác, khí tức ngưng trọng. Trong lòng bàn tay là một thanh đao dẹt, giấu mũi nhọn ở bên cạnh.

Hắn và Vũ Tín có sự chuẩn bị kỹ càng nhất, lâu dài nhất cho Thần Tiêu chi Địa, và dường như cũng nhận được nhiều "chăm sóc" nhất, khốc liệt nhất.

Họ là những người đầu tiên tìm thấy mật thất của Thần Tiêu, nhưng không thể dẫn trước bất kỳ đối thủ cạnh tranh nào. Họ tùy ý chọn một con đường trong bóng râm, nhưng trên đường đi, nguy hiểm không ngừng, bước đi kinh tâm.

Giống như một nhóm thợ săn gánh một bọc hành lý lớn, vốn nên từng bước hoàn thành cuộc đi săn. Nhưng cuối cùng trên con đường trèo non lội suối, từng bước hao hết công cụ săn bắn.

"Nghỉ một lát, nghỉ một lát!" Vũ Tín thở hồng hộc khoát tay: "Chỉ cần không đi tiếp, sẽ không gặp nguy hiểm, để ta nghỉ một lát!"

Bộ võ phục lộng lẫy đã tả tơi, búi tóc chỉnh tề ngày nào cũng xõa tung không chịu nổi.

Thần Tiêu chi Địa thật không phải là nơi mà Yêu tộc tầm thường có thể đến. Nếu không phải đã chuẩn bị quá nhiều từ trước, nếu không phải Hùng Tam Tư nhiều lần viện thủ... Hắn đã không biết chết bao nhiêu lần.

Nếu con đường nào cũng gian nan như vậy, thật khó có thể tưởng tượng, trong sáu đội tiến vào khu rừng rậm này, cuối cùng có mấy đội có thể thông qua.

Hùng Tam Tư chậm rãi liếc nhìn Vũ Tín, thấy hắn thở dốc dữ dội, liền dừng bước.

Nhưng ngay khi hắn dừng bước.

Vù vù! Vù vù! Vù vù!

Khách không mời mà đến, giống như kích hoạt một cơ quan nào đó. Trong rừng lao ra hàng chục dây leo, nhanh như chớp giật, xé tan bóng tối, trói Vũ Tín thành một đoàn tại chỗ.

Khí tức quanh người Hùng Tam Tư bỗng nhiên nổ tung, từng vòng từng vòng sóng khí lan tỏa, như đá lớn ném xuống nước, tạo nên những gợn sóng cực lớn. Trong những gợn sóng dần thành thực chất này, có một tia đao phá vỡ ánh sáng rực rỡ, như Bạch Long xuyên trăng, vụt lên giữa khu rừng ----

Lạch cạch! Lạch cạch!

Ánh đao quá kinh diễm!

Hàng trăm đoạn dây leo bị chém vỡ, nặng nề rơi xuống đất, phát ra những tiếng vang rõ ràng. Tàn thể vặn vẹo, giãy dụa như vật sống, máu tươi trào ra.

Trong không khí là hơi lạnh dần dần tăng lên, trên mặt đất là màu đỏ thẫm lan rộng. Màu đỏ nhuộm trên lá rụng, khiến lá vàng thành lá đỏ. Nơi sâu trong rừng hoang có những tiếng động nhỏ, dường như có bóng tối đang đến gần, không khí kinh khủng dần ngưng tụ.

Vũ Tín được tự do, cả khuôn mặt đã trắng bệch.

Chỉ trong khoảnh khắc vừa rồi, máu trong cơ thể hắn đã bị hút đi gần một nửa. Nếu Hùng Tam Tư chậm trễ thêm chút nữa, có lẽ hắn đã thành thây khô!

"Nhìn một bước cũng không được dừng." Hùng Tam Tư khàn giọng nói, chân hơi di chuyển, thăm dò ác ý từ bóng râm đầu đường.

Vũ Tín hoàn hồn, thở dốc mấy lần.

Lúc này không dám thư giãn, đạo nguyên trong cơ thể phun trào, đôi cánh lông màu bạc trắng mở ra sau lưng... Lông bạc như dao găm, chỉ xéo lên vòm trời, hắn đã lộ ra yêu chinh của mình.

Sự khác biệt lớn nhất giữa Yêu và người là yêu chinh. Nhưng không phải yêu chinh của tất cả yêu quái đều mọc ở vị trí dễ thấy, và không phải tất cả yêu quái đều muốn hiển lộ yêu chinh.

Nhưng việc phân biệt Yêu tộc và Nhân tộc sẽ không bao giờ là vấn đề. Bởi vì có yêu chinh thì có yêu khí, yêu khí và nhân khí có sự khác biệt cơ bản.

Yêu chinh là trang phục của Yêu tộc, đồng thời là quyền trượng của Yêu tộc. Là pháp ấn trời sinh, đồng thời là vị trí để trình bày và phát huy thần thông.

Tiềm năng của một Yêu tộc bình thường có thể được nhìn thấy từ yêu chinh của hắn.

Vì sao Vũ Tín có địa vị phi phàm trong tộc, vì sao hắn được gọi là "Tiểu Vũ Trinh"?

Cũng bởi vì đôi cánh lông xinh đẹp này của hắn rất giống với yêu chinh của vị Thần Tiêu đại tổ trong truyền thuyết.

Cánh bạc mở ra, ánh chớp quấn quanh người, khoảnh khắc này lấp lánh rực rỡ, gần như thắp sáng con đường rừng tối tăm này.

"Nơi đây không nên ở lâu." Vũ Tín xuyên rừng trong ánh chớp chói mắt, ngữ khí nghiêm túc: "Hùng lão ca, chúng ta phải mau rời khỏi."

Hùng Tam Tư im lặng đuổi theo hắn, bước nhanh tiến lên.

Tiểu Vũ Trinh triển khai cánh bạc, đến Thần Tiêu chi Địa như trở về quê hương, tự tin dâng trào, chậm rãi nói: "Trong rừng có sáu con đường, độ khó chắc hẳn đều giống nhau. Bất kỳ con đường nào, nguy hiểm đều có hạn. Hiện tại nguy hiểm tập trung ở đoạn này, phía trước sẽ an toàn hơn nhiều, chỉ cần chúng ta nhanh chóng vượt qua... A! Hùng lão ca cứu ta!!!"

Trong khoảnh khắc Vũ Tín mang theo điện xẹt qua, hai bên rừng cây bỗng nhiên rung chuyển. Tiếng xào xạc vang lên, lá vàng dày đặc rơi xuống.

Từ nơi sâu xa có một cảm xúc không cam lòng.

Linh vật không cam lòng chết, cỏ cây vào thu không cam lòng tàn lụi.

Thế là một loại lực lượng kinh khủng phát sinh.

Tử vong là nỗi kinh hoàng lớn nhất, và lực lượng chống lại tử vong là bản năng mạnh mẽ nhất. Thần Tiêu chi Địa sinh ra loại lực lượng này, những chiếc lá rụng vốn đã khô héo, mép lá lại lấp lánh màu trắng bệch sắc bén.

Chiếc lá nhẹ nhàng biến thành thép tôi trăm lần.

Trong chốc lát, lá bay như đao, vạch qua quỹ đạo huyền diệu, cắt xé không khí, mang theo tiếng rít mà đến.

Chắn ngang trước mặt Vũ Tín là hàng ngàn, hàng vạn lưỡi đao lá. Tất cả đều hiện lên tư thế, đều mang sát cơ.

Tiểu Vũ Trinh của Thành Ma Vân, không nói thì thôi, một khi lên tiếng là gặp chuyện. Không động thì thôi, đôi cánh lông màu bạc trắng chỉ khẽ động, thân hắn đã ở trong vòng đao!

Uy hiếp của tử vong lại ập đến.

Vũ Tín kinh hãi, ánh chớp xoay quanh người, trong lòng bàn tay lật ra một cán ngân thương phát sáng, múa đến nỗi mũi thương không chút sơ hở. Nhưng mỗi khi chịu một kích lại lùi một bước, dưới sự va chạm của liên tiếp đao lá, hắn bị từng bước từng bước ép xuống mặt đất.

May mắn Hùng Tam Tư đã đuổi kịp, yêu khí cuồn cuộn lấp đầy khu rừng. Ngăn trước người Vũ Tín, đứng như một bóng lưng vĩ đại.

Áo bào đen phất phơ, thanh đao trong tay dài và sắc bén, phát ra những âm thanh trang nghiêm.

Mỗi khi một âm thanh vang lên, đao lá bao phủ xung quanh lại bị dọn sạch một mảng lớn.

Rõ ràng là tiếng đao, lại gầm lên thành Phạn âm.

Khuất phục chư tà, khiến ác không xâm.

Nó viết ---

"Sở! Trì! Vô! Minh! Năng! Trấn! Sơn! Hải!"

Nếu Dương Dũ ở đây, có thể nghe ra mật chữ chân ngôn Cổ Nan Sơn này. Đây là câu thứ bảy trong mật chữ chân ngôn bát cú, là chân ngôn hàng phục ngoại đạo.

Hùng Tam Tư không biết học được từ đâu, lấy chân ngôn vào đao, chém ra uy thế khủng bố như vậy.

Sau tám tiếng đao vang lên, xung quanh Vũ Tín đã trống không. "Nguy hiểm" đã bị chém trừ, khả năng bị loạn đao phân thây đã biến mất từ trước.

Hắn chưa hoàn hồn, nhìn trái nhìn phải, chỉ cảm thấy nơi nào cũng không an toàn, nơi nào cũng gặp nguy hiểm. Con đường này nát bét, dừng lại không được, đi nhanh không xong, đi chậm cũng là một bước một hố, còn phải lo lắng truyền thừa bị đội khác cướp đoạt trước.

Đường đường Tiểu Vũ Trinh, ở ngay quê hương mình mà sao lại khốn đốn đến vậy?

Nhân tộc có câu nói thế nào? Trời trao trọng trách, tất phải làm cho phiền não, sau đắng cay... Thế nào cũng phải khổ tận cam lai!

Vũ Tín linh cơ khẽ động, vỗ cánh bay lên cao: "Hùng lão ca, chúng ta đi đường trên trời!"

Hùng Tam Tư không kịp ngăn cản, cũng cắm đầu đuổi theo.

Hai Yêu rời rừng chưa xa, bay nhanh mà tiến, trên là trời cao, dưới là biển rừng. Đưa mắt nhìn bốn phía, tầm mắt đã rộng rãi phi thường, nhưng căn bản không nhìn thấy con đường nào khác, cũng không thấy biển rừng tận cùng.

Chỉ khi cúi đầu mới có thể nhìn thấy con đường quanh co mà mình vất vả đi qua. Nhưng lên cao rồi thì không biết ở đâu, kết thúc cũng không thể thấy rõ ràng. Bất quá, men theo con đường nhỏ như ẩn như hiện phía dưới, bay trên không trung cũng không lo lạc đường.

"Ta xem như nghĩ ra rồi! Thần Tiêu Thần Tiêu. Truyền thừa của Vũ Trinh đại tổ, chẳng phải là phải cầm trên trời sao?" Vũ Tín giãn cánh, xẹt qua một quỹ đạo xinh đẹp trên bầu trời, so với Hùng Tam Tư cẩn thận, hắn ngược lại thoải mái hơn nhiều.

Trong vòm trời vô ngần rộng lớn, cảm nhận được tự do đã lâu, giọng điệu cũng nhẹ nhõm: "Trên trời không có rừng, càng không có lá, dây leo cũng bò không được, dù sao cũng sẽ không còn thứ quỷ quái gì nữa..."

"Ơ." Hắn nhíu mày: "Trên trời sao lại rơi rơm rạ?"

Hùng Tam Tư ngưng trọng ngước mắt, nhìn những cọng rơm khô héo đột ngột xuất hiện trên trời cao, bồng bềnh rơi xuống. Tình cảnh này khá quỷ dị, vì sao trên trời lại có rơm rạ? Nó từ đâu đến?

Vũ Tín cũng cẩn thận, suy nghĩ nói: "Những cọng rơm này sẽ không biến thành quái vật chứ?"

Lời còn chưa dứt.

Những cọng rơm khô héo đột nhiên xuyên qua. Giống như có một đôi tay vô hình điều khiển chúng, bện nên một thứ không được phép tồn tại trên đời... Sinh mệnh.

Sở dĩ nói là sinh mệnh, bởi vì trong quá trình rơm rạ xuyên qua, có sinh khí tỏa sáng.

Vì sao nói không được phép tồn tại trên đời?

Bởi vì trong quá trình bện rơm rạ, trên không trung vang lên tiếng quỷ khóc thê lương. Thần bi thương, Quỷ khóc, đời không cho.

Tiếng quỷ khóc đột ngột vang lên mang đến cảm giác hung ác, nhưng cũng như thúc đẩy sinh trưởng một cái gì đó.

Từng con bù nhìn âm trầm cứ thế xuất hiện.

Là bù nhìn, chứ không phải rơm rạ Yêu, bởi vì có nhân khí, không có yêu khí.

"Không cho ăn ta ngũ cốc, để những con ác cầm không được gần.

Bù nhìn, bù nhìn.

Khoác vải bố, buộc dây màu.

Không mặt mũi, không âm thanh.

Không cho nói, không cho động!"

Bù nhìn dày đặc, lộn xộn rơi như mưa, mây trắng cũng bị che lấp bởi màu vàng.

Dải lụa màu tung bay như chiến kỳ, mắt khâu quay tròn động. Bàn tay vàng ốm khô khốc được bao quanh bởi một tầng chú văn, trong lòng bàn tay đều có binh khí.

Hoặc lấy cỏ tranh làm kiếm, hoặc lấy cỏ răng cưa làm đao, hoặc lấy cỏ gai làm thương, hoặc lấy cỏ mây làm roi.

Đều có võ nghệ bất phàm, thậm chí tạo thành quân trận, ào ào hạ xuống, giết tới hai Yêu trên không trung! Vũ Tín nắm chặt trường thương, vẻ mặt đề phòng: "Những quái vật rơm rạ này chẳng lẽ..."

BỐP!

Hùng Tam Tư một tay tát hắn lật nhào: "Câm miệng!"

Quay người thẳng lên, ánh đao kinh thiên. Cứ thế trên không trung, cùng những quái vật rơm rạ này mà chiến. Thật là một trận chém giết!

Rơm rạ bay đầy trời, ánh đao như cầu vồng trắng.

Vũ Tín hạ xuống mấy trượng, vừa vặn tránh được mấy đội bù nhìn vây kín. Ngân thương đảo ngược, cánh lại rung lên, cũng thẳng hướng trời cao.

Đao kình mũi thương đầy trời loạn chuyển.

Trận huyết chiến này kéo dài đủ hai canh giờ.

Hùng Tam Tư vào thời điểm nào đó, liên phá ba tòa quân trận, chợt bị một tên bù nhìn giết tới gần! Lưỡi đao răng cưa lạnh lẽo đâm xéo qua, Hùng Tam Tư lộn nhào người, hiểm hiểm tránh được.

Nhưng mặt nạ vẫn bị chém vỡ. Hai mảnh mặt nạ rơi xuống đất, khuôn mặt như khe rãnh đồi núi của hắn không còn che giấu.

Vũ Tín dừng lại.

Sau 10 năm quen biết, đây là lần đầu tiên hắn thấy mặt Hùng Tam Tư.

Đây là một khuôn mặt khủng khiếp đến nhường nào?

Trên mặt là những vết đao dày đặc, máu thịt lộn ngược kết thành sẹo, như bờ ruộng. Cả khuôn mặt không có một khối da thịt hoàn hảo, căn bản không nhìn thấy mặt thật như thế nào.

Mặt xăm Yêu, mặt xăm Yêu.

Đây chính là nguyên do của "mặt xăm".

Tội phạm còn chỉ xăm một chữ.

Hùng Tam Tư phạm tội gì, vì sao đến bước này?

Âm thanh chói tai xé rách tai --- "Chính ngại không nhanh nhẹn!"

Áo bào đen ôm thân dứt khoát bị kéo rơi, eo ong tay vượn thân hình tốt! Hùng Tam Tư chấn động, so với Vũ Tín càng giống diều hâu tự do, không chút kiêng kỵ lần nữa giết trở lại trời cao.

Vũ Tín quanh thân quấn điện, đón làn gió thấu xương, nhảy lên thật cao.

10 năm, hắn phát hiện hắn vẫn không hiểu rõ Hùng Tam Tư.

...

...

"Ngươi nói Hùng Tam Tư năm đó là thế nào?"

Chu Lan Nhược ôm huyền cầm trong lòng, chậm rãi bước đi.

Trong khu rừng tối tăm, cũng trở nên sáng sủa hơn nhờ bóng hình xinh đẹp này.

"Làm gì có năm đó nào? Những người biết chuyện năm đó đều chết hết rồi." Chu Tranh ở bên cạnh nói.

Chu Lan Nhược có vẻ trầm ngâm: "Những yêu quái có lai lịch như vậy, Tử Vu Khâu Lăng không chỉ có một hai người."

Chu Tranh cũng cảnh giác lên: "Ý ngươi là..."

Chu Lan Nhược quả quyết nói: "Hổ Thái Tuế chắc chắn có tính toán!"

"Mưu đồ của Thiên Tôn không phải là thứ chúng ta có thể can thiệp. Thiên Chu nương nương hiện tại lại trọng thương chưa lành..."

"Huynh trưởng sao lại tự coi nhẹ mình? Đây tuy là một trò chơi của người cầm cờ, nhưng lúc này là chúng ta tranh đấu trên bàn cờ, thắng bại của quân cờ đôi khi cũng có thể quyết định thắng bại của ván cờ." Chu Lan Nhược khẽ gảy ngón tay ngọc, tiếng đàn nhẹ nhàng, loại bỏ những nguy hiểm bí ẩn ở ven đường, chậm rãi nói: "Lùi một bước mà nói, chúng ta tuy là quân cờ trong cuộc, nhưng lúc này càng là tốt qua sông không thể lui. Nhưng nếu không thể phỏng đoán tâm tư của người cầm cờ... Bị lướt qua rồi rơi khỏi bàn cờ cũng là chuyện sớm muộn."

Chu Tranh gật đầu, lại nghĩ đến cái gì: "Ngươi nói Sài A Tứ, có thể cũng có liên quan đến Tử Vu Khâu Lăng không?"

"Chưa chắc." Chu Lan Nhược lắc đầu: "Ngươi đừng quên, tối nay trước đó hắn đã đi gặp Lộc Thất Lang. Đừng nhìn bọn họ có vẻ không hợp nhau. Thật hay giả, ai mà nói rõ được?"

"Cũng đúng." Chu Tranh đồng ý: "Yêu tâm quỷ giọt, ai với ai một nhóm, thật còn phải chờ thương thảo."

"Vậy còn ngươi?"

"Hả?" Chu Tranh ngước mắt, nhìn thấy đôi mắt sáng long lanh, giống như một mặt hồ tĩnh lặng, dịu dàng chiếu rọi.

Sau một hồi cưỡi ngựa xem hoa biến ảo, cuối cùng chỉ còn ba gương mặt, từng bước rõ ràng, từng cái không nói không rằng...

Đều là người đồng hành, đều ở trong ngọn núi này.

Hắn thấy trong con ngươi khô máu của Xà Cô Dư; bóng tối giấu sau lưng Sài A Tứ, trong bóng tối có một hình dáng không cụ thể; khuôn mặt thanh tú của Vũ Tín nổi lên màu ngọc, tựa như Thiên Thần.

"Ngươi cùng ai là một nhóm?"

Hắn nghe thấy tiếng Chu Lan Nhược hỏi như vậy.