# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 72: Lạc đường nghe biết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trong Thần Tiêu chi Địa, các yêu quái như Thử Già Lam, Lộc Thất Lang, Xà Cô Dư, Hùng Tam Tư đều trải qua nguy hiểm. Vũ Tín đã t·ử v·ong, Hùng Tam Tư bị thương, chỉ Thái Bình Quỷ Sai là hoàn toàn không hề hấn gì.

Thử Già Lam nhường đường cho Lộc Thất Lang và những người khác tiến vào rừng sâu. Lộc Thất Lang cảm nhận được sự tồn tại của Bất Lão Tuyền. Chu Tranh là người đầu tiên đến được suối, tiếp theo là Dương Dũ và Khuyển Hi Hoa. Thử Già Lam đến cuối cùng.

Dương Dũ bất ngờ tấn công Thử Già Lam, sử dụng pháp ngôn và sức mạnh của Tri Văn Chuông để áp đảo hắn. Kỷ Tính Không tức giận vì Thiền Pháp Duyên sử dụng Tri Văn Chuông can thiệp vào cuộc thi. Trong khi đó, Khương Vọng phải bảo vệ cả Thái Bình Quỷ Sai và Sài A Tứ mà không để lộ thân phận.

Sài A Tứ được Khương Vọng bảo vệ khỏi ảnh hưởng của tiếng chuông. Trong khi đó, Thử Già Lam dùng sen đen để chống lại sức mạnh của Tri Văn Chuông, nhưng cuối cùng vẫn bị đánh bại và thổ huyết. Dương Dũ muốn nhân cơ hội này để tìm hiểu sức mạnh của các yêu quái khác.

Tuy nhiên, Thử Già Lam sử dụng sen máu để nguyền rủa Dương Dũ, khiến huyết văn xuất hiện trên mặt hắn. Dương Dũ niệm "Nam mô Quang Vương Như Lai" và Tri Văn Chuông vang lên, cho thấy sự can thiệp từ Thiền Pháp Duyên.


## Toàn bộ chương

## Chương 72: Lạc đường nghe biết

Nguy hiểm bên trong Thần Tiêu Chi Địa, ai tự mình trải qua đều biết rõ.

Hung hãn như Thử Già Lam, hiếm thấy uy phong.

Phong độ nhẹ nhàng như Lộc Thất Lang, chẳng còn tiêu sái.

Tiếng xấu vang xa như Xà Cô Dư, cũng đầy mình thương tích.

Vũ Tín thì đã không còn, Hùng Tam Tư trên người vết máu vẫn còn.

Ngược lại là tên Thái Bình Quỷ Sai này, quần áo chỉnh tề, khăn che mặt sạch sẽ, đến cọng tóc cũng không rụng một sợi... Không phải thực lực cao tuyệt, sao có thể không sợ nguy hiểm?

Cho nên dù lúc này hắn ngữ khí không tốt, Thử Già Lam nghĩ đi nghĩ lại, vẫn là nhẫn nhịn. Gã đã mấy lần muốn động thủ với Thái Bình Quỷ Sai này, nhưng đối phương hết lần này đến lần khác dùng thực tế chứng minh sự đáng sợ của mình, khiến gã không dám manh động... Càng nghĩ càng thấy sợ.

Nhưng cứ như vậy quay về đường cũ, thì tuyệt đối không thể.

Vô thượng ngã phật, có thể dung chứa thiên hạ Yêu, ta nhẫn!

"Như vậy, Lộc công tử, ta lui ra xa một chút, nhường đường cho ngài."

Nói xong, hòa thượng Hắc Liên Tự này lập tức lùi lại, lùi hẳn hai mươi trượng.

Lộc Thất Lang không hề e ngại, vác kiếm sau lưng, thản nhiên bước vào rừng sâu.

Hắn sớm đã cảm nhận được sự nguy hiểm từ Thái Bình Quỷ Sai, nên không mấy kinh ngạc trước biểu hiện của gã yêu quái béo song đao này.

Đương nhiên, nếu như độ khó của sáu con đường đều như nhau, thì Sài A Tứ đã có thể vừa cười nói vừa giải trí cùng Viên Mộng Cực, Chu Lan Nhược dẫn Chu Tranh cũng chẳng vướng chút bụi... Chỉ riêng biểu hiện lần này, hai người bọn họ đã tỏ ra mạnh hơn một bậc.

Lộc mỗ hắn tuy không phục, nhưng tạm thời cũng phải cảnh giác đối đãi.

Con suối này...

Trong linh giác bỗng nhiên sinh ra một phản ứng, gần như lấn át mọi cảm thụ khác.

Bất Lão Tuyền!

Thầm nghĩ đến chí bảo trong truyền thuyết, Lộc Thất Lang bước nhanh hơn, vừa cười vừa hỏi: "Ai là người đến đầu tiên?"

Hùng Tam Tư liếc nhìn Chu Lan Nhược, không nói gì.

Chu Tranh đáp: "Bất tài may mắn đến trước!"

"Lợi hại!" Lộc Thất Lang khen một tiếng, rồi quay sang nhìn bên cạnh.

Dương Dũ và Khuyển Hi Hoa kẻ trước người sau, vừa lúc bước ra.

Bọn họ đều bị thương, Khuyển Hi Hoa trông thảm nhất, tà văn màu đen trên má trái bị lóc mất một mảng thịt, trông đầy máu... Nhưng dù sao vẫn còn sống.

Như vậy tính ra, mười hai yêu quái tham gia tranh đoạt Thần Tiêu Chi Địa, chỉ còn thiếu một người mang huyết mạch Vũ tộc, tự mình mở ra bí tàng Vũ Tín.

Ánh mắt Chu Tranh nhìn Hùng Tam Tư, không khỏi có chút dò xét.

Tuy nói đến thời khắc mấu chốt khai thác bí tàng, ai nấy đều ít nhiều có sát niệm với Vũ Tín, nhưng giờ không thấy tăm hơi đâu? Không đầu không đuôi, sao đã bắt đầu xẻ thịt heo?

Hay là Vũ Tín đã lấy được gì đó?

"Không ngờ bần tăng lại là kẻ cuối cùng ra khỏi rừng." Thử Già Lam tâm tính rất tốt, cười ha ha bước ra: "Tục ngữ có câu cơm ngon không sợ muộn, phúc phần chờ đợi người có duyên, đáng đời Phật gia gặp may mắn, đạp lên con đường đỏ này!"

Không ai trách cứ kiểu hành vi khoe mẽ này của gã.

Sài A Tứ còn a dua đáp lời: "Ngài quả là cao tăng phong phạm!"

Ngược lại khiến Thử Già Lam có chút không quen. Tên này thâm sâu khó lường, lại đang bày trò gì, sao đối với yêu quái nào cũng thân mật như vậy?

Nhưng đúng lúc này, Dương Dũ pháp sư nãy giờ không nói một lời, đột nhiên bước lên một bước, miệng tụng pháp ngôn: "Thử Già Lam, ngươi vốn có thiên tư tốt, nhưng lầm tin sai Phật, đi sai một bước. Đường rẽ đã xa, vực sâu trước mắt... Mong rằng ngươi lạc đường biết quay lại!"

Giọng hắn không lớn, nhưng lọt vào tai, trong lòng như tiếng chuông lớn vang vọng, càng lúc càng lớn.

Con đường núi này, không thấy toàn cảnh núi sâu, thậm chí rừng rậm thăm thẳm, phút chốc bị phật quang màu vàng bao phủ.

Tiếng phật xướng cổ xưa, vang vọng trong không gian.

So với thân hình to lớn của Thử Già Lam, Dương Dũ pháp sư trông gầy gò yếu ớt. Nhưng vừa nhấc bước, đã giẫm vào vũng phật quang màu đen, một chưởng đánh ra, đã chụp lên đỉnh đầu!

Tham gia Thần Tiêu Chi Địa có rất nhiều Thiên Yêu hạt giống, rất nhiều tuấn kiệt Yêu tộc.

Dương Dũ Pháp Vương trông ôn hòa lương thiện nhất, lại ra tay trước nhất, đồng thời vừa ra tay, đã muốn loại bỏ Thử Già Lam khỏi cuộc tranh đoạt.

Tiếng chuông Cổ Nan trên đỉnh núi vang vọng, mấy lần đánh thức yêu quái trong mộng!

Thanh âm lan tỏa trong không khí, khắp mọi phương, không hẳn không có ý thăm dò các yêu quái khác.

Keng!

Tiếng chuông đầu tiên, viết chữ "Lạc đường".

Đây là chuông trong lòng.

Keng!

Tiếng chuông thứ hai, viết chữ "Nghe biết".

Đây là chuông ngoài trời.

Chiếc chuông Tri Văn treo bên ngoài Thần Tiêu bí tàng, trên bầu trời Ma Vân, vậy mà lại một lần nữa bị đánh thức, giáng lâm sức mạnh từ xa, giúp Dương Dũ quét ngang đối thủ!

...

Bóng tối trên bầu trời Ma Vân cuồn cuộn như biển gầm.

Tiếng gầm thét của Kỷ Tính Không vang lên: "Lão lừa trọc! Ta bảo sao ngươi chết sống tiếc cái chuông Tri Văn, hóa ra là muốn gian lận từ bên ngoài! Cổ Nan Sơn các ngươi từ trước đến nay vẫn vậy, thật là vô sỉ!"

Bóng tối vô biên nhanh chóng hội tụ về phía Thiền Pháp Duyên đang lơ lửng, bên trong ẩn chứa sinh vật sống, muốn xé rách bóng tối.

Hổ Thái Tuế, Lộc Tây Minh, Chu Ý, đều thản nhiên lùi lại, nhường chiến trường cho hai vị Đại Bồ Tát giao chiến, sợ bọn họ đánh không đủ đã.

Thiền Pháp Duyên chỉ cười nói: "Phật nói, duyên là như vậy! Kỷ Tính Không, ngươi nhận thua đi!"

Lật tay nâng nhẹ chuông Tri Văn, âm thanh của nó truyền thấu đêm dài.

Mà toàn thân gã tỏa hào quang, Phật thân như mặt trời vàng ngang trời, chiếu đêm tối thành ban ngày.

Phật xem một bát nước, tám vạn bốn ngàn trùng.

Kỷ Tính Không tu luyện 【 Ác Trùng Quan 】 đến cảnh giới cao nhất "Một sợi trọc khí ba vạn trùng", có thể điều khiển trùng trong khí, trùng trong nước, trùng trong lòng, trùng trong hư không, trùng trong đêm, năm loại trùng ác.

Đó chắc chắn là thủ đoạn phi thường cường đại. Nếu không thực sự nổi giận, sẽ không dùng sát chiêu như vậy.

Nhưng Ác Trùng Quan mạnh ở vi mô, mạnh ở sự khó thấy.

Chuông Tri Văn vừa vang, ai mà không biết?

Dưới ánh phật quang, bóng tối Kỷ Tính Không tụ lại gần như bị ép thành một tấm vải.

Những bọt khí không ngừng nổi lên trong màn đêm, rồi lại không ngừng bị đè xuống. Trong chớp mắt sinh ra ba vạn trùng, nhưng không một con nào có thể lộ diện.

Mỗi một con trùng nhỏ, đều bị chiếu rọi rõ ràng!

Gã vừa cười rạng rỡ, vừa trấn áp Kỷ Tính Không, vừa truyền lực lượng vào Thần Tiêu bí địa, cho Dương Dũ sức mạnh duy trì mênh mông như biển.

...

...

Bên trong Thần Tiêu Chi Địa.

Mây quấn quanh thần sơn, đường vòng bảo suối.

Trong quá trình chịu đựng khảo nghiệm của Thần Tiêu Chi Địa, Dương Dũ vẫn luôn liên lạc với chuông Tri Văn.

Khuyển Hi Hoa bị thương đến mức đó, không phải hắn không quan tâm, mà là hắn căn bản không phân tâm được.

Thời điểm hắn chọn để ra tay thật bất ngờ, ai lại tranh đấu khi chưa thu hoạch được gì? Trên sòng bạc, ai mà không cân nhắc được mất, rồi mới quyết định bỏ ra bao nhiêu vốn?

Dù không đến mức nói có thể đánh cho Thử Già Lam vừa ra khỏi rừng không kịp trở tay, nhưng tiên cơ cũng đã nắm chắc.

Đồng thời, Thử Già Lam và Lộc Thất Lang vừa công khai vừa ngấm ngầm tranh đấu suốt đường, tiêu hao chắc chắn không ít. Còn hắn chỉ dùng sức của bản thân và chuông Tri Văn, trạng thái tốt hơn không chỉ một bậc.

Hắn muốn dồn hết dũng khí truy đuổi kẻ cùng đường.

Lúc này chuông trong lòng và chuông ngoài trời cùng vang lên.

Thanh âm lạc đường mê hoặc đạo tâm, thanh âm nghe biết khuất phục nghĩa dũng.

Vừa tấn công Thử Già Lam, vừa tác động đến các yêu quái khác.

Trong mắt đẹp của Chu Lan Nhược lướt qua ánh sáng, bàn tay trắng như ngọc khẽ gảy dây đàn...

Coong!

Chiến trường cuốn cờ, thiết mã kim qua.

Tiếng đàn sắc nhọn xé toạc tiếng chuông đang đến gần!

Từ đầu đến cuối, Chu Tranh đứng sau lưng Chu Lan Nhược, không hề nhúc nhích, không tổn hao một sợi tóc.

Lộc Thất Lang chỉ chuyển bước chân, thanh kiếm bên hông đã rời vỏ... Keng!

Dù không nghiên cứu sâu về âm luật như Chu Lan Nhược, tiếng kiếm reo cũng không mạnh mẽ bằng tiếng đàn của nàng, nhưng lại tuân theo một linh giác trời sinh, tựa như đầu bếp lóc thịt trâu, tiếng kiếm reo giải tiếng chuông vang.

Xà Cô Dư lúc này nắm ngược song đao, hoa văn đỏ thậm chí lan đến cằm. Khí tức của nàng hoàn toàn thu lại, thân hình vẫn còn trong tầm mắt người xem, nhưng khí tức lại không còn trong nhận thức của các yêu quái khác. Nàng đã trốn khỏi thế giới âm thanh trong giây lát! Chuông trong lòng và chuông ngoài trời, tìm khắp cũng không thấy nàng.

Các Yêu Vương khác có mặt cũng thi triển thủ đoạn, ứng phó với đợt tấn công thăm dò diện rộng này, cũng không tính là khó khăn.

Duy chỉ có Hùng Tam Tư chỉ rên lên một tiếng, không hề động đậy... Càng là cam chịu!

Thoải mái nhất đương nhiên là Viên Mộng Cực.

Tiếng chuông trong lòng và chuông ngoài trời phát ra ngay trước mắt.

Người này còn chưa kịp phản ứng chuyện gì xảy ra, một vệt ánh sáng vàng đã che chắn bên ngoài cơ thể, ngăn cách mọi uy hiếp. Hắn nhìn trái nhìn phải, lập tức mặt mày hớn hở.

Một tiếng phật xướng, hai tiếng chuông vang của Dương Dũ, đã cho thấy các loại thủ đoạn.

Nhưng người bận rộn nhất, vẫn là Khương Vọng ẩn mình trong thế giới gương.

Hắn vừa phải bảo vệ Thái Bình Quỷ Sai Trư Đại Lực, vừa phải bảo vệ Tật Phong Sát Kiếm Sài A Tứ, còn phải chú ý ẩn nấp, không để các Yêu Vương này phát hiện, hơn nữa phải chú ý thủ đoạn, đảm bảo Trư Đại Lực và Sài A Tứ không thể dùng cùng một cách... Quả thật là cả ngày bôn ba khổ sở, một khắc không rảnh rỗi.

Lại nói, Sài A Tứ gặp yêu ba phần cười, vẫn đang cố gắng xây dựng quan hệ hữu hảo với nhiều bên,

Chuẩn bị hợp tác cùng có lợi, bình an vượt qua Thần Tiêu Chi Địa. Gã liếc mắt, lại vừa vặn thấy Dương Dũ cất bước, miệng phun phật âm.

Trong lòng gã mắng to một tiếng, thầm kêu khổ quá!

Đang định xích lại gần Viên Mộng Cực, mặt dày cọ một chút ánh sáng vàng hộ thể, đột nhiên một giọng nói quen thuộc vang lên trong tai: "Đừng sợ."

Thượng Tôn cuối cùng cũng xuất hiện!

Một sợi lực lượng thần bí, tỏa ra từ Xích Tâm Thần Ấn. Gã cảm giác được bên trong hai lỗ tai mình,

Hình như có một vực sâu, một nhà tù, pháp âm ngoại lai kia rơi thẳng vào đó, căn bản không rơi được vào tai thức.

Bản tâm chỉ cảm thấy yên ổn, lại có cảm giác bất hủ.

Chuông ngoài trời rơi vào ngục tai, chuông trong lòng lay không động Xích Tâm Ấn.

Gã bỗng dưng đứng vững, nhìn quanh trái phải, ánh mắt kiêu ngạo.

Các vị thiên kiêu chỉ thường thôi, ai sánh được lão Sài ta, nhẹ như mây gió?

Ngô... Cái tên Thái Bình Quỷ Sai bỏ đi kia, vẫn biểu hiện không tệ.

Mấy nhát chém không liên tục kia, mình hoàn toàn không hiểu, vậy mà lại chống đỡ được phạn âm chuông vang. Có cơ hội có thể tiếp xúc một chút với Thái Bình Đạo này, biết đâu lại có thể thu về cho mình dùng.

Thủ đoạn chuông trong lòng và chuông ngoài trời cùng vang của Dương Dũ, lấy chuông Tri Văn làm chủ, đã liên lụy một đám Thiên Yêu hạt giống, đều phải nghiêm túc đối đãi.

Thử Già Lam đứng mũi chịu sào, càng là tại chỗ thẳng đọa vô gian!

Gã cảm giác thính giác bị hủy, phật giác bị đánh nát.

Gã bước ra khỏi rừng sâu, là đã bước vào vực sâu.

Nhưng cớ sao lại là sen đen?

Vốn dĩ hoa nở trong tuyệt cảnh!

Là khi Thiên Đạo suy tàn, mạt pháp giáng lâm, trong ngũ trọc thất uế, sinh ra phật liên.

Trong cực ác, sinh ra ý từ bi.

Trong thời khắc hủy diệt, thai nghén Bồ Đề Tâm.

Gã bước nhanh về phía trước, đối mặt với Dương Dũ. Gương mặt hung ác kia, khoác lên ánh sáng từ bi.

Phật quang màu đen là tĩnh đức, mang đến an bình, tường hòa, ngủ đông.

Đôi bàn tay lớn của gã giơ lên, chớp mắt cực tĩnh mà cực động, mười ngón tay đan xen, như đang dệt vải... Dùng công phu ngoại đạo bình thường, nhanh chóng kết ra Phản Liên Hoa Ấn.

Trong miệng cũng cất lên phật xướng: "Tự mình vô vọng kết Bồ Đề, tâm tha không chứng mở hoa sen!"

Đây là Phật kệ Yêu Sư Như Lai để lại, kinh điển vạn thế truyền thừa của Hắc Liên Tự.

Một đóa sen đen tinh xảo sáng long lanh tràn ra trên đỉnh đầu Thử Già Lam, hô ứng với hình xăm sen đen trên đầu trọc của gã, mỗi một cánh hoa đều đối ứng một cánh hoa khác.

Sen đen lơ lửng trên không, có một loại an bình rộng lớn, xoa dịu sự xao động của tất cả người xem. Cánh hoa như lưu ly điêu khắc lẫn nhau kết nối, tựa như một chiếc chén ngọc bưng lấy mặt trăng ---

Thần Tiêu Chi Địa vốn không thấy nhật nguyệt.

Bây giờ lại thấy.

Phật quang màu đen như thác nước đổ xuống, che chắn mưa gió, bảo vệ những kẻ cuồng tín trên thế gian.

Trong khoảnh khắc này, Thử Già Lam đã bộc phát toàn lực, muốn thoát khỏi nguy cơ tịch diệt.

Nhưng Dương Dũ, người đứng thứ năm trong danh sách Thiên Bảng tân vương, đã xuất thủ, đã sử dụng chuông Tri Văn, sao có thể để gã dễ dàng đào thoát như vậy?

Tay trái kết Bảo Bình Ấn, tay phải kết Sư Tử Ấn.

Gương mặt hiền lành, hé miệng nói: "Liệm!"

Như tiếng chuông của đứa bé bướng bỉnh, trẻ sơ sinh ngây thơ.

Trong liên hệ vô hình, đã bị nghe biết.

Phật giác và phật niệm của gã đã kết thành ảo ảnh chuông Tri Văn, giáng lâm Thần Tiêu Chi Địa, che phủ bầu trời thần sơn... Chỉ cần đè xuống, liền đập nát đóa sen đen óng ánh sáng long lanh!

Từng mảnh sen vỡ bay lả tả, rơi rụng vào một nơi vô hình.

Thử Già Lam phun máu tươi, ngửa đầu ngã xuống.

Mà Dương Dũ cảm nhận sức mạnh của chuông Tri Văn, cầu xin nhiều hơn.

Tiếng chuông vừa vang, tất cả yêu quái có mặt đều phải phản ứng.

Các phương thủ đoạn, đều phải chịu nghe tiếng.

Trong khi ứng phó dư âm tiếng chuông, cũng phải bị chuông Tri Văn hiểu rõ.

Dương Dũ muốn trong khi đè chết Thử Già Lam, nắm bắt thông tin của tất cả đối thủ cạnh tranh, nhìn ra hư thực của từng người... Từ đó "Trên trời dưới đất, mình ta vô địch"!

Hắn đã hoàn toàn chính xác nắm bắt được quá nhiều thông tin trong khoảnh khắc này.

Chu Lan Nhược quả nhiên thực lực cao tuyệt, âm sát chi thuật cường hoành. Lộc Thất Lang không tầm thường, kiếm ý sắc nhọn không thể đỡ. Viên Mộng Cực là thủ đoạn bảo vệ đến từ Thiên Yêu, không dùng được mấy lần, không đáng nhắc đến. Hùng Tam Tư giống như mình đồng da sắt, tâm đá mật thép, không biết đã trải qua những trắc trở gì, khó có thể lay chuyển.

Thái Bình Quỷ Sai và Sài A Tứ, trông thì cao thâm khó lường, nhưng thực chất đều là ngoại lực.

Nhất là Thái Bình Quỷ Sai, mấy nhát chém loạn xạ kia, căn bản không phải mấu chốt ứng phó phạn âm. Mấu chốt nằm ở một loại lực lượng khác trong cơ thể gã, tiếp quản tai thức, bù đắp âm thanh trong vô hình.

Không đúng! Giữa Thái Bình Quỷ Sai và Sài A Tứ, lại ẩn ẩn có chút liên hệ...

Ngay khi Dương Dũ mượn sức mạnh của chuông Tri Văn, đang có phát giác,

Biến cố nảy sinh.

Thử Già Lam ngửa đầu ngã xuống, lẽ ra đã bị trấn sát, bỗng dưng trợn trừng hai mắt.

Đôi mắt duy nhất từ bi của gã, lúc này chuyển thành trừng trừng.

Máu tươi phun ra từ miệng, vậy mà kết thành hoa sen máu.

Kim cương trừng mắt, hàng phục ngoại đạo.

Sen máu hàng thế, diệt pháp chúng sinh!

Pháp này không có ngoại tượng gì, dường như cũng không gây ảnh hưởng gì đến chuông Tri Văn.

Nhưng gương mặt ôn hòa từ bi của Dương Dũ pháp sư, dần dần leo lên huyết văn.

Huyết văn như linh trùng vặn vẹo, khiến gương mặt Dương Dũ có một vẻ quỷ dị thần bí.

Hắn đang sa đọa!

Bảo chuông không đổi, tăng lữ không đổi ư?

Kim thân không động, tượng bùn không động ư?

Hắc Liên Tự không được Thái Cổ Hoàng Thành thừa nhận, nhưng Thử Già Lam tuyệt đối là cường giả Thiên Bảng tân vương không thể nghi ngờ. Trong những trận tranh đấu thực sự, cũng chưa thấy đã biết thua Dương Dũ.

Lúc này, lấy sinh tử làm chú, nghiệt máu làm văn, chính là muốn kéo Dương Dũ cùng nhau, thoát khỏi ảnh hưởng của chuông Tri Văn, vĩnh viễn đọa vào đêm dài.

Nhưng Dương Dũ chỉ đứng đó, không hề nhúc nhích một bước.

Hai bàn tay hợp thành chữ thập, nhẹ nhàng nói: "Nam mô Quang Vương Như Lai!"

Hư không mờ mờ ảo ảo, tiếng chuông vang.

Trong phạn âm bao bọc chuông Tri Văn, lại vang lên một âm thanh.

Không phải ở chỗ này, cũng ở chỗ này.


Âm thanh này là do Đại Bồ Tát Thiền Pháp Duyên (Dhyana Dharmayana) diễn xướng tại thành Ma Vân (Moyun), vượt qua không gian và thời gian, vọng đến nơi đây, nội dung như sau:

"Phật dạy, duyên là như thế!"

Sài A Tứ (Chai A Si) với danh hiệu "Tật Phong Sát Kiếm" (Swiftwind Killing Sword) đang đứng bên cạnh khoái trá xem kịch, bỗng nhiên cả thân tỏa ra ánh sáng chói lòa!