# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 73: Tự có kẻ đến sau | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dưới ảnh hưởng của Tri Văn Chuông và Phạn âm từ Thiền Pháp Duyên, Sài A Tứ phát hiện quyển "Thượng Trí Thần Tuệ Căn Quả Tập" chứa đựng "Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương". Thiền Pháp Duyên muốn thu thập kinh này, đồng thời giúp Dương Dũ thắng cuộc cạnh tranh ở Thần Tiêu chi Địa.

Dương Dũ đánh bại Thử Già Lam, huyết văn trên mặt tan biến. Thử Già Lam cười lớn vì kinh thư ở gần ngay trước mắt. Dương Dũ thấy Sài A Tứ có kinh, liền muốn lấy. Sài A Tứ hỏi ý kiến Khương Vọng, Khương Vọng đồng ý cho.

Trong khi đó, Khương Vọng cảm thấy bất lực vì luôn bị cuốn vào những rắc rối bất ngờ. Chu Tranh và Lộc Thất Lang cũng lộ ra "Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương". Dương Dũ cảm ơn trước, muốn thu hết kinh vào tay. Chu Lan Nhược hỏi nên giao kinh cho ai. Lộc Thất Lang từ chối giao kinh, đòi Dương Dũ cho "thiện quả" ngay lập tức.

Dương Dũ dùng chùy đập c·hết Thử Già Lam, rồi uy hiếp Lộc Thất Lang. Lộc Thất Lang không sợ, chuẩn bị nghênh chiến. Thử Già Lam chưa c·hết, từ đống bùn nhô ra một đóa sen đen, hóa thành Hắc Liên Tế Pháp Đàn, khí thế tăng mạnh. Lộc Thất Lang muốn hợp tác với Thử Già Lam, nhưng Thử Già Lam từ chối.

Kỷ Tính Không cười lớn trong bóng tối, chế nhạo Thiền Pháp Duyên. Hắn tụng kinh diệt pháp, lực lượng bành trướng. Kỷ Tính Không chỉ trích Thiền Pháp Duyên tham lam, nguyền rủa Thiền Pháp Duyên đọa lạc.

Dương Dũ chuẩn bị tấn công Lộc Thất Lang, Lộc Thất Lang phản kháng. Thử Già Lam sống lại, dùng Hắc Liên Tế Pháp Đàn làm đầu, khí thế cường đại. Âm thanh "Đọa rồi!" vang vọng, lấn át tiếng chuông. Huyết văn của Dương Dũ tái xuất hiện. Hắc Liên Tự chính thức lộ diện.

Kỷ Tính Không ngầm phá hoại Tri Văn Chuông. Thử Già Lam tìm kiếm sức mạnh từ Hắc Liên Tự. Ánh sáng đen lấn át ánh sáng vàng. Thử Già Lam không cần kinh, mà muốn Tri Văn Chuông.


## Toàn bộ chương

## Chương 73: Tự có kẻ đến sau

Mượn từ ảnh hưởng của Tri Văn Chuông, phạn âm của đại bồ tát Thiền Pháp Duyên, từ thành Ma Vân truyền đến Thần Tiêu chi Địa.

Sài A Tứ trên thân lại đột nhiên nổi lên phản ứng, tỏa sáng bảo quang.

Chúng yêu có mặt gần như đồng thời dồn sự chú ý về phía hắn, đều hiếu kỳ hắn có nền tảng như thế nào.

Sài A Tứ chính mình cũng sợ hãi cả kinh.

Chẳng lẽ Cổ Thần Kính của ta, lão Sài, sắp bại lộ?

Chẳng lẽ thân phận thiên mệnh chi yêu của ta, rốt cuộc giấu không được?

Nhưng quan sát một chút, phát hiện ánh sáng vàng kia không phải phát ra từ bản thân, cũng không liên quan đến Cổ Thần Kính – Cổ Thần Kính vẫn ẩn giấu bảo khí rất tốt, nhìn qua thường thường không có gì lạ, không hề phát ra chút ánh sáng nào!

Hắn đưa tay từ trong ngực lấy ra, thứ tản ra ánh sáng vàng thực ra là một quyển sách, một bản sách cũ.

Quyển sách hắn tìm được trong một tiệm sách cũ, bản dịch Khuyển tộc văn tự của «Thượng Trí Thần Tuệ Căn Quả Tập».

Không.

Nó đâu chỉ là bộ kinh điển Quang Vương Như Lai lưu lại?

Nó đâu chỉ là một bản sách dịch đơn giản?

Quyển sách này Sài A Tứ đã cẩn thận nghiên cứu đọc qua, nhưng không nhận được mấy chữ.

Quyển sách này từng được Cổ Thần vĩ đại sao chép văn tự, trong Như Mộng Lệnh lặp đi lặp lại suy nghĩ, cũng không phát hiện ra điều gì dị thường.

Duy chỉ có lúc này, khi tiếng Tri Văn Chuông vang lên, Bồ Tát Thiền Pháp Duyên miệng phun phạn âm, nói "Phật nói" nói "Duyên đến".

Một bộ sách khác giấu bên trong cuốn sách này, mới hiện ra chân tướng, xuất hiện tại thế gian.

Là – «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương»!

Hắc Liên Tự đang tìm kiếm kinh này tàn chương, Cổ Nan Sơn cũng đang truy đuổi.

Thiền Pháp Duyên với tư cách Đại Bồ Tát của chính giáo Cổ Nan Sơn, Tri Văn Chuông với tư cách chí bảo của Cổ Nan Sơn, rời núi một chuyến, há có thể trở về tay không?

Thần Tiêu chi Địa vốn có đặc thù.

Hắn không chỉ muốn dùng lực lượng của Tri Văn Chuông, giúp Dương Dũ quét ngang đối thủ cạnh tranh, thắng đến Thần Tiêu chi Địa. Không chỉ muốn tiêu diệt mầm mống Thiên Yêu của Hắc Liên Tự, mà còn muốn thu thập những gì Phật giác bày ra, lộ diện ở nơi này, «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương»…

Ăn sạch hết thảy!

Cho nên, khi trấn áp thế công của Kỷ Tính Không, miệng hắn tụng "Phật nói" "Duyên đến", cách không trợ lực Dương Dũ.

Huyết văn lan tràn trên mặt Dương Dũ, bị phật quang kiên quyết xua tan.

Từng mảnh, từng mảnh cánh hoa sen máu diệt pháp chúng sinh sắp hàng thế, tàn lụi.

Thử Già Lam phun máu, vẫn cất tiếng cười to: "Trong chúng sinh tìm nó trăm ngàn độ, bỗng nhiên quay đầu, vậy mà ở ngay trước mắt! Quả thật là tạo hóa, ha ha ha ha… Ách!"

Một luồng ánh sáng phật màu vàng bỗng nhiên sáng lên, đè hắn xuống bụi bặm.

Một chồng lại một chồng phù chữ Vạn, như dãy núi liên tiếp, từng lần, từng lần tan rã sự chống cự của Thử Già Lam, đánh cho hắn phật quang tán loạn, sinh mệnh khí tức kịch liệt ngã xuống.

Trước cánh hoa sen máu tàn lụi, Dương Dũ quay đầu nhìn Sài A Tứ, mỉm cười nói: "«Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương» lại ở chỗ ngươi, thí chủ, xem ra chúng ta có duyên phận!"

Ánh sáng vàng chiếu rọi, khóe miệng Sài A Tứ sớm đã nhếch đến tận mang tai.

Hắn đã giật mình hiểu rõ.

Thì ra Thượng Tôn bảo ta, một kẻ không biết chữ, đi đọc kinh phật là có ý này! Tùy tiện lấy một bản kinh cũ, cũng là bảo bối tốt! Dù không biết Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương là cái quỷ gì, nhưng có thể khiến Tri Văn Chuông sinh ra phản ứng, để Cổ Nan Sơn chân truyền quay đầu, hẳn là bảo vật thế gian!

Đáng tiếc ta Sài A Tứ có mắt không tròng, ở trong núi báu mà không hay, để bảo bối này tịch mịch bấy lâu…

Lúc này Dương Dũ nhìn sang, con mắt đảo quanh nhìn bảo thư của ta đây.

Hắn Sài A Tứ đã khôi phục liên hệ với Thượng Tôn, đâu còn để ý đến Cổ Nan Sơn hay Tân Nan Sơn gì, trước Cổ Thần vĩ đại, chân truyền gì cũng vô dụng!

Cho nên hắn cười một tiếng vô cùng dữ tợn, định chửi ầm lên. Nhưng trong lòng vẫn còn chút tôn trọng, hỏi Cổ Thần vĩ đại một câu: "Thượng Tôn! Có nên xử hắn không?"

"Cho hắn!" Thượng Tôn dứt khoát trả lời.

Sài A Tứ không hiểu vì sao Thượng Tôn lại tốt tính như vậy, nhưng Thượng Tôn tự có đạo lý. Những kinh nghiệm trước đây đều chứng minh, Thượng Tôn luôn đúng.

Cho nên nụ cười nhe răng của hắn lập tức biến thành cười lấy lòng: "Thật để pháp sư biết được! Ta đang muốn dâng kinh đây!"

Khương Vọng trong kính thế giới, cũng cảm thấy vô cùng mệt mỏi. Vừa mới giúp Sài A Tứ, Trư Đại Lực giải quyết nguy cơ, vất vả lắm mới có thể nghỉ ngơi, đang định ngồi xuống xem.

Không ngờ ngọn lửa này lại đốt lên đầu mình.

Tùy tiện để Sài A Tứ ra ngoài mua kinh thư, vậy mà lại cất giấu «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương» trong truyền thuyết.

Yêu giới sóng gió thật ác liệt!

Vẫn cảm thấy thiên ý như một tay súng bắn tỉa. Không có dấu hiệu nào, không chừng lúc nào cũng có một kích bay tới, căn bản không thể phòng bị. Nhưng chú ý cẩn thận, cũng chưa hẳn không thể ứng phó.

Nhưng bây giờ xem ra, thiên ý là mạng nhện, mình là con muỗi, đã sớm ở trong lưới.

Trong những tháng ngày êm đềm, cạm bẫy vận mệnh đã sớm giăng ra.

Vô tri vô giác, xung quanh toàn là nhân quả tuyến, mỗi một tuyến đều dẫn đến đường c·hết.

Bây giờ hắn mới khắc sâu lý giải tâm tình của Dư Bắc Đẩu, chân nhân tính lực thứ nhất đương thời, khi ở Đoạn Hồn Hạp cười lớn nói "Tính hắn cái bất lực!".

Nếu hắn sớm có thể nhìn rõ những điều này, làm sao có dũng khí thách thức thiên ý?

Một Khương Vọng nhỏ bé, lại có sóng to như vậy.

Thật không biết năm xưa Thế Tôn đã toàn thân trở ra như thế nào!

Sài A Tứ đưa tay dâng kinh, Dương Dũ dù đã cảm giác người này có chút vấn đề, nhưng lo lắng hủy kinh điển, nên vẫn muốn nhận lấy trước.

Nhưng lúc này, ánh sáng vàng xán lạn lại liên tiếp sáng lên.

Một ánh sáng phát ra từ Chu Tranh, một ánh sáng từ Lộc Thất Lang.

Lại gặp «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương»!

Dương Dũ nhìn người này, lại nhìn người kia, nụ cười trên mặt càng thêm ấm áp. Có hư ảnh Tri Văn Chuông, có đại bồ tát Thiền Pháp Duyên duy trì, hắn tự tin có thể trấn áp bất kỳ Yêu Vương nào ở đây.

«Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương» bản gốc, từ trước đến nay được cất giữ trong Thái Cổ Hoàng Thành, cung phụng tại Thiên Yêu Các.

Nhưng trong lịch sử dài dằng dặc, vì nhiều nguyên nhân, có 13 chương đã thất truyền.

Không ngờ ở Thần Tiêu chi Địa này, lại có thể tập hợp được ba chương!

Thật là gió mây gặp gỡ, không phải ngẫu nhiên.

Pháp Duyên bồ tát hạ cờ ván này, có thể nói là kỳ diệu đến đỉnh cao.

Chu Tranh lấy ra kinh thư hào quang khó nén từ trong nhẫn trữ vật, giải thích với Chu Lan Nhược: "Cái này ta thật không biết vì sao lại ở đây…"

Chu Lan Nhược đương nhiên biết vì sao!

Không phải Khuyển Ứng Dương, thì là Hồ Bá Khởi.

Mưu tính trong này như thế nào, người chấp cờ phía sau màn vì sao lại đặt một chương của «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương» lên người Chu Tranh, khiến hắn mang vào Thần Tiêu chi Địa… nàng tạm thời không biết. Bất quá tọa sơn quan hổ đấu, nàng cũng rất thành thạo.

Trong miệng chỉ ôn tồn nói: "Ta đương nhiên tin tưởng. Nhưng bảo thư này là kinh điển Phật gia, không phải đồ vật của Chu gia ta, vẫn nên giao ra đi. Chỉ không biết…"

Đôi mắt đẹp của nàng lưu chuyển: "Nên giao cho Dương pháp sư, hay giao cho Thử tăng lữ?"

Đến bây giờ, thế cục đã rõ ràng, Thử Già Lam còn tư cách cạnh tranh sao? Nàng hỏi vậy chỉ là thú vị.

Dương Dũ chỉ ấm áp cười một tiếng: "Bần tăng xin cảm ơn chư vị thiện tín, hôm nay kết thiện duyên, ngày khác tất có thiện quả."

Ánh mắt lại nhìn về phía Lộc Thất Lang.

Sài A Tứ và Chu Lan Nhược đều rất thức thời, «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương» tập trung vào nơi đây ba chương, chỉ còn một chương cuối cùng, có thể dễ dàng lấy được chăng?

Cảm nhận ánh mắt của vị Phật tông chân truyền này, Lộc Thất Lang cười lớn.

Không giống Sài A Tứ hồ đồ vô tri, Chu Tranh thân bất do kỷ.

Hắn cũng rất rõ ràng mình mang theo cái gì, và cố gắng che giấu, nhưng không thể che giấu được. Tri Văn Chuông cưỡng ép đánh thức kinh điển Tượng Di, Pháp Vương thứ năm của Cổ Nan Sơn năm xưa, hiện tại Dương Dũ lại nói lời cảm ơn trước. Yêu quái bình thường có lẽ sẽ thuận nước đẩy thuyền, ít nhất kết một thiện duyên với Cổ Nan Sơn…

Nhưng hắn chỉ cười tuấn lãng, cười xán lạn, không hề có ý lấy kinh thư ra. Chỉ cười nói: "Sài huynh độ lượng rộng rãi cao lớn, Chu cô nương rất hiểu cởi bỏ trần tâm, Lộc mỗ kém xa. Ta kiến thức hạn hẹp, không đợi được ngày khác… Pháp sư muốn thiện duyên này, thì cho ta thiện quả ngay hôm nay!"

Đây là bảo vật hắn vất vả tìm được dựa vào linh cảm trời sinh, dựa vào cái gì mà đơn giản dâng lên?

Thiên Bảng tân vương thứ năm thì sao?

Tri Văn Chuông thì sao?

Dương Dũ mỉm cười. Nếu nói về thiện quả, về những lợi ích khiến Lộc Thất Lang động tâm, hôm nay hắn không phải là không có.

Nhưng vô duyên không cầu. Lúc này có hư ảnh Tri Văn Chuông treo cao trên bầu trời, có thủ đoạn của đại bồ tát Thiền Pháp Duyên bên ngoài. Lộc Thất Lang không muốn kết duyên, thì cũng không cần kết.

Trong tay hắn lật ra một cái mộc chùy, nhẹ nhàng gõ một cái, đập nát đầu Thử Già Lam đang bị vạn chữ phật ấn áp chế!

Đỏ, trắng, đen, đều nhuộm sáng trong phật quang.

Hắn không nhìn sang bên kia, cứ từ bi nhìn Lộc Thất Lang, nói: "Thí chủ lời này vô lễ, vật quy nguyên chủ mới là chính niệm. Khuyên ngươi chớ giữ, nếu không…"

Thử Già Lam, người có thực lực Thiên Bảng tân vương, bị g·iết như chó. Hắn không phải không phản kháng, không phải không thể hiện lực lượng, nhưng đều vô dụng.

Lộc Thất Lang, người cùng hắn đi trên một con đường, minh tranh ám đấu không thôi, hẳn phải biết rõ thực lực của Thử Già Lam, và cũng phải rõ sự khủng bố của Dương Dũ lúc này.

Nhưng đối với tình cảnh này, vị Lộc công tử vẫn không giảm phong thái, chỉ cười nói: "Nếu không thì sao?"

Dương Dũ chỉ mỉm cười nâng dùi gỗ, hời hợt chỉ vào hắn, nói: "Để ngươi biết, vì sao Thiên Yêu bảng vốn hàng định Thiên Bảng tân vương, bần tăng thứ năm, ngươi thứ bảy!"

…

…

Lúc này, chúng Thiên Yêu trong thành Ma Vân cũng đều hiểu rõ mưu tính của Thiền Pháp Duyên.

Tiếng Tri Văn Chuông lay động các phương, lực lượng không hề mờ mịt.

Nhưng dù là Hổ Thái Tuế, Lộc Tây Minh, hay Chu Ý, đều không có phản ứng gì.

Những tồn tại đứng trên đỉnh cao thế gian này, trừ khi có thù hận không thể xóa nhòa, trừ khi đạo đồ bị cản trở, bình thường đều có chút ăn ý ngầm.

Bàn cờ đã hạ, mỗi người dựa vào thủ đoạn. Thọ nguyên dài dằng dặc, há chỉ có một lúc này?

Kỷ Tính Không trong bóng tối bị phong trấn, bỗng nhiên ác thanh cười to: "Ngột nghếch con lừa trọc, thu lại nụ cười giả dối của ngươi, thật sự cho rằng ngươi tính toán hết thảy sao?"

Vì Thần Tiêu chi Địa đã ngăn cách trong ngoài, không ở nơi đây, cũng không thấy nơi đây. Cho nên đám yêu quái trong Thần Tiêu chi Địa không thể phát hiện, tiếng cười của Thử Già Lam trong Thần Tiêu chi Địa và Kỷ Tính Không trong thành Ma Vân lại xếp cạnh nhau, hô ứng lẫn nhau.

Trong tiếng cười cuồng loạn vượt qua thời không, âm thanh của Kỷ Tính Không không còn tất tất tốt tốt, mà ngược lại đàng hoàng, rộng lớn, trong ánh sáng phật màu vàng xán lạn do Thiền Pháp Duyên chủ đạo, lan tỏa phật tính và uy nghiêm đặc hữu của hắn.

Chiêm Linh Sơn, Cư Bảo Sát, Phật tức ngã phật…

Quang ẩn mà Yêu Sư ra, thiên hạ đắc đạo.

Sen đen mới là chính thống của thiên hạ!

Hắn phổ độ hắc ám trong bóng đêm. Hắn thắp sáng phật quang trong đêm dài đằng đẵng.

Nếu trên đời không còn Phật, nếu mọi thứ đều tịch diệt.

Tâm đăng chỗ sáng, chính là ngã phật!

Lúc này lực lượng của hắn bành trướng vô hạn, xốc lên tức có phật lý, tái tạo thời đại hoằng pháp hoàn toàn mới.

Ngũ quan của hắn hiện ra trong bóng tối.

Môi hắn đóng mở, tụng ra âm thanh diệt pháp to lớn: "Ngươi đã có mọi thứ cần, còn muốn toàn tham toàn đến!"

Ánh mắt hắn nhìn thẳng Thiền Pháp Duyên… Trong con ngươi nổi lên dày đặc điểm trắng. Trong tròng trắng mắt nổi lên dày đặc điểm đen. Đây là tin trùng phật pháp tân truyện của thời đại mạt pháp!

"Thiền Pháp Duyên a Thiền Pháp Duyên, tham giận si ba không thiện căn, đều ở trong tâm ngươi…"

"Hôm nay đọa rồi!"

Đọa rồi! Đọa rồi! Đọa rồi!

Tiếng này như vang vọng muôn phương trong không cốc.

Lực lượng Kỷ Tính Không thể hiện tuy khủng bố, nhưng lúc này, còn xa mới lật đổ được Tri Văn Chuông. Nhưng Thiền Pháp Duyên lần đầu tiên thay đổi sắc mặt.

…

…

Trong Thần Tiêu chi Địa.

Dương Dũ đã chưởng khống thế cục, cầm chùy nhỏ, muốn gõ đầu Lộc Thất Lang làm mõ.

Lộc Thất Lang càng không hề sợ hãi, nhướng mày rút kiếm, chỉ vào Cổ Nan Sơn chân truyền đang di chuyển Tri Văn Chuông: "Ta cũng cho ngươi biết. Ta xếp thứ bảy, không phải ta chỉ có thể xếp thứ bảy. Mà là vì ta thích số bảy, có ý khống chế chiến tích! Hôm nay làm một cái thứ năm, nhìn ba nhìn hai lại nhìn một… thì sao!?"

Chu Tranh lặng lẽ liếc bóng lưng Chu Lan Nhược, giấu kín tâm tư.

Lộc Thất Lang tranh thứ năm cũng chẳng có gì, lại còn muốn "nhìn một".

Chu Lan Nhược chủ động vào cuộc Thần Tiêu chi Địa lần này, thể hiện thực lực, chính là muốn "Không nói thì thôi, đã nói thì phải nhất". Cái thứ nhất này thoạt nhìn đơn giản vậy sao, ai cũng tự tin có thể đạt được?

Hai vị danh liệt trong top mười Thiên Bảng tân vương giương cung bạt kiếm, huyết chiến căng thẳng.

Nhưng lúc này, còn có biến hóa phát sinh!

Thử Già Lam ngã trên đất, đầu bị đập nát, lại phát ra âm thanh thê lương từ trong vũng bùn đỏ trắng: "Ôi ôi ôi, ôi ôi a, chúng ta còn chưa đấu xong, Dương Dũ, sao dám tìm đối thủ khác?"

Dương Dũ nhíu mày nhìn lại.

Hắn vốn kỳ quái Thử Già Lam c·hết mà chưa c·hết, thế nào mà giấu giếm được… Lại không tiếp tục giả c·hết.

Nhưng thấy trong vũng bùn đỏ trắng, nhô ra một nhánh nụ hoa, đài hoa kết mở, lại là một đóa sen đen. Dưới có bệ, trên có nhang văn.

Sen đen này không phải sen máu phía trước, không liên quan đến đạo pháp thần thông, mà là Hắc Liên Tế Pháp Đàn hắn đã dùng để dẫn dụ Sài A Tứ.

Sở dĩ bị đập nát đầu mà không c·hết, là vì mệnh hồn của hắn giấu trong Hắc Liên Tế Pháp Đàn!

Hắn lấy Hắc Liên Tế Pháp Đàn làm đầu lâu, nháy mắt bộc phát khí thế cường đại.

Tất cả vạn chữ phật ấn ép thân đều bị đụng nát, thân thể hắn đứng lên.

Lộc Thất Lang thừa cơ hợp tung liên hoành: "Thử đại sư, Cổ Nan Sơn ngang ngược vô lễ, khinh ngươi quá mức! Đồng hành tức duyên, ta giúp ngươi một tay!"

Ánh mắt Chu Lan Nhược lưu chuyển, cũng có chút ý động. Có lẽ nên hợp lực khiêng Tri Văn Chuông đi trước…

Nhưng Thử Già Lam lấy sen đen làm đầu lâu, giờ khắc này lại hiện ra khí phách hoàn toàn khác biệt, chỉ nói: "Hắc Liên Tự làm việc, tạp vụ tránh xa!"

Tất cả yêu quái có mặt đều cảm nhận được, và không thể không cảm nhận được.

Tiếng chuông che đậy thần sơn, vậy mà vào giờ khắc này, hoàn toàn bị một âm thanh khác che giấu.

Âm thanh đó nói –

"Đọa rồi! Đọa rồi! Đọa rồi!"

Thần Tiêu chi Địa và bầu trời thành Ma Vân, lại kỳ diệu lẫn lộn.

Huyết văn trên mặt Dương Dũ vừa tan, vằn đen lại nổi lên.

Nhưng phật văn màu đen này thực sự hung hăng ngang ngược ở trên Tri Văn Chuông!

Mưu tính của Hắc Liên Tự, đến đây mới chính thức nổi lên mặt nước.

Kỷ Tính Không khi đó mắng Thiền Pháp Duyên gian lận bên ngoài sân, đó chính là điều hắn mong muốn. Hắn nhiều lần ám chỉ Thiền Pháp Duyên không thể rời đi, nhiều lần hời hợt quấy rối Tri Văn Chuông… Hời hợt, là để gây tê bản thân.

Thử Già Lam được một loại lực lượng cường đại hô ứng.

Lúc này ánh sáng phật màu đen hoàn toàn phản chế ánh sáng phật màu vàng.

Ba chương Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương vẫn còn lóng lánh rực rỡ, đều ở gần đó.

Nhưng Thử Già Lam cầu mãi thật lâu, lúc này nhìn cũng không thèm liếc.

Phật có thượng cầu, trung cầu, hạ cầu.

Hạ thì g·iết Dương Dũ, trung thì Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương, thượng thì Tri Văn Chuông!

Đã có mục tiêu tốt nhất, còn cần mục tiêu còn lại làm gì? !


Hắn nhìn bóng dáng hư ảo của Tri Văn Chuông, vô cùng thành kính, nhiệt liệt dang rộng vòng tay ôm lấy nó. Hắn dốc hết tất cả sức lực, ôm chặt thứ hắn mong cầu. Theo động tác của hắn, một pháp tướng khổng lồ cũng hiện ra trên không trung, dán chặt vào Tri Văn Chuông.

Và rồi, hòa thượng ôm chặt lấy chiếc chuông!

Dương Dũ đương nhiên không chịu thua, điên cuồng tranh đoạt, ánh sáng vàng vô tận bùng nổ.

Nhưng thân thể của Thử Già Lam, những cánh sen đen mọc ra từ huyết nhục, từng mảnh từng mảnh tàn lụi. Hắn tàn lụi, ánh sáng vàng quanh thân Dương Dũ cũng theo đó suy yếu!

Trong khoảnh khắc này, Thử Già Lam hoàn toàn hy sinh bản thân, mệnh hồn đều suy kiệt.

Chỉ còn một tiếng "A" vọng ra từ bên trong sen đen, rồi tiếng "A" ấy biến thành lời thề vang vọng: "Ta không thành Phật, tự có kẻ đến sau!"

Keng!

Tri Văn Chuông rung động!

Trên không Thành Ma Vân, Thiền Pháp Duyên phun ra một ngụm máu tươi, đôi mắt như muốn nứt ra.

Thử Già Lam hy sinh, được Hắc Liên Tế Pháp Đàn (Black Lotus Sacrifice Altar) ứng dụng, cung cấp duy trì cho Kỷ Tính Không, tạo dựng đường dẫn sức mạnh. Lợi dụng tính đặc thù của Thần Tiêu chi Địa (Land of Divine Firmament), trực tiếp cắt đứt liên hệ giữa Tri Văn Chuông và Cổ Nan Sơn (Gu Nan Mountain)!

Thiền Pháp Duyên tính toán tất cả, muốn chiếm trọn mọi thứ. Dương Dũ muốn thắng, Thiền Pháp Duyên muốn thắng, Cổ Nan Sơn cũng muốn thắng.

Kỷ Tính Không lại chỉ cầu một vật, chỉ cần Tri Văn Chuông!

Cầu cái chính thống vạn cổ của Phật Môn (Buddhist Sect), mối duyên thật sự với Linh Sơn (Spirit Mountain) vô thượng.

Từ giây phút bước vào Thành Ma Vân, những hạt giống Thiên Yêu (Heavenly Demon) như Thử Già Lam đã định sẵn phải hy sinh. Tất cả chờ đợi, nhẫn nại, đau đớn, đều vì khoảnh khắc này.

Ván cờ Hắc Liên Tự (Black Lotus Temple) này, bỏ xe, bỏ pháo, bỏ ngựa, bỏ sĩ, bỏ tượng... Chỉ cầu đoạt tướng!