# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 74: Cục của thần tiêu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thử Già Lam hy sinh để giữ một phần Tri Văn Chuông lại Thần Tiêu chi Địa, tạo cơ hội cho Kỷ Tính Không xóa bỏ dấu ấn của Cổ Nan Sơn và khắc lên minh văn của Hắc Liên Tự. Kỷ Tính Không dùng tín trùng để xóa dấu ấn, Dương Dũ và Tri Văn Chuông hư ảnh bị đọa hóa.

Trên thân chuông đồng xuất hiện dòng chữ "Tự mình vô vọng kết Bồ Đề, Tâm hắn không chứng...". Thiền Pháp Duyên nhận ra kế hoạch của Hắc Liên Tự và hỏi Dương Dũ về sự giác ngộ. Dương Dũ đáp lại bằng lòng trung thành với Phật giáo, chấp nhận hy sinh và để vằn đen chiếm lấy, sau đó tự thiêu đốt thành Phật lửa, đâm vào Tri Văn Chuông hư ảnh.

Dương Dũ hy sinh, máu của y "giội tắt" vằn đen. Tri Văn Chuông rung lên, Thiền Pháp Duyên đẩy nó vào bí ẩn của Thần Tiêu chi Địa, cắt đứt liên kết với thế giới bên ngoài. Kỷ Tính Không tiếp tục khắc chữ lên chuông, nhưng Thiền Pháp Duyên đã kịp thời liên lạc với Cổ Nan Sơn.

Kỷ Tính Không cố gắng phá hủy Tri Văn Chuông để ngăn chặn Cổ Nan Sơn triệu hồi, Thiền Pháp Duyên tức giận tấn công Kỷ Tính Không nhưng không thể ngăn cản. Một giọng nói vang lên trong Thần Tiêu chi Địa, nói rằng "Không, không đúng lắm. Lại bắt đầu lại từ đầu đi.". Thiền Pháp Duyên và Kỷ Tính Không mất kết nối với Thần Tiêu chi Địa.


## Toàn bộ chương

## Chương 74: Cục diện Thần Tiêu

Thế nào là tín ngưỡng?

Dốc hết tất cả những gì mình cầu.

Vì lý tưởng "Thiên hạ đắc đạo" của Hắc Liên Tự, Thử Già Lam từ bỏ cơ hội tiến tới tương lai Thiên Yêu.

Cam nguyện hy sinh bản thân, ôm lấy Tri Văn Chuông.

Là chí bảo mà Cổ Nan Sơn chưởng khống bao năm, Tri Văn Chuông vốn dĩ không thể bị cướp đoạt.

Nó trường kỳ được cung phụng tại Cổ Nan Sơn, khai ngộ vô số Bồ Tát La Hán, vang vọng lời Phật, sớm đã hòa làm một thể với Cổ Nan Sơn, Phật vận tương liên.

Không cần nói chân trời góc biển, Cổ Nan Sơn cũng có thể tùy thời triệu hồi nó.

Theo một nghĩa nào đó, "Chuyển Tri Văn Chuông, như chuyển Cổ Nan Sơn".

Thế gian ai có thể làm được chuyện này?

Cho nên, một Yêu Vương trẻ tuổi như Dương Dũ mới có cơ hội mang nó ra khỏi sơn môn, đến chốn chợ búa phồn hoa, xông vào nơi hiểm địa.

Đương nhiên, thấy rõ tầm quan trọng của Tri Văn Chuông, đại bồ tát Pháp Duyên cũng tùy hành bảo vệ, không rời nửa bước.

Phải nói, đối với việc di chuyển và sử dụng Tri Văn Chuông, Cổ Nan Sơn vô cùng cẩn trọng.

Nhưng Thần Tiêu chi Địa, nơi mà truyền kỳ Vũ tộc lưu lại từ vạn cổ trước, là một vị trí vô cùng đặc thù.

Nó có thể tự hủy để ngăn cản Hổ Thái Tuế xâm lấn trong tình huống hoàn toàn tự do. Có thể ngăn cách trong ngoài, thậm chí ngăn chặn truy tung của chư vị Thiên Yêu, gần như có hình thức ban đầu của một thế giới độc lập.

Cổ Nan Sơn, với tư cách Phật môn chính thống được công nhận của Yêu giới, từ lâu tự cho mình là vô địch. Thiền Pháp Duyên lấy Thần Tiêu chi Địa làm bàn cờ, coi những người khác chấp cờ là không có gì, muốn lay động một ngụm Tri Văn Chuông, liền muốn chiếm hết tất cả.

Tri Văn Chuông, khi xuyên thủng bí ẩn, quán thông thời không, cũng không thể tránh khỏi việc một bộ phận của nó bị đưa vào Thần Tiêu chi Địa.

Việc Thử Già Lam hy sinh trong tế đàn Hắc Liên Tế Pháp lớn nhất, đã lưu giữ vững chắc bộ phận này của Tri Văn Chuông tại Thần Tiêu chi Địa, gián tiếp dẫn động quy tắc thế giới của Thần Tiêu chi Địa, cuối cùng khiêu động khả năng dời đi Tri Văn Chuông!

Nếu nói Tri Văn Chuông rơi vào hư ảnh Thần Tiêu chi Địa là một con bồ câu đưa tin có thể trở về bất cứ lúc nào, thì việc Thử Già Lam đang làm chính là bắt lấy cánh của con bồ câu này, khiến nó không thể về lồng.

Lực lượng của Tri Văn Chuông vốn dựa vào năng lực nghe biết, tự tại qua lại bí ẩn.

Nhưng vào thời khắc này, nó bị cố định bên trong loại bí ẩn này.

So với quy tắc của một thế giới hoàn chỉnh, mối liên hệ mà tăng lữ Cổ Nan Sơn đã thiết lập với Tri Văn Chuông trong mười triệu năm qua quá yếu ớt.

Và ngay thời khắc mấu chốt khi mối liên hệ này bị chặt đứt, Tri Văn Chuông bị cố định.

Kỷ Tính Không bắt đầu dùng tin trùng tân truyền phật pháp mạt pháp thời đại, trong thời gian cực ngắn, xóa đi ấn ký của Cổ Nan Sơn, bắt đầu điêu khắc minh văn Hắc Liên Tự duy nhất thuộc về thân chuông đồng.

Bao gồm cả việc Dương Dũ và hư ảnh Tri Văn Chuông đọa hóa, cũng chỉ là dư ba trong quá trình này.

Lúc này, trên không thành Ma Vân, bao gồm cả Hổ Thái Tuế và mấy vị Thiên Yêu, đều có thể thấy rõ ràng những dòng chữ kiên quyết tiến lên trên thân chuông đồng kia.

Chữ viết: "Tự mình vô vọng kết Bồ Đề".

Câu tiếp theo đã viết đến "Tâm hắn không chứng".

Ánh sáng vàng ẩn, bóng đêm dài.

Thời đại trước đã tan biến, thời đại mới đang muốn tiến đến!

Nụ cười treo hờ hững trên mặt Thiền Pháp Duyên sớm đã vỡ nát, cùng với sự toái diệt đó, còn có ván cờ Thần Tiêu mà hắn đã hạ.

Để chiếm hết tất cả, hắn chọn thu cục sớm nhất, kết quả lại bị loại sớm nhất.

Dưới mắt, thắng được gì không còn quan trọng, quan trọng là không thể mất thêm gì nữa.

Vẻ mặt hắn vô cùng nghiêm túc, gần như không ai từng thấy hắn có vẻ mặt nghiêm túc như vậy... Bởi vậy mới có lực lượng chân thực.

Mượn từ Tri Văn Chuông còn đang giằng co trên đường qua lại bí ẩn, hắn trang nghiêm quát hỏi: "Dương Dũ, ngươi đến ngộ hay không?!"

Dương Dũ bên trong Thần Tiêu chi Địa, đang trấn áp những vằn đen xâm lấn thân thể hắn, ở ngay quan khẩu thân thể sắp đọa chưa đọa, tung ra càng nhiều lực lượng vào bên trong hư ảnh Tri Văn Chuông, để kháng cự cấm chế của Hắc Liên Tế Pháp Đàn.

Yêu xuất gia, nên đạm bạc tình đời.

Hắn cũng trời sinh không thú vị, thản nhiên tiếp nhận tất cả. Từ trước đến nay không có gợn sóng.

Thần Tiêu Chân Bí chạy ra, dẫn tới càng nhiều người cạnh tranh, hắn cũng không thèm để ý.

Ai tranh chấp với hắn, ai cản đường hắn, cũng không khác biệt.

Đây là con người thật của hắn.

Hắn đồng thời cũng kiêu ngạo. Muốn dùng tiếng chuông mạnh mẽ hỏi tất cả người cạnh tranh, muốn để Thử Già Lam lạc đường biết quay lại, muốn để Lộc Thất Lang nhận rõ thứ hạng... Muốn "Trên trời dưới đất, mình ta vô địch".

Đây cũng là con người thật của hắn.

Đúng như lúc này.

Hắn đang giãy dụa, trong lực lượng đọa Phật mạt pháp giáng lâm, dốc hết toàn lực giãy dụa. Với năng lực của hạt giống Thiên Yêu xếp thứ năm trên Thiên Bảng tân vương, đã giãy dụa ra được bản thân độc lập và thanh tỉnh, còn muốn giãy dụa để tông môn trọng bảo thuộc về mình.

Nhưng lúc này, hắn nghe thấy tiếng quát hỏi của Thiền Pháp Duyên.

Vẻ mặt giãy dụa trên mặt hắn biến mất trong nháy mắt. Khôi phục sự ấm áp, yên lặng.

Chỉ có giọng nói chậm rãi vang lên: "Dưới cây bồ đề, chư thiên nhân quả. Trên Cổ Nan Sơn, vạn cổ linh duyên. Chúng ta Quang Vương chân truyền, vì phật tín không màng sống c·hết, há lại tại ai sau?"

Trước ngã phật chân truyền, đương nhiên cái gì cũng không quan trọng. Bao gồm cả điểm đáng ngờ trên người Sài A Tứ và Thái Bình Quỷ Sai, bao gồm cả thắng bại với Lộc Thất Lang, và bao gồm cả chính bản thân mình...

Âm thanh cuối cùng của hắn, không kịch liệt như Thử Già Lam.

Nhưng khi đáp lại Đại Bồ Tát, hắn đã từ bỏ việc trấn áp bản thân.

Vằn đen nháy mắt bò đầy khuôn mặt ấm áp của hắn.

Khiến hắn tà dị, ô uế, không thể diện.

Nhưng ánh sáng vàng b·ốc c·háy toàn thân hắn!

Toàn bộ thân hình b·ốc c·háy lên.

Hắn cứ như vậy thiêu đốt giữa bầu trời, thế lửa dần dần rực cháy, ánh sáng vàng dần dần mạnh lên... Cuối cùng, hắn b·ốc c·háy thành một đoàn lửa vàng hừng hực Phật lửa, lấy đầu trọc làm dùi gỗ, đâm vào hư ảnh Tri Văn Chuông đã bị vằn đen quấn quanh hơn phân nửa.

Làm một ngày hòa thượng, gõ một ngày chuông.

Keng!

Đỉnh núi Cổ Nan vang tiếng chuông.

Không ai bừng tỉnh, chỉ có Dương Dũ nhập mộng.

Đầu trọc vỡ ra, vỡ vụn, toàn bộ kim khu phật hỏa biến mất... Nhưng máu tươi vẫn còn đó.

Máu tươi lặng lẽ chảy xuống trên nửa bộ phận hư ảnh Tri Văn Chuông, "dội tắt" những vằn đen đang leo lên phía trên.

Rõ ràng Thử Già Lam của Hắc Liên Tự đã chọn hy sinh bản thân trước một bước, nhưng thân thể hắn vẫn đang tàn lụi, chỉ còn lại một phần mỏng manh.

Dương Dũ vừa còn hăng hái, cũng đã đi trước một bước.

Chúng yêu trong tràng đều lộ vẻ xúc động.

Viên Mộng Cực nuốt một ngụm nước bọt, bộ não từ trước đến nay chậm chạp của hắn, lúc này chiếm lĩnh cao điểm, truyền tới một cảm xúc tên là "Sợ hãi".

Khi trước tao ngộ nữ tử tuyệt sắc kia, hắn không quá gợn sóng. Chỉ là ánh sáng vàng lóe lên, hắn liền thanh tỉnh lại. Lần này cũng vậy, trước thế công gõ chuông của Dương Dũ, bản thân cảm nhận được thủ đoạn của Viên Tiên Đình, sự tự tin của hắn vốn tùy theo dựng lên.

Nhưng cảnh tượng trước mắt thực sự có chút đáng sợ.

Hành trình thăm dò Thần Tiêu chi Địa mới chỉ bắt đầu, mọi người còn chưa thấy gì cả.

Dương Dũ, người xếp thứ năm trên Thiên Bảng tân vương... Liền không còn?

Thử Già Lam, người cũng có thực lực Thiên Bảng tân vương, hiển nhiên cũng không còn mấy hơi để sống. Điêu tàn lấy điêu tàn, chỉ còn một đoạn lồng ngực.

Sống hay c·hết vốn dĩ không có gì, Viên Mộng Cực hắn đi trên con đường này cũng không phải chim non chưa thấy máu.

Vũ Tín không còn, hắn không phải cũng không quan trọng sao? Căn bản sẽ không bị hù sợ.

Nhưng các ngươi có cần c·hết kịch liệt như vậy không?

Có cần ồn ào như thế không?

Ta Viên Mộng Cực trời sinh quý tộc, chỉ đến đây tùy tiện rèn luyện một chút, Viên Tiên Đình gia gia thất lạc nhiều năm của ta còn ở bên ngoài chờ ta về nhà đây!

Hắn nhìn Kim Quang Tráo bao phủ mình, mặt không b·iểu t·ình. Trong lòng đã gọi lớn: "Gia gia! Con không chơi nữa. Có thể đón con về trước được không?"

Giờ khắc này, không chỉ mình hắn gọi gia gia trong lòng.

Tướng tài đắc lực của hắn, tiểu đệ trung tâm Sài A Tứ, lúc này cũng kinh ngạc không thôi.

Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương vẫn còn trên tay, còn chưa kịp để Dương Dũ tiếp tay, Dương Dũ đã c·hết...

Mấy người, chẳng lẽ đây cũng nằm trong kế hoạch của Thượng Tôn sao?

Sau khi kinh ngạc, hắn sinh ra một tia tiếc hận. Đây đều là trụ cột tương lai của Yêu tộc, là nhân tài mà Sài A Tứ Đại Đế có thể sử dụng. Cứ như vậy c·hết vô nghĩa, chẳng phải có hại đến đại cục Yêu giới?

Cho nên hắn hỏi trong lòng: "Thượng Tôn gia gia! T·hương v·ong này quá lớn, quá đáng tiếc, có phải con nên ra khuyên nhủ?"

Thượng Tôn mặc kệ hắn.

Khuyên cái gì?

Đều đến nước này rồi.

Lại khuyên Thử Già Lam đừng c·hết, khuyên Dương Dũ sống lại?

Thử Già Lam không tức giận đến mang Sài A Tứ đi mới là lạ.

Ngược lại, những lời cuối cùng của Dương Dũ, "Vì phật tín không màng sống c·hết. Há lại tại ai sau",

Khiến hắn chợt nhớ đến việc Đồ Hỗ, đại tế ti tân nhiệm của thần miện thảo nguyên, đã giảng cho hắn về "Tam Văn Tam Phật Tín" trên thảo nguyên.

Hắn一直 không biết chữ "Tin" trong câu này nên được giải thích như thế nào.

Là thật, là thành, hay là tin tức?

Chỉ biết "Tam Văn Tam Phật Tín" là "Như đến truyền xa", "Như dùng nghe biết", "Như là ta nghe", và đại diện cho ba bảo chuông tồn tại trên đời.

Bây giờ, hắn không ngờ được trải qua chứng kiến toàn bộ.

Tiếng chuông vang vọng ở Cổ Nan Sơn mười triệu năm qua, dường như mang đến cho hắn một loại linh cảm nào đó vào thời khắc này. Gần ngay trước mắt, như ẩn như hiện.

...

"Ngã phật từ bi!"

Đại bồ tát Thiền Pháp Duyên trong thành Ma Vân có vẻ mặt thương xót.

Vào khoảnh khắc nên quyết đoán, hắn trực tiếp vứt bỏ Dương Dũ, muốn toàn lực bảo trụ Tri Văn Chuông.

Và Dương Dũ bị vứt bỏ, không chỉ không oán hận, mà còn chủ động đốt sạch tàn khu, gõ một tiếng chuông này, hoàn thành bổn phận của một hòa thượng Cổ Nan Sơn.

Tiếng chuông Tri Văn Chuông lại vang lên trong Thần Tiêu chi Địa.

Ảo ảnh kia liên quan đến bản tôn, lại một lần nữa miêu tả bí ẩn cho Thiền Pháp Duyên.

Khiến lực lượng Thiên Yêu của Thiền Pháp Duyên có thể bắt giữ quỹ tích, phản ngược dòng Thần Tiêu.

Thế là Thiền Pháp Duyên lật tay đẩy, Tri Văn Chuông vốn định treo trên không đã không động, bỗng dưng nhảy về phía trước.

Không nên nói "về phía trước".

Bởi vì hướng nó nhảy vọt không nằm trong phương vị Yêu giới này.

Nó nhảy về phía bí ẩn Thần Tiêu chi Địa mà nó biết nghe!

Vẫn lấy bồ câu đưa tin làm so sánh.

Thử Già Lam và Kỷ Tính Không trói chân bồ câu đưa tin, để nó không thể trở về lồng. Đoạn khoảng cách giữa bồ câu đưa tin và lồng tin chính là bí ẩn của Thần Tiêu chi Địa, nó không tồn tại ở khoảng cách theo nghĩa thời không.

Bí ẩn của Thần Tiêu chi Địa lại xúc động quy tắc thế giới của Thần Tiêu chi Địa, trực tiếp đông kết đoạn khoảng cách này cùng với bồ câu đưa tin và lồng tin ở hai bên khoảng cách.

Trong quá trình này, Kỷ Tính Không dùng thần thông vô thượng khiêu động quy tắc thế giới của Thần Tiêu chi Địa, cắt đứt liên hệ giữa lồng tin này với chủ lồng. Lại thừa cơ xóa đi ấn ký trên lồng tin, khắc lên ấn ký của Hắc Liên Tự, để hoàn thành việc thay đổi chủ quyền. Đồng thời, Thử Già Lam cũng cố gắng thuần hóa dây trói bồ câu đưa tin, càng được sự giúp đỡ của Kỷ Tính Không đọa hóa Dương Dũ, dùng sinh tử chân truyền Cổ Nan Sơn để kiềm chế động tác của Thiền Pháp Duyên.

Sau đó, bồ câu đưa tin hấp lại, bồ câu đưa tin và lồng tin này cũng sẽ lấy sen đen làm tiền tố, thu hoạch được tân sinh.

Và vào thời khắc ngàn cân treo sợi tóc này, Thiền Pháp Duyên đã ứng phó khẩn cấp, sau khi báo một tiếng, trực tiếp vứt bỏ Dương Dũ. Sau đó, hắn đẩy lồng tin về phía đoạn khoảng cách đại diện cho Thần Tiêu Chân Bí, bồ câu đưa tin không bay về được, hắn đẩy lồng tin qua. Đây gọi là "Núi không đến thì ta đến, ta đến thì liền núi".

Trong quá trình này, Dương Dũ chủ động hy sinh bản thân, thiêu hủy sợi dây trói bồ câu đưa tin, để bồ câu đưa tin sớm về lồng. Hắn không biết Thiền Pháp Duyên muốn làm gì, bởi vì điều này không nằm trong kế hoạch trước đó, hắn chỉ làm hết khả năng, lại làm thêm một chút gì đó.

Nhưng lại đạt được sự phối hợp tuyệt diệu với Thiền Pháp Duyên.

Hai vị tăng lữ già trẻ, lòng có Bồ Đề tuyệt diệu, rút ngắn quá trình thu hồi lực lượng của Tri Văn Chuông.

Câu "Tâm hắn không chứng mở hoa sen" trên thân chuông đồng đã được điêu khắc đến nét cuối cùng của chữ "Sen". Nhưng tin trùng tân truyền phật pháp mạt pháp thời đại của Kỷ Tính Không đã rơi vào khoảng không!

Tri Văn Chuông đã rơi vào bên trong đoạn chân bí kia.

Không phải bất kỳ nơi nào trong Yêu giới, cũng không phải trong Thần Tiêu chi Địa. Cũng không tồn tại trong một không gian mang ý nghĩa cụ thể, mà là đẩy đến bên trong đoạn "Bí ẩn" kia.

Thế gian bí ẩn hàng tỉ loại, chúng sinh làm sao tìm?

Thiền Pháp Duyên đương nhiên không muốn để Tri Văn Chuông thất lạc như vậy, chiêu này của hắn dựa vào mối liên hệ hương hỏa giữa Tri Văn Chuông và Cổ Nan Sơn trong mười triệu năm qua, dựa vào phật duyên mà rất nhiều Phật Đà Bồ Tát đã lưu lại trên Tri Văn Chuông. Loại liên hệ đó chỉ tạm thời bị cắt đứt, khi quy tắc thế giới của Thần Tiêu chi Địa mất đi chỉ dẫn, thủ đoạn của Kỷ Tính Không bị thời gian bào mòn, loại liên hệ xa xưa qua năm tháng đó vẫn có thể khôi phục.

Cổ Nan Sơn có thể mượn mối liên hệ này để tìm lại Tri Văn Chuông.

Thậm chí không cần quá lâu.

Bởi vì vào thời khắc này, Thiền Pháp Duyên đã khẩn cấp trao đổi với Cổ Nan Sơn, vô số Phạn âm chìm nổi, trào dâng khó mà tính toán đã xuất hiện xung quanh hắn!

Đó là tiếng kêu gọi của Cổ Nan Sơn đối với Tri Văn Chuông, tạm thời chưa có tiếng vang, chỉ vì chưa phải thời cơ tốt nhất!

Không thể không nói, ứng phó này của Thiền Pháp Duyên thực sự là thần lai chi bút. Trong tử cục mà Hắc Liên Tự đã hy sinh rất nhiều, hắn mạnh mẽ giãy dụa ra cơ hội, giành được khả năng bảo trụ Tri Văn Chuông!

Trong ván cờ này, Cổ Nan Sơn c·hết một Dương Dũ, Hắc Liên Tự c·hết một Thử Già Lam, m·ưu đ·ồ với Tri Văn Chuông rơi vào khoảng không, còn hy sinh một lượng lớn tin trùng tân truyền phật pháp mạt pháp thời đại.

Nếu so sánh một cách tàn khốc, thực sự không biết bên nào tổn thất lớn hơn.

Vào giờ phút này, Tri Văn Chuông ngã xuống bên trong bí ẩn. Việc điêu khắc trên thân chuông chưa hoàn thành, điều này cũng có nghĩa là nó không vững chắc, sẽ sớm bị bào mòn sạch sẽ.

Nhưng Thử Già Lam vừa rồi đã đốt hết chút mệnh hỏa cuối cùng.

Thử Già Lam đã c·hết, đến c·hết hắn vẫn đang vịn vào Tri Văn Chuông!

Nhưng cơ hội c·ướp đi Tri Văn Chuông đã mất...

Kỷ Tính Không sao có thể cam tâm?

Đôi mắt dày đặc điểm đen điểm trắng khủng bố của hắn bỗng nhiên nhắm lại.

Lực lượng kinh khủng đang thúc đẩy sinh trưởng.

Trong bí ẩn mà không ai có thể thấy, những chữ đen được điêu khắc trên Tri Văn Chuông bắt đầu tự hủy từng chữ một, gõ chuông từng tiếng một.

Muốn đụng nát nó, muốn nhấn chìm nó, tệ nhất cũng phải đụng rơi tất cả dấu vết của nó.

Hoặc là trực tiếp hủy đi đầu mối bí ẩn này.

Ta không thể điêu khắc, ngươi cũng đừng hòng triệu hồi.

Vậy thì cứ để Tri Văn Chuông vĩnh viễn chìm đắm trong đoạn bí ẩn kia!

Ta Hắc Liên Tự chưa từng có được, ngươi Cổ Nan Sơn liền phải bị mất lại.

"Ngươi muốn c·hết!!"

Thiền Pháp Duyên trợn mắt nhìn, không cố kỵ thể diện Bồ Tát nữa, rống giận rồi đấm một quyền, đánh cho khôn cùng u ám như lưu ly vỡ vụn.

Trong mỗi mảnh lưu ly u ám vỡ vụn, đều vang vọng tiếng cười cuồng ngạo của Kỷ Tính Không: "Ta lại sẽ không g·iết ngươi, quả đắng đánh rơi Tri Văn Chuông này, cứ để ngươi quãng đời còn lại hàng đêm nuốt!"

Thiền Pháp Duyên nổi giận như cuồng, nhưng bây giờ làm sao ngăn cản được Kỷ Tính Không?

Cổ Nan Sơn còn cách nơi này một khoảng cách, mấy vị Thiên Yêu đứng ngoài quan sát chỉ sợ ước gì Tri Văn Chuông thất lạc, căn bản không thể ra tay.

Hiển nhiên một món Phật môn chí bảo sắp biến mất như vậy.

Trong Thần Tiêu chi Địa, đột nhiên có một giọng nói vang lên.

"Không, không đúng lắm." Giọng nói này nói vậy.

"Vậy bắt đầu lại từ đầu đi." Câu sau thuộc về cùng một giọng nói, vang lên trong bí ẩn của Thần Tiêu chi Địa.

Cơn giận của Thiền Pháp Duyên và tiếng gào thét của rộng tính không im bặt trong nháy mắt.


Bởi vì ngay khoảnh khắc này, cả hai người họ đều mất đi hoàn toàn cảm giác mơ hồ với Thần Tiêu Chi Địa. Đừng nói đến Hắc Liên Tế Pháp Đàn hay Tri Văn Chuông hư ảnh, tất cả đều không thể truyền tin tức trở về.

Đương nhiên, bọn họ cũng không thể tìm thấy đoạn bí ẩn kia, không thể nào hủy đi hoặc triệu hồi Tri Văn Chuông được nữa.

Không chỉ hai vị Đại Bồ Tát kinh sợ trong thời khắc này.

Mà cả Hổ Thái Tuế, Lộc Tây Minh, Chu Ý, những người nãy giờ ngồi xem hai nhóm đầu trọc chém g·iết lẫn nhau, cũng đều biến sắc.

Bởi vì giống như Thiền Pháp Duyên, Kỷ Tính Không, khả năng can thiệp ván cờ từ bên ngoài của họ cũng hoàn toàn biến mất vào lúc này!

Cho đến tận giờ phút này, người chấp cờ thứ ba tham gia vào cục diện Thần Tiêu đã ra tay!

Nhưng tuyệt đối không phải Thiền Pháp Duyên, tuyệt đối không phải Kỷ Tính Không.

Cũng không phải Hổ Thái Tuế, không phải Lộc Tây Minh, cũng không phải Chu Ý...

Vậy rốt cuộc là ai? !