# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 77: Hôm nay là ngày lành, nay duyên hết duyên đẹp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hành Niệm thiền sư, sư phụ của Hành Niệm, đã dùng 500 năm để bố trí một kế hoạch nhằm đoạt lại Tri Văn Chuông, bảo vật của Tu Di Sơn. Kế hoạch này bao gồm việc sửa đổi 13 bản «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương» và lợi dụng thời gian sai lệch giữa Thần Tiêu chi Địa và Yêu giới.

Thời điểm Kỷ Tính Không và Thiền Pháp Duyên đang giao chiến, Hành Niệm đã hành động, trói buộc chân thọ của Chu Ý đến Thần Tiêu chi Địa, khiến cho việc g·iết c·hết thân xác này tương đương với việc g·iết c·hết Chu Ý. Chu Ý đã dùng thần thông Lan Nhân Nhứ Quả để mượn lực từ Chu Lan Nhược, nhưng vẫn không thể sánh được với sự tính toán lâu dài của Hành Niệm.

Chu Lan Nhược đã hy sinh cây đàn Thất Huyền Cầm để đánh thức Bất Lão Tuyền, một bảo vật đã mất đi linh tính nhưng vẫn còn sức mạnh thần suy. Chu Ý đã dùng sức mạnh của Bất Lão Tuyền để chống lại Hành Niệm, nhưng Hành Niệm đã triệu hồi kim thân tượng từ chữ phạm trong kinh thư, đẩy lùi sức mạnh của Bất Lão Tuyền.

Hành Niệm đã đánh ra một khe rãnh không gian, nối Thần Tiêu chi Địa với Vạn Yêu Môn, nhưng Chu Ý đã dùng Bất Lão Tuyền để lấp đầy khe rãnh đó. Cuối cùng, Hành Niệm đã triệu hồi Tri Văn Chuông, biến nó thành một con đò ngang qua khe rãnh, đồng thời dùng hư ảnh Tri Văn Chuông làm buồm.


## Toàn bộ chương

## Chương 77: Hôm nay là ngày lành, nay duyên hết duyên đẹp

Đại Bồ Tát Minh Chỉ của Tu Di Sơn, đã viên tịch hơn 500 năm!

Sư huynh của Minh Chỉ, sư phụ của Hành Niệm, vị thiền sư Minh Hoằng được kỳ vọng "Có hy vọng thành Phật", khi còn sống đã chín lần xâm nhập Yêu giới, nhưng đều vô ích. Tuổi thọ sớm kết thúc, một phần cũng do Tri Văn Chuông này mà ra.

Trước Minh Chỉ, Minh Hoằng, các tăng lữ đời trước của Tu Di Sơn, lại càng không biết có bao nhiêu người vì chiếc chuông này mà đến, vì chiếc chuông này mà bỏ mạng.

Sơn môn chí bảo, trăm đời khó lấy lại!

Hành Niệm, với tư cách quẻ đạo chân quân nổi tiếng thiên hạ, khổ tu « Vị Lai Tinh Túc Kiếp Kinh » 500 năm không tính ra kết quả, vì sao hôm nay lại viết xuống một cái 【 tương lai 】 chắc chắn, vì các tăng lữ đời trước của Tu Di Sơn đã hy sinh, hạ xuống một bút cuối cùng trọn vẹn.

13 bản « Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương » trôi dạt thế gian, nội dung bên trong đã bị hắn tự tay sửa đổi, xuyên tạc.

Mỗi một chỗ sửa đổi, đều là để trải đường cho việc đoạt lại Tri Văn Chuông.

Thiên ý vô thường, nhân quả khó lường. Huống chi cái cục ở Thần Tiêu này, liên quan đến bao nhiêu cường giả tối đỉnh hạ cờ, muốn thả câu trong đó, lại càng muôn vàn khó khăn.

13 chương tản mát khắp Yêu thế, cuối cùng tiến vào Thần Tiêu chi Địa, chỉ có ba chương này.

Nhưng chỉ cần ba chương này, đã là đủ.

Thời điểm hiện tại, đã là thời điểm tốt nhất.

Tiến thêm một bước, cục ở Thần Tiêu bại lộ, bố cục của những người chấp cờ khác khó mà thấy rõ, biến số quá nhiều.

Lùi lại một bước, tranh đoạt Tri Văn Chuông đã kết thúc, dù hắn có đạp nát bàn cờ, thắng được tất cả, cũng khó lòng lấy lại Tri Văn Chuông.

Vào giờ phút này, Kỷ Tính Không và Thiền Pháp Duyên đang giao chiến ác liệt, thời cơ thu cờ của những người chấp cờ khác cũng chưa chín muồi.

Việc tách rời thời gian ở Thần Tiêu chi Địa với thời gian ở Yêu giới, tạo ra sai lệch thời gian, đủ để tranh thủ thời gian đoạt chuông. Đừng nói Hổ Thái Tuế, Lộc Tây Minh, hay Kỷ Tính Không, Thiền Pháp Duyên, đều tạm thời không có cơ hội nhúng tay.

Chỉ có Kỷ Tính Không và Thiền Pháp Duyên, những Đại Bồ Tát có sức mạnh khó lường, khiến cho cục này có một khoảng cách nhất định.

Hắn thi triển thủ đoạn, nén 【 kịch bản 】 lại, để khoảng cách này cho nhân quả của Chu Ý.

Nếu Chu Ý vì bố cục của mình mà suy tính, không đến cũng được. Hắn sẽ chỉ lấy Tri Văn Chuông rời đi.

Nếu Chu Ý dám nhúng tay, hắn sẽ g·iết c·hết, bù đắp tiếc nuối năm trăm năm trước sư thúc Minh Chỉ bỏ mạng.

Hồi tưởng lại thời gian, dấn thân vào chiến cuộc, là nhờ hài cốt bảo thuyền "Phi Quang" (Phi Guang), nhờ tính đặc thù của Thần Tiêu chi Địa – những điều này hắn đã sớm thấy rõ trong tương lai.

Bày bố vì thế, chính là sở trường của hắn.

Lúc này đảo lộn nhân quả, tráo long tráo phụng, trói buộc chân thọ của Chu Ý, mới là thực lực chân chính của hắn hiển lộ.

Chu Ý giỏi nhất đạo tắc là khôi diễn và phong tỏa, trước kia không hiểu rõ lắm Nhân Quả chi Đạo. Sau khi Chu Lan Nhược ra đời, nghiên cứu thần thông Lan Nhân Nhứ Quả (Lan Ren Xu Guo), mới bắt đầu có suy nghĩ.

Đương nhiên, cái "không hiểu rõ lắm" này cũng sẽ không thua kém những Chân Yêu bình thường nghiên cứu đạo này.

Thậm chí còn có thể dùng để bố cục Thần Tiêu chi Địa, cùng Chu Lan Nhược tự mình đến Thần Tiêu chi Địa hô ứng.

Nhưng Nhân Quả chi Đạo ở cấp bậc này, so với việc Hành Niệm thiền sư nhìn rõ nhân quả, nhìn trộm tương lai từ lâu, thì chẳng khác nào múa rìu qua mắt thợ.

Đối với Chu Ý mà nói.

Nhân quả chỉ là con đường giáng lâm lực lượng, việc thao túng t·hi t·hể không đầu của Chu Tranh, cùng với phong tỏa bằng ngàn vạn tơ nhện đan xen, mới là vị trí thực sự của lực lượng của nàng.

Nhưng lúc này, tầm quan trọng của nhân quả bị phóng đại, nhân quả đã bị đảo lộn.

Chu Ý từ "Đến" biến thành "Đi", chân thân vẫn còn ở thành Ma Vân, chân thọ lại bị trói buộc đến nơi này. . .

G·iết thọ thân này, như g·iết Chu Ý!

Đầu lâu Chu Ý hư ảo, tạm thay đầu lớn của Chu Tranh. Lực lượng của nàng vẫn còn ở Yêu giới, không thể điều động toàn bộ. Nhưng chân thọ của nàng lại bị khóa trong thân thể mà nàng đang thao túng.

Đây là nàng xuất thủ [nhân], nàng muốn ăn thú bị nhốt 【 quả 】!

Chu Lan Nhược trời sinh thần thông Lan Nhân Nhứ Quả khủng bố, cũng chỉ bị Hành Niệm thiền sư tùy ý kích thích, tùy hứng bện.

Còn bàn tay lớn màu vàng óng nắm lấy hư ảnh Tri Văn Chuông thành một chiếc linh đang nhỏ, sợi vàng nhất thời đẩy ra, quấn lấy năm ngón tay, bóp thành nắm đấm, từ trên đầu đánh xuống!

Trong quyền có tiếng chuông vang, đó là Cổ Nan Sơn kêu gọi Tri Văn Chuông. Nhưng tất cả đều bị áp chế trong lòng bàn tay.

Quyền này giáng xuống.

Trong nháy mắt oanh phá không gian ngưng kết, đánh nát phong tỏa đạo tắc của Chu Ý.

Phía sau ngàn vạn sợi tơ, dệt thành sợi vàng.

Quyền rơi thần sơn, cà sa phục ma!

Nhưng Chu Ý đã lựa chọn hạ cờ trong cục ở Thần Tiêu, đã lựa chọn để Chu Lan Nhược nhúng tay, muốn có thu hoạch. . . Làm sao lại không có chút chuẩn bị nào?

Dù thời cơ hiện tại chưa chín muồi, dù việc nàng mong muốn đã không thể thành, nhưng những thủ đoạn mà nàng chuẩn bị vẫn còn đó.

Việc Hành Niệm thiền sư đánh cắp « Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương » từ Thiên Yêu Các, 500 năm bày một quân vì thế cục, quả thực nằm ngoài dự liệu của nàng, trong mấy vị Thiên Yêu ở thành Ma Vân, không ai nghĩ tới. Việc Hành Niệm thiền sư có thể đảo lộn nhân quả, tráo long tráo phụng, bắt lấy chân thọ của nàng, lại càng là thần thông khó lường.

Nhưng nếu nói Chu Ý nàng cứ vậy mà không có chút năng lực phản kháng nào, thì khó tránh khỏi khinh thường Thiên Yêu!

Vào thời điểm này.

Chu Lan Nhược dung mạo tuyệt mỹ, dùng dây đàn cắt g·iết Chu Tranh, từ khi Chu Ý hoàn thành việc thao túng t·hi t·hể Chu Tranh, lên tiếng ở Thần Tiêu chi Địa, vẫn luôn gảy đàn.

Gảy một khúc « Cao Sơn Lưu Thủy ».

Dùng lực lượng của chính mình, cho lão tổ Chu Ý mượn dùng nhân quả.

Nhưng vào lúc này, đột nhiên mười ngón tay nhấn mạnh, tiếng đàn liền ngưng, máu nhuộm Thất Huyền (Qi Xian)!

Tuyệt mỹ như nàng, với một tư thế hoảng hốt nhưng kiên quyết, đứng thẳng, cầm Thất Huyền Cầm, hung hăng đập vào tảng đá lớn màu xanh bên suối nước.

Dây đàn đan xen trên tảng đá, phát ra những tiếng "Bằng banh banh" loong coong.

Rất nặng, rất bi thương, rất thống khổ!

Bảy dây đều đứt, thân đàn cũng gãy. Từ vết nứt trên thân đàn, có thể thấy rõ những sợi gỗ dày đặc, quấn lấy nhau, như lưu luyến không rời.

Đây là tuyệt phẩm trong những cây đàn chân chính.

Không tiếc ném đàn!

Nhưng nhìn mỹ nữ kiên quyết ném đàn, mặt mày kiên định.

Còn gì để tiếc?

Thế gian không tri âm, ta đập nát huyền cầm.

Dùng tiếng buồn bã này, đánh thức người nghe!

Hư ảnh Tri Văn Chuông bị quấn trong lòng bàn tay, dường như lại vang lên một tiếng. Nhưng vẫn bị vững vàng áp chế.

Tri Văn Chuông vốn là chí bảo của Tu Di Sơn, dù được Cổ Nan Sơn cung phụng 10 triệu năm, nhưng các tăng lữ Tu Di Sơn quá quen thuộc với chiếc chuông này, có quá nhiều phương pháp ứng phó.

Nắm đấm màu vàng óng khổng lồ, không hề bị tiếng chuông ngăn cản.

Bàng bạc như che núi.

Răng rắc!

Đầu lớn Chu Ý hư ảo, dường như bị đè xuống một tấc.

T·hi t·hể không đầu Chu Tranh, đã hiện ra những vết rạn nứt phun máu rõ ràng.

Nhưng ngay tại một tấc này, đã dừng lại.

Phía dưới nắm đấm màu vàng óng, trên búi tóc của Chu Ý, lặng lẽ sinh ra một bong bóng mỏng manh. Bên trong bong bóng có một phần năm là nước, tĩnh lặng như mặt hồ.

Nắm đấm ép xuống, ép xuống, làm thế nào cũng không thể đánh tan.

Che lấp tiếng chuông mà vang lên, là tiếng nước ục ục ục.

Con suối nổi lên âm thanh!

Dù Chu Lan Nhược che giấu tu vi thế nào, dù thiên phú có trác tuyệt đến đâu, cũng chỉ là tu vi Yêu Vương, nhất định không thể tham gia vào cuộc tranh đấu cấp bậc này.

Nhưng Bất Lão Tuyền (Bu Lao Quan) thì có thể!

Giống như Hành Niệm thiền sư lấy hài cốt bảo thuyền Phi Quang bố cục, dựa vào thế mà thành. Bố cục của Chu Ý, cũng có chỗ dựa, đó là Bất Lão Tuyền đã tĩnh mịch.

Bất Lão Tuyền đã mất đi linh tính, tự có một loại lực lượng thần suy, từ đỉnh điểm sinh ra đến đỉnh điểm c·hết.

Trong toàn bộ cục ở Thần Tiêu, sáu đội cạnh tranh, mười hai yêu quái trẻ tuổi.

Chu Lan Nhược là người đầu tiên tìm thấy Bất Lão Tuyền, là người đầu tiên đến đây.

Đã sớm hoàn thành những bố trí liên quan.

Lúc này chỉ là vận dụng phục thủ trước thời hạn. . .

Cái gọi là đập nát huyền cầm, dùng tiếng buồn bã này gọi người nghe biết.

Không gọi được Tri Văn Chuông, mà là gọi Bất Lão Tuyền nghe biết!

Trong thời gian, có một âm thanh già nua mục nát, than thở.

"Bất Lão Tuyền đã c·hết, thế gian ai còn nói chuyện trường sinh?"

"Các ngươi sinh ra đã bao nhiêu tuổi."

"Đến tuổi thọ còn bao nhiêu?"

"Vui mừng bao nhiêu?"

"Khổ. . . Khụ khụ khụ! Khổ quá!"

Âm thanh này không tồn tại ở hiện tại, mà là một đoạn ngắn nào đó trong lịch sử. Dường như vào thời điểm Bất Lão Tuyền suy kiệt, ai đó đã chứng kiến và thở dài.

Sau tiếng đập nát huyền cầm thất truyền này.

Tiếng thở dài của lịch sử, vang vọng trong tai những người đến sau.

Nước Bất Lão Tuyền tĩnh lặng không gợn sóng, đẩy ra từng lớp từng lớp gợn sóng.

Từ trung tâm của những gợn sóng dày đặc này, tản mát ra vô tận lực lượng thần suy.

"Đại sư xem kìa!" Chu Ý ngước mắt nói: "Mệnh do trời định, sao phải cưỡng cầu?"

Lực lượng thần suy của Bất Lão Tuyền, bị nàng không ngừng dẫn tới. Bong bóng treo trên đỉnh đầu nàng dường như chiếu ra vô số ảo ảnh, có người có Yêu có thú, hoa điểu trùng ngư, không ít mà lại đều huyễn diệt.

Cùng lúc đó, bàn tay lớn màu vàng đặt lên bong bóng, vậy mà nhỏ xuống chất lỏng màu vàng, đang bị hòa tan kịch liệt!

Hành Niệm thiền sư muốn oanh diệt chân thọ của nàng, nàng liền dùng lực lượng của Bất Lão Tuyền, trước tiên hòa tan những năm tháng cuối đời của Hành Niệm thiền sư!

Từ nơi sâu xa, âm thanh của Hành Niệm thiền sư lại vang lên –

"Đây chính là thủ đoạn ngươi chuẩn bị sao, Chu Ý?"

"Già mà không già, sinh mà chưa sinh, Lan Nhân Nhứ Quả, tiền duyên đều là mộng. . . Quả thực là diệu pháp!"

"Đáng tiếc. . . Ta đã sớm thấy trước một bước!"

Quyển « Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương » trong tay Chu Tranh không đầu bỗng nhiên bắt đầu lật trang. Tuy bị nắm chặt một nửa, nửa còn lại vẫn không ngừng lật lên.

Mỗi một trang đều bốc cháy.

Loại kình lực cuồng bạo kia, giống như vô số đầu Cự Long, nghiêng trời lệch đất trong lòng bàn tay, muốn đánh vỡ Càn Khôn.

Chu Ý cực lực mới có thể giữ được.

Nhưng hai bản « Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương » treo cao trên không trung cũng bắt đầu chậm rãi lật trang.

Chữ Phạn trong sách, từng chữ từng chữ nhảy ra.

Như chiến sĩ tấn công, tranh nhau chen lấn, nhanh chóng hội tụ sau bàn tay lớn màu vàng.

Tích đất thành núi, nước đọng thành sông. . . Tích chữ xây thành kim thân!

Nhiều năm qua, Hành Niệm thiền sư đã phân giải tự thân, hóa thành bé nhỏ, giấu trong vô số chữ này.

Lúc này, những chữ Phạn màu vàng nặn thành cánh tay màu vàng óng, thân thể màu vàng, hai chân màu vàng, đầu màu vàng. . . Thậm chí còn có mặt mày, thậm chí còn mũi môi, thậm chí còn miệng tai.

Sinh động như thật, phật tính thương xót.

Hình dáng của Hành Niệm thiền sư Tu Di Sơn, lần đầu tiên xuất hiện trước mặt chúng yêu dưới hình thức tượng kim thân này.

Dáng vẻ của hắn ngược lại anh tuấn, mũi cao như núi, mắt Phật uyên thâm. Nhất là cái đầu trọc sáng bóng, khiến Khương Vọng trong kính thế giới thấy rất thân thiết, muốn ra ngoài vịn vai giao tình. . . Vì lo lắng ảnh hưởng đến chiến đấu của sư bá Hành Niệm nên thôi.

Tượng kim thân Hành Niệm thiền sư treo trên không, quá trình hòa tan của bàn tay lớn màu vàng cũng theo đó đình trệ!

Chất lỏng màu vàng đã nhỏ xuống, trải cả mặt đất thành màu vàng.

Gạch vàng lát đất, Phật Tổ giảng kinh!

Sau đó, nắm đấm nắm chặt hơn.

Càng chân thực, khắc sâu hơn.

Khớp xương rõ ràng hơn, đường vân càng rõ ràng!

Ầm ầm ầm!

Âm thanh vang động của xương cốt tựa như có núi đang di chuyển.

Hành Niệm thiền sư treo cao giữa không trung thần sơn, thúc đẩy nắm đấm của hắn xuống phía dưới.

Quyền có năm đỉnh núi!

Năm đỉnh núi đều lộ ra chữ.

Lít nha lít nhít, điêu khắc vàng khắc ngọc, là một thiên kinh văn lớn.

Không cần nhìn kỹ, chữ đã nhảy vào tầm mắt.

Nó viết: "Phu tu thiện phúc đạt đến. Làm ác họa chinh. Minh lý kiểu nhiên. Mà tin ngộ giả tiên. Tức cộng sinh này ngũ trọc ác thế. Ngũ Âm phiền não ba độc biết chứa. Quay vòng sinh tử không có không ngờ. Xưa kia Phật lúc còn sống. Người dân số như hằng cát. . ."

Là vì, « Vị Lai Tinh Túc Kiếp Thiên Phật Danh Kinh »!

Hắn lớn tiếng gọi: "Bất Lão Tuyền, Bất Lão Tuyền!"

"Bảo vật của hiện thế, chuyển đến Yêu giới đã bao nhiêu năm?"

Nắm đấm lại không thể ngăn cản rơi xuống, tiếng của Hành Niệm thiền sư như vọng từ ngàn xưa.

"Hôm nay là ngày lành, nay duyên hết duyên đẹp."

"Tại ta, nên về rồi!"

Bong bóng dính dáng lực lượng Bất Lão Tuyền, liền bị một quyền đánh nổ!

Bọt nước văng khắp nơi, sóng nước xoay tròn, lại trào lên không trung thành sông.

Ướt sũng t·hi t·hể không đầu Chu Tranh, đầu Chu Ý, lộ ra chật vật đến cực điểm.

Thân thể Chu Ý vốn bị thương nặng chưa lành, bố trí trong cục Thần Tiêu, cũng chỉ là mượn lực dựa thế. Hiện tại chân thân vẫn bị ngăn cách bên ngoài Thần Tiêu, chỉ có chân thọ rơi vào thân này, căn bản không đủ phát huy.

Trước mặt Hành Niệm thiền sư bộc phát toàn lực, giãy dụa cũng khó lòng!

Nhưng vào lúc này, Hành Niệm thiền sư lại không lập tức bổ quyền, đ·ánh c·hết Chu Ý, mà bình tĩnh quay người, một quyền ngược lại đánh vào hư không.

Chúng yêu kinh hãi nhìn thấy, hư không bị đánh ra một khe rãnh cực lớn. Không nhìn thấy Bỉ Ngạn là phương nào, chỉ nhìn thấy gió trời như đao, g·iết hồn diệt phách, vực sâu vô tận, thăm thẳm không thể lấp đầy.

Chỉ có Chu Ý mới thấy rõ ràng, đây là một đoạn "Khoảng cách".

Khoảng cách giữa Thần Tiêu chi Địa và hiện thế, lại bị Hành Niệm thiền sư hiện ra bằng phương thức như vậy.

Từ "không" sinh ra "có".

Trong vô tận khả năng, tìm ra một khả năng như vậy!

Dù Thần Tiêu chi Địa phi thường đặc thù, dù nhân quả từ trước đến nay khó dò, dù « Vị Lai Tinh Túc Kiếp Kinh » uy danh lừng lẫy.

Nhưng điều này vẫn thực sự không thể tưởng tượng!

Với tầm mắt Thiên Yêu của nàng, cũng nhất thời kinh sợ!

Dù Bỉ Ngạn không thấy được, nhưng nghĩ cũng có thể biết. . . Nơi đó chắc chắn phải đứng sừng sững Vạn Yêu chi Môn.

Bởi vì từ Yêu giới ra ngoài, không có khả năng khác. Hoặc là Hỗn Độn Hải, hoặc là Vạn Yêu Môn. Những khả năng còn lại, đã sớm bị cường giả Nhân tộc chặt đứt trong quá khứ.

Hành Niệm thiền sư tuy là từ Yêu giới chuyển Thần Tiêu chi Địa, rồi hướng hiện thế, nhưng cũng coi như từ Yêu giới ra tới, cho nên cuối cùng cũng phải đi Vạn Yêu chi Môn. Nhưng tốt xấu vượt qua vùng đất rộng lớn của Yêu giới, thoát khỏi thế giới mênh mông, vô số cường giả yêu tộc chặn g·iết.

Bất quá. . . Khoảng cách giữa Thần Tiêu chi Địa và hiện thế, dù bị đánh ra, hiện ra ở đây.

Nó vẫn là một khe rãnh cực lớn, trên dưới mênh mông bất trắc, bờ bên kia xa xôi không thấy. Chính là thân trời vĩnh hằng, sinh tử khó vượt chim sầu bay.

Hành Niệm thiền sư muốn thế nào vượt qua?

Ý nghĩ này, nghi vấn này vừa mới sinh ra, phút chốc đã bị dòng nước Bất Lão mạnh mẽ dội tắt.

Chu Ý chợt phát hiện, lực lượng thần suy cực tử mà nàng thiết kế dẫn dắt từ Bất Lão Tuyền, lại hoàn toàn trở về trong suối nước, lúc này đang chảy ngược vào khe rãnh cực lớn trong hư không.

Nước Bất Lão Tuyền như Thiên Hà, vùi lấp khoảng giữa thân trời.

Nước của Thiên Hà, mực nước dâng cao, lúc này nhìn lại, cũng không biết lạch trời sâu bao nhiêu!

Khe rãnh khủng bố do việc tùy tiện bắt lấy tương lai, hiện ra khoảng cách, bị Chu Ý chuẩn bị ở sau vùi lấp.

Hành Niệm thiền sư tính toán sâu xa, lại để Chu Ý, một Thiên Yêu đường đường, như trẻ con chơi đùa, làm bậc thang!

Bất quá, nước Bất Lão Tuyền sau khi suy kiệt, cũng không dễ bơi qua như vậy. Lực lượng thần suy cực tử, phối hợp với sự hiểm trở của thân trời, dù là Chân Quân Diễn Đạo, cũng phải chịu nhiều đau khổ.

Nếu Hành Niệm thiền sư tùy tiện lội qua. . . Bên bờ hơi làm thủ đoạn, có lẽ có thể g·iết nửa đường.

Nhưng những Yêu Vương ở đây, đều không đủ dùng. Chỉ xem bên thành Ma Vân, có kịp đánh vỡ sai lệch thời gian hay không.

Chu Ý đang suy nghĩ.

Lại thấy Hành Niệm thiền sư vung bàn tay lớn màu vàng lên oanh một cái, lần này không kéo ra thân trời gì cả, nhưng từ trong chỗ ẩn bí, rơi xuống một chiếc chuông đồng!

Xung quanh chiếc chuông đồng cổ xưa, ẩn ẩn còn có rất nhiều tiếng tụng kinh của tăng lữ vờn quanh.

Chiếc chuông này thấy gió liền lớn, rơi vào Thiên Hà, hóa thành một chiếc đò ngang.

Hành Niệm thiền sư mở bàn tay lớn màu vàng, lòng bàn tay nắm chắc hư ảnh Tri Văn Chuông, bay xuống chiếc đò ngang này, hóa thành cánh buồm.


Ở phía bên kia Yêu giới, các tăng lữ trên Cổ Nan Sơn đang ra sức thỉnh chuông Tri Văn (Tri Wen Bell) trong trạng thái không rõ sự tình. Chính trong cái thời gian sai lệch và nhân quả hỗn loạn ấy, họ đã giúp thiền sư Hành Niệm (Xing Nian) bí mật đưa tin tức về chuông Tri Văn ra ngoài, hóa thành chiếc đò ngang ngay lúc này...

Giúp ông vượt qua sông Ngân Hà, trở về hiện thế!

Thiền sư Hành Niệm quả thực đã tính toán hết thảy, không một chút sơ hở.

Chu Ý lúc này mới hiểu, thế nào là "Hôm nay duyên đẹp nên về"!

Là ở nơi đây một ngày, suối Bất Lão (Bu Lao Spring) trở về, chuông Tri Văn trở về, và thiền sư Hành Niệm cũng trở về!