# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 78: Bờ bên kia ở đâu! (xin phép nghỉ bổ canh 2 \8) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng vô cùng kích động khi Hành Niệm thiền sư mở ra con đường về nhà cho mình sau gần nửa năm lưu lạc tại Yêu giới.

Chu Ý cố gắng ngăn cản Hành Niệm bằng cách dùng trâm gài tóc tạo ra một lạch trời mới, giam cầm vị thiền sư. Tuy nhiên, Hành Niệm dễ dàng phá vỡ nó và tấn công Chu Ý, phá hủy đầu lâu hư ảo của ả.

Thái Bình đạo chủ thúc giục Trư Đại Lực ẩn mình khi một ánh sáng vàng chói lọi xuất hiện, cứu Chu Ý khỏi đòn tấn công của Hành Niệm. Hóa ra Viên Tiên Đình đã xuất hiện, tấn công Hành Niệm bằng một chiến kích lớn, đẩy lùi thiền sư về trạng thái kim thân.

Viên Tiên Đình bảo vệ Chu Ý chỉ là một hành động tùy hứng. Hắn chỉ đơn giản là muốn bảo vệ Viên Mộng Cực, người mà hắn đã ném vào Thần Tiêu chi Địa.

Hành Niệm thiền sư, sau khi bị đánh lui, thuận thế dừng chân trên Tri Văn chi Chu, tiếp tục hành trình về nhân thế.

Tại Vấn Đạo Phong, Viên Tiên Đình tức giận vì không thể ngăn chặn Hành Niệm và trút giận lên Lục Nhĩ thiên yêu. Lục Nhĩ thiên yêu không hề bận tâm và tiếp tục chơi cờ một mình, dự đoán chính xác các nước đi của Viên Tiên Đình.

Trong khi đó, Khương Vọng thất vọng vì mình không thể lên thuyền cùng Hành Niệm.

Hành Niệm thiền sư phun ra máu vàng, trong đó có những sợi tơ đen quấn lấy mệnh luân của ông. Hóa ra, Mi Tri Bản đã gieo Bì Thi Trùng lên thi thể của Chu Tranh, biến Hành Niệm thành một mục tiêu dễ thấy cho các cường giả Yêu giới. Bất lão nước suối nổi sóng lớn, cho thấy các Thiên Yêu cường giả đang liên tiếp xuất thủ.


## Toàn bộ chương

## Chương 78: Bờ Bên Kia Ở Đâu! (xin phép nghỉ bổ canh 2/8)

Khương Vọng ở Yêu giới vì về nhà đã nỗ lực hết mình, không cần phải nói thêm nữa.

Hắn đã vô số lần tưởng tượng ra con đường về nhà.

Nhưng mỗi lần mới chỉ bắt đầu, đã bị đánh gãy.

Lưu vong Yêu giới gần nửa năm, dài dằng dặc như đã qua nửa đời. Nghĩ hết mọi cách, vậy mà một lần hy vọng cũng không chạm tới.

Cho đến giờ phút này, dưới vô thượng thần thông của Hành Niệm thiền sư (Hangnian Chan Shi), hắn mới thực sự thấy được con thuyền về nhà!

Điều này khiến hắn sao không kích động?

Trong lúc chờ đợi được về nhà, hắn đã nghĩ sẵn vô số lời chào hỏi Hành Niệm sư bá (Shibo).

Hành Niệm sư bá nếu hỏi, người sư bá này, từ đâu mà ra?

Đầu tiên phải nói, thiên hạ Phật môn là một nhà, ta là quý khách của Huyền Không Tự (Xuankong Si), Tu Di Sơn (Xumi Shan) há có thể không chào đón?

Khổ Giác đại sư (Kujue Dashi) ngài có biết? Ông ấy là vãn bối của ngài, ngài có thể không quen. Không sao, ngược dòng Huyền Không Tự, còn có Quan Diễn đại sư (Guanyan Dashi), người 500 năm ngộ tính đứng đầu!

Xét theo chữ lót, chữ "Quan" của Huyền Không Tự, tương ứng với chữ "Đắc" của Tu Di Sơn.

Cái gọi là "Huyền Khánh Tịch Đắc Minh Hành, Chiếu Vĩnh Phổ Chân Tể Thế Nguyện."

Chữ lót Tu Di Sơn này ta nhớ không lầm chứ?

Quan Diễn tiền bối, còn xem như sư gia gia (shijiajia) của ngài đấy.

Quan Diễn đại sư có một vợ cả - đúng, lão nhân gia ông ấy hoàn tục - ta gọi là bà bà. Dựa vào đó mà xét, ta phải gọi ngài một tiếng sư huynh.

Ngài đức cao vọng trọng, tuổi tác cao, ta đâu dám cùng ngài ngang hàng!

Vậy thì lùi một đời, gọi ngài sư bá, ngài thấy sao?

Ngài nếu không hài lòng, ta lại bàn tiếp...

Thế nào, cùng nhau tha hương ngộ khách, cùng nhau về nhà nhé?

Đại sư, ta quyên tiền hương hỏa cũng được!

Ta có một hảo hữu, cực kỳ giàu có. Ngài có thể cho ta đi nhờ một đoạn đường, ta quyên hẳn một ngôi chùa!

"Đại sư thủ đoạn cao cường!"

Chu Ý (Zhu Yi) bị đánh cho chật vật đến cực điểm, đột nhiên rút trâm cài tóc - đó chỉ là một hư ảnh, nhưng lúc này, lại có sự kiên quyết chân thực.

"Chỉ là... Tri Văn Chuông (Zhiwen Zhong) ngươi cũng muốn mang đi, Bất Lão Tuyền (Bulao Quan) ngươi cũng muốn mang đi, có phải quá tham lam?"

Nàng nắm ngược trâm cài tóc, ra sức vạch một đường!

"Ta lấy danh nghĩa đứng đầu Thiên Tức hoang nguyên (Tianxi Huangyuan), nhờ vào vực lực, lưu ngươi một bước!"

Lúc này, lạch trời đại diện cho khoảng cách giữa Thần Tiêu chi Địa (Shenxiao Zhidi) và hiện thế, chỉ còn cách một bước. Gió trời ào ào, Thiên Hà gào thét, Tri Văn chi Chu đang giương buồm.

Nhưng khi trâm cài tóc của Chu Ý vạch xuống, một lạch trời khác lại hiện ra ngay trước lạch trời kia.

Cách nhau một bước, liền biến thành ngăn cách thiên địa.

Lạch trời này lại trắc trở quay lại, trực tiếp vây Hành Niệm thiền sư vào trong.

Giống như Pháp gia, vẽ đất thành tù!

Trong trận cục ở Thần Tiêu này, Chu Ý còn có một ưu thế lớn nhất - Thần Tiêu chi Địa lần này mở ra cánh cửa, là sân nhà của nàng.

Nàng là địa chủ, được hưởng địa lợi.

Nếu không phải ngay từ đầu đã bị Hành Niệm thiền sư tính kế, đảo lộn nhân quả, đổi chân thọ, phát huy được lực lượng mười không còn một, thì đâu đến nỗi chật vật như bây giờ.

Lúc này nàng điều động vực lực từ xa, khắc họa lạch trời lao tù, đã là thủ đoạn cao nhất.

Nhưng Hành Niệm thiền sư chỉ chuyển ánh mắt Phật, bên trong quá khứ và tương lai, đã thấy rõ khoảng cách của lao tù này, thế là xòe năm ngón tay... nhẹ nhàng đẩy.

Lạch trời lao tù trực tiếp xuất hiện một lỗ thủng.

Cửa tù đã bị đẩy ra!

Trong đôi mắt Phật sâu thẳm kia, chiếu rọi ra diện mạo của Chu Ý. Hành Niệm thiền sư nói: "Tri Văn Chuông, vật truyền thừa của Tu Di Sơn. Bất Lão Tuyền, bảo vật trời sinh của hiện thế. Ta về nhân thế, đương nhiên phải mang về. Đây là thiên lý tuần hoàn, nhân quả báo ứng. Thí chủ nói ta tham lam, lại còn lỡ một câu... Năm trăm năm trước sư thúc của ta chết, hôm nay làm thịt một Diễn Đạo!"

Tiếng như trống lớn thiên âm, đánh tan đạo tắc.

Năm ngón tay mở ra, che cả thần sơn.

Bàn tay này lúc này không còn ánh vàng, mà hiện rõ màu da.

Cho thấy Hành Niệm thiền sư lúc này đã thu nạp lực lượng, trả về bản thân.

Một chưởng này huyết nhục rõ ràng ghìm xuống, không thể ngăn cản. Lúc này, nó nghiền nát trâm cài tóc của Chu Ý, phá tan mạng nhện của nàng, trực tiếp ấn đầu lâu hư ảo đại diện cho chân thọ của nàng xuống, khiến thi thể không đầu Chu Tranh (Zhu Zheng) mà nàng ký thác thao túng nổ tung thành tro bụi!

"Trư Đại Lực (Zhu Dali)!"

Thái Bình đạo chủ (Taiping Daozhu) hét lên thúc giục Thái Bình Quỷ Sai (Taiping Guichai), khó đè nén kích động.

Trư Đại Lực bản năng vận kình, trong lòng hỏi: "Chuyện gì?"

Bỗng nhiên, ánh sáng vàng chói mắt nổi lên!

Đạo Chủ giọng lạnh lùng: "Không có gì, ngươi trốn cho kỹ. Chỉ nhắc nhở ngươi, Yêu tộc ta lại có Thiên Tôn xuất thủ, ngươi giữ khoảng cách cho tốt, đừng bị ngộ thương."

Trư Đại Lực thấp thỏm trốn trong rừng, nhìn ra xa chiến trường trên không, ngữ khí cảm phục: "Đạo Chủ cao kiến!"

Ánh sáng vàng đột ngột nổi lên, chính là lấp lánh trên đầu lâu hư ảo đã bị đập nát một nửa của Chu Ý.

Phật chưởng của Hành Niệm thiền sư rơi xuống, ánh sáng vàng rực rỡ này cũng tan biến.

Nhưng nhờ có nó cản lại, trâm cài tóc đã gãy kia, đã đâm ra một lỗ thủng thăm thẳm giữa không trung. Chân thọ còn sót lại của Chu Ý, rơi vào trong đó, đã trốn vào thời gian sai lệch!

Ánh sáng vàng cứu Chu Ý một mạng, không giống bất kỳ loại phật quang nào trước đây.

Không phải Cổ Nan Sơn (Gunan Shan), không phải Tu Di Sơn.

Không từ bi, không lương thiện.

Chỉ kiêu ngạo, chỉ tùy tiện.

Trong ánh sáng vàng tản mạn khắp nơi, có một giọng nói vang lên: "Mắt lé dễ dùng vậy chắc cũng thấy cha ngươi!"

Viên Mộng Cực (Yuan Mengji) ngạc nhiên thấy, Kim Quang Tráo (Jinguang Zhao) bao trùm hắn đột nhiên vọt lên giữa không trung, ngưng tụ thành một thân ảnh xán lạn giáp vàng áo choàng đỏ.

Viên Tiên Đình (Yuan Xianting) gia gia thất lạc nhiều năm của hắn, tay cầm một cán chiến kích cực lớn đến khoa trương, nhắm ngay thiền sư thiên ngoại kia, thế như búa bổ xuống!

"Một cái đầu trọc đáng chết, một mình đến Yêu giới khuấy đảo. Ngươi tưởng lão tử không tồn tại à!"

Viên Tiên Đình ra mặt bảo trì Chu Ý, vốn chỉ là tùy ý, ném Viên Mộng Cực vào Thần Tiêu chi Địa, cũng chỉ là tùy hứng. Bởi vì những người tham dự khác ít nhiều đều có bối cảnh, nên ông cũng tiện tay lưu lại thủ đoạn, bảo vệ con khỉ nhỏ này chu toàn.

Cho đủ ba lần thử sai cơ hội.

Chỉ đến khi cảm ứng được sự tồn tại của Hành Niệm, mới đột nhiên gây khó dễ.

Tùy hứng đến, cũng tùy hứng phạt!

Chiến kích này nghiền nát hết thảy trở ngại hữu hình vô hình, ép diệt phật âm chữ phật và phật quang, hung hăng bổ vào thân Hành Niệm thiền sư.

Đem thân thể đã biến chất phác huyết nhục kia, bổ ra ánh sáng vàng văng khắp nơi.

Mạnh mẽ đánh Hành Niệm thiền sư về trạng thái kim thân.

Kim thân lóng lánh rực rỡ này bị nghiêng về phía trước, lung lay tận gốc. Nhưng Hành Niệm thiền sư chỉ thuận thế dừng chân... đạp lên thuyền nghe biết của mình!

Thiên địa ẩn ẩn, tối tăm thần bay.

Trong khoảnh khắc, cả tòa thần sơn chỉ còn tiếng tụng của Hành Niệm thiền sư vang vọng: "Đa tạ Viên thí chủ, đưa ta một đoạn đường!"

"Đưa ngươi..."

Hư ảnh Viên Tiên Đình nộ khí trùng thiên, nhưng chỉ có thể bất đắc dĩ tiêu tán.

Lực lượng ông đặt trên Viên Mộng Cực vốn không nhiều, lâm thời thêm chú, cũng chỉ đủ một kích này thôi. Đến câu thô tục cũng mắng không xong.

...

...

90 ngàn trượng Vấn Đạo Phong (Wendaofeng).

Nằm ở nơi đông cực Yêu giới.

Càng xa về phía đông, là mảng lớn Hỗn Độn chưa khai thác.

Ngọn núi này nổi danh Cửu Phụ, người có thể trèo lên núi này lại rải rác.

Cao như thế, gió trời không qua, lôi đình không trải.

Đỉnh núi rất vuông vức, không biết ai gọt.

Đá xanh thành đài, đục có một bàn cờ.

Trên bàn cờ vết cắt như gió sương.

Lại có đá trắng đá đen làm cờ, tranh sát dây dưa.

Nói "tranh sát" đại khái không chuẩn.

Phải nói là "đồ sát".

Cho thấy cờ đen đã mất thế lớn. Rồng lớn bị chắn đến chín đường tán loạn, bốn cửa không cửa.

Hai người đánh cờ, là hai tôn Thiên Yêu khác lạ.

Đại mã kim đao ngồi đó, giáp vàng áo choàng đỏ phất phới, mắt lộ vẻ không cam lòng, trương dương, tự nhiên là Viên Tiên Đình uy danh lan xa.

Mà Thiên Yêu đối diện lại dị thường điệu thấp. Mặc thường phục xám, đi giày vải, đội mũ xanh, lông mày nhỏ tròng mắt xám, bộ dáng bệnh gầy. Duy chỉ có yêu chinh kỳ lạ, sáu lỗ tai.

"80 tuổi lão nương ngã kéo căng hài nhi, con mẹ nó mở thiên nhãn!" Viên Tiên Đình tức giận: "Nếu không phải lão tử chưa đến chân thân, đi đến tùy ý, sao để cái này trọc giả bộ uy phong!"

Tiếng mắng, mây di chuyển, trời sáng tắt, như sợ uy này.

Thiên Yêu đối diện, chỉ dùng hai ngón tay gầy cao, nhẹ nhàng nhặt quân cờ trắng ấn xuống bàn cờ.

Sau khi giảo sát không gian sống cờ đen, hắn mới hời hợt nói: "Học những lời xấu xa này ở đâu?"

Viên Tiên Đình trừng mắt: "Liên quan gì tới ngươi?"

Dứt khoát vung loạn bàn cờ, đứng lên: "Lỗ tai không rảnh miệng cũng không rảnh, suốt ngày nghe ngươi xả rắm! Không kiên nhẫn đánh cờ với ngươi!"

Cờ đen cờ trắng lẫn lộn, mấy quân rơi xuống đất, phát ra tiếng vang.

Không đợi Lục Nhĩ thiên yêu (Liu'er Tianyao) nói gì, ông đã biến mất.

Lục Nhĩ thiên yêu mặt bệnh gầy không tức giận, lặng lẽ vuốt cờ bố cục. Hai ngón tay từ trong bầu trời lấy, luôn có quân cờ bay lên.

Hắn không vội, tại Vấn Đạo Phong này phàm tục tuyệt tích, một cờ một cờ rơi xuống.

Cuối cùng hình thành một bộ tàn cuộc, giống ván cờ trước với Viên Tiên Đình, không sai một cờ vị trí.

Sau đó vuốt một cờ đen, khẽ nói: "Ngươi sẽ xuống ở đây."

Giọng rất yên lặng, cũng rất chắc chắn. Như không phải phán đoán, mà là trình bày sự thật.

Cờ đen rơi xuống.

Lại tự rơi một cờ trắng.

Sau đó lại vuốt một cờ đen, vẫn tự nói: "Ngươi sẽ xuống ở đây."

Lại rơi một cờ trắng.

Như thế mấy hiệp, cờ trắng thong dong Đồ Long.

Oanh!

Một tiếng vang lớn.

Như có thiên thạch vũ trụ va chạm, cả tòa Vấn Đạo Phong lay động.

"Phiền chết ngươi gia gia!" Tiếng chửi rủa Viên Tiên Đình xa dần.

Lục Nhĩ thiên yêu bên bàn cờ, lúc này mới để cờ xuống, mỉm cười.

...

...

Lại nói Thần Tiêu chi Địa.

Khương Vọng trong kính thế giới, tâm tình trầm bổng.

Vui vì Hành Niệm thiền sư mở ra con đường về nhà, lo vì Thiên Yêu liên tiếp xuất thủ.

Đến khi Hành Niệm thiền sư bị Viên Tiên Đình đưa lên thuyền, nhịn không được quát: "Tốt!"

Lập tức phát hiện không đúng.

"Ai, chờ chút! Hành Niệm sư bá! Ta còn chưa lên thuyền!"

Quyết đoán thu kiếm, muốn nhảy ra Hồng Trang Kính (Hongzhuang Jing), theo sư bá trở về.

Yêu giới gặp lại!

Vương bát đản thiên ý gặp lại!

Trư Đại Lực, gặp lại!

Sài A Tứ (Chai A Si), gặp lại!

Hữu duyên pháp hữu lộ, sau này giang hồ gặp lại!

Nhưng thân thể vừa dựng lên, Thiên Hà bên ngoài, đột nhiên nổi sóng lớn!

Hắn không dám tin nhìn, vô lực rơi xuống.

...

Vào thời khắc đó, Hành Niệm thiền sư tính hết các phương, mượn Viên Tiên Đình một kích, đạp lên thuyền nghe biết, vượt trong Thiên Hà, muốn về bờ bên kia nhân thế.

Cách một đời lạch trời, chở nước suối bất lão. Nước suối bất lão, chở Tri Văn chi Chu. Tri Văn chi Chu, chở người xa quê hương.

Người này xa quê hương 500 năm.

Thuyền này vạn năm không phát ra âm thanh cố thổ.

Suối này đánh rơi mấy thời đại lớn!

Nước này, thuyền này, người này, quy tâm như mũi tên.

Chờ huyễn ảnh Viên Tiên Đình tan đi, Hành Niệm thiền sư trên thuyền, bỗng "Phốc" một tiếng, phun ra một ngụm máu vàng.

Lời nói nhẹ nhàng, nhưng ai có thể để Viên Tiên Đình "Đưa đoạn đường" chính xác như vậy?

Ngụm máu này, vốn không trở ngại.

Nhưng trong máu vàng kia, Hành Niệm thiền sư thấy mấy sợi đen.

Mấy sợi đen khi bị ông thấy, đã nhảy ra khỏi máu vàng, quấn lấy mệnh luân của ông!

Nhân quả giảo sát, dòng sông vận mệnh cuộn trào.

Toàn bộ nước suối bất lão hóa thành thiên hà, nháy mắt nổi sóng gió động trời!

Hành Niệm thiền sư là ai? Khi thấy mấy sợi đen, ông đã rõ hết.

Ngẫm lại ván này, chân yêu Khuyển Ứng Dương (Quan Yingyang) trên Chiếu Vân Phong (Zhaoyun Feng), thực ra không bị ông cảm hóa.

Một chân yêu quy y ngã phật, dễ bị phát hiện trong mưu cục, không đủ ẩn nấp.

Ông là khác lên phật duyên, khi Khuyển Ứng Dương không rõ tình hình, hoàn thành chỉ dẫn Khuyển Ứng Dương, để hắn đặt một chương trong «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương» (Foshuo Wushiba Zhang) lên Chu Tranh.

Chuẩn bị ở sau tương tự, ông chuẩn bị rất nhiều. Chỉ có mấy cái khớp với thời cơ mở ra Thần Tiêu chi Địa.

Khuyển Ứng Dương sau lưng chịu Lộc Tây Minh (Lu Ximing) duy trì, hành tung ở Thành Ma Vân (Chengma Yun), là để tra rõ Thiên Tức hoang nguyên hư thực.

Đương nhiên, Khuyển Hi Hoa (Quan Xihua) huyết duệ Khuyển Ứng Dương chết thật, Khuyển Ứng Dương phẫn nộ vì Khuyển Hi Hoa cũng là thật, đây có lẽ là Lộc Tây Minh hạ cờ không dấu vết... Nhưng không ảnh hưởng Hành Niệm thiền sư mượn quân cờ này.

Thiên thời địa lợi nhân hòa toàn bộ, càng dòm ngó tương lai, càng không thích động tác lớn hạ cờ. Thuận nước đẩy thuyền, tiện tay làm cục. Gợn sóng ở nơi khác, thế cục ở mình.

Ông thấy Chu Tranh, đương nhiên thấy Hồ Bá Khởi (Hu Boqi). Biết Hồ Bá Khởi sau lưng, là Hổ Thái Tuế (Hu Taisui) hạ cờ.

Nhưng ông không thấy sau lưng Hồ Bá Khởi, còn có Mi Tri Bản (Mi Zhiban) - người chế định Thiên Bảng tuyệt thế thiên yêu!

Như ông mượn Lộc Tây Minh hạ cờ, hoàn thành hạ cờ của mình. Mi Tri Bản cũng mượn cờ của Hổ Thái Tuế, hạ cờ của mình!

Thi thể Chu Tranh không thể hủy.

Hoặc nói, ít nhất không thể bị Hành Niệm hủy.

Vì Chu Tranh đã bị gieo Bì Thi Trùng (Pi Shi Chong)!

Đôi mắt kép bắt giữ mọi động thái, là yêu chinh của hắn. Cũng là dùng yêu chinh trời sinh, giấu mấy con trùng.

Bì Thi Trùng khi còn sống không ảnh hưởng kí chủ.

Sau khi chết mới phát động, thành nhân quả không tiêu!

Kẻ hủy thi chắc chắn bị Bì Thi Trùng bám theo!

Mi Tri Bản thấy rõ Chu Ý giáng lâm Chu Tranh, cũng rõ ông có thể tính chết Chu Ý, nên bày ra cục này!

Nếu thiết kế quá nguy hiểm, có thể bị ông dự báo. Nếu cạm bẫy quá lớn, cũng có thể bị ông thấy rõ.

Hiệu quả Bì Thi Trùng vừa vặn.

Dù nhân quả không tiêu, bản thân lại không gây tổn thương.

Tác dụng duy nhất, là thành tín tiêu không ma diệt!

Thời gian sai lệch, thế giới ngăn cách, lúc này không có tác dụng.

Nói cách khác, từ giờ khắc này, Hành Niệm thiền sư thành bia sống mặt hướng cường giả Yêu giới. Lại tỏa sáng trong đêm dài đen tối, như trăng đỏ treo cao Yêu giới.

Ai cũng thấy, đều có thể phạt.

Nước suối bất lão nổi sóng lớn, là gợn sóng Thiên Yêu cường giả Thành Ma Vân liên tiếp xuất thủ!