# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 79: Trăm đời khó đổi về tới! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hành Niệm thiền sư, sau 500 năm chuẩn bị, quyết định đoạt lại Tri Văn Chuông và đưa nó về Tu Di Sơn. Kế hoạch của Hành Niệm thiền sư bị Mi Tri Bản đoán trước. Hành Niệm thiền sư đối mặt với sự ngăn cản của Kỷ Tính Không và Thiền Pháp Duyên.

>"Bể khổ từng nghe tiếng thuỷ triều ác, ta đi thuyền chỗ định sóng gió!"

Hành Niệm thiền sư đã hóa giải được Diệt Pháp Thiền Trượng của Kỷ Tính Không và Độ Thế Bảo Luân của Thiền Pháp Duyên. Lộc Tây Minh xuất hiện, dùng Thần Hương Hoa Hải ngăn cản Hành Niệm thiền sư, nhưng bị Hành Niệm thiền sư phá giải. Hổ Thái Tuế xuất hiện, tấn công Hành Niệm thiền sư bằng sức mạnh của thiên hà. Hành Niệm thiền sư thiêu đốt bản thân để chống lại sự ngăn cản của Yêu tộc, nhưng thất bại và bị g·iết.


## Toàn bộ chương

## Chương 79: Trăm Đời Khó Đổi Về Tới!

Thần Tiêu bí địa rộng lớn, chưa bị nhóm khách đến thăm lần này tham gia cạnh tranh khai thác.

Tỷ như hài cốt của thời gian bảo thuyền "Phi Quang" đến tột cùng dừng lại ở nơi nào, trước mắt chỉ có Hành Niệm thiền sư biết.

Như Lộc Thất Lang, Viên Mộng Cực bọn hắn, bước chân vẻn vẹn ở trên thần sơn này, ánh mắt tạm thời cũng chỉ giới hạn ở đây.

Hành Niệm thiền sư dùng 500 năm mưu một ván, mượn Thần Tiêu cục thành sự, soán nội dung của «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương», tính Phi Quang của Thần Tiêu bí địa, tính trù tính của Chu Ý, mượn Hổ Thái Tuế hạ cờ, tại Kỷ Tính Không, Thiền Pháp Duyên tranh sát bên trong đoạt bảo, lợi dụng Cổ Nan Sơn tăng lữ đối Tri Văn Chuông kêu gọi.

Từ không sinh có, đem Thần Tiêu chi Địa cùng hiện thế cách xa. Lấy bất lão nước suối, nhét đầy vĩnh thế lạch trời. Lấy tri văn bảo thuyền, ngăn cách thần suy lực lượng, vô tận hiểm ác bên trong vĩnh thế lạch trời, còn để Viên Tiên Đình đưa chính mình một đoạn đường...

Cái này bố cục kéo dài 500 năm, mức độ tính toán không thể bảo là không sâu xa.

Nhưng Mi Tri Bản bài định Thiên Bảng, phê bình anh hùng thiên hạ, càng là đương thời Thiên Yêu tính lực thứ nhất tồn tại.

Thế giới này chưa bao giờ là bàn cờ riêng của người nào, người tính hổ, hổ cũng tính người, xưa nay bố cục mọi người.

Lúc này nhân quả giảo sát, lăn lộn sông dài vận mệnh, thiên cơ hỗn loạn tưng bừng!

Hành Niệm thiền sư lúc này nghĩ đến rõ ràng. Năm trăm năm trước, Minh Chỉ sư thúc bỏ mình lúc, Mi Tri Bản liền có hoài nghi. Bởi vì lúc đó cái kia một tấm lưới muốn bắt được càng nhiều Tu Di Sơn Đại Bồ Tát, càng nhiều Nhân tộc Diễn Đạo, không có càng nhiều thu hoạch. Cái này 500 năm đến, hắn một mực tìm kiếm chính mình!

500 năm là Hành Niệm chờ đợi, sao lại không phải Mi Tri Bản trầm mặc nhẫn nại!

Mi Tri Bản chưa chắc nhìn thấy toàn cục của mình. Nhưng ở có hoài nghi tình huống dưới, có mấy cái mấu chốt tiết điểm, Mi Tri Bản không khó bắt giữ.

Tỷ như nói, Kỷ Tính Không cùng Thiền Pháp Duyên tranh sát thời khắc mấu chốt, là c·ướp đoạt Tri Văn Chuông thời cơ tốt nhất, thậm chí là duy nhất thời cơ. Như vậy không cần nói chính mình như thế nào lẫn lộn nhân quả, che lấp thiên cơ, chỉ cần lựa chọn lần này xuất thủ, xuất thủ thời cơ chính là bị định c·hết.

Đây không phải là một trận công bằng tranh đấu.

Mi Tri Bản căn bản không cần tính xuyên qua tất cả, thậm chí căn bản không cần tính hắn. Chỉ cần tại đây khả năng rất nhiều Thần Tiêu cục bên trong, mai phục một cái để phòng một phần vạn ám thủ là đủ.

Thân ở Yêu giới, Mi Tri Bản có thể điều động tài nguyên quá nhiều, mà hắn có thể làm ra lựa chọn quá ít!

Liên quan tới những thứ này, Hành Niệm thiền sư cũng không phải lúc này mới suy nghĩ ra.

Hắn kỳ thực vẫn luôn rõ ràng.

Nhưng bỏ qua lần này, lần sau lại phải đợi tới khi nào?

Còn có lần sau sao?

Tri Văn Chuông một khi thất lạc bên trong đoạn bí ẩn kia, ai cũng tìm không trở lại.

Nếu cuối cùng bị Hắc Liên Tự c·ướp đi, vì ngăn ngừa Cổ Nan Sơn phản công, có thể tưởng tượng Hắc Liên Tự sẽ trấn thủ chuông này như thế nào.

Còn nếu Cổ Nan Sơn thành công giữ vững Tri Văn Chuông, có lần này suýt nữa bị Hắc Liên Tự c·ướp đi kinh lịch, sau đó chỉ sợ thà rằng treo trên không bảo sơn, cũng không biết lại động đậy...

Hướng phía trước 500 năm, về sau 500 năm, đây cơ hồ chính là một lần duy nhất cơ hội.

Hắn tuy là trù tính rất nhiều, cũng là không thể không làm!

Cái gọi là "Tam Văn Tam Phật Tín" là Phật tông vạn cổ kinh truyền. Bây giờ Ngã Văn Chuông, Quảng Văn Chuông đều vẫn còn, duy chỉ có Tri Văn Chuông đánh rơi Yêu giới, bao nhiêu năm không được trở về.

Đây là Tu Di Sơn lập tông đến nay sỉ nhục lớn nhất.

Bao nhiêu cao tăng đại đức thời khắc hấp hối tâm tâm niệm niệm, không ngày nào không nhìn Yêu giới.

Là thời điểm làm chuyện này vẽ lên một cái kết thúc!

Như sư phụ tiếc nuối, không nên lại có.

Như Minh Chỉ sư thúc hi sinh, không nên lại một lần nữa.

Vì để tránh khỏi bị bắt vết tích, cái này tán ở kinh thư văn tự 500 năm, hắn phần lớn thời gian đều ở bên trong tịch diệt. Tại mỗi cái tùy duyên dựng lên suy nghĩ khoảng cách bên trong, hắn đều hỏi mình một vấn đề --

Ta chuẩn bị, đầy đủ sao?

Hiện ra đường xa, đầy đủ đến hiện thế bờ bên kia.

Bất lão nước suối, đầy đủ vùi lấp vĩnh thế lạch trời.

Tri văn bảo thuyền, đầy đủ ngăn cách thần suy lực lượng.

Nhưng lúc này đột nhiên nổi lên sóng to, vô hạn sóng gió tại thiên hà!

Đầu tiên giáng lâm, là Diệt Pháp Thiền Trượng của Kỷ Tính Không, cùng Độ Thế Bảo Luân của Thiền Pháp Duyên.

Làm Hành Niệm thiền sư ở chỗ này lộ ra chói lọi thiên địa, thời gian sai lầm đã mất đi tác dụng.

Hai cái Đại Bồ Tát đồng dạng mất đi bản tông chân truyền thiên kiêu lại chẳng được gì, tự giác bị lừa dối, bị xem như trai cò, lộ vẻ thật sự nổi giận. Không hẹn mà cùng bỏ đi tranh đấu, lại đồng thời hàng pháp tại vĩnh thế lạch trời.

Đen nhánh Diệt Pháp Thiền Trượng, đem bầu trời đều choáng thành u ám, đánh cho hư không mỏng thành bọt nước... Này thiền trượng một chỗ, thế gian diệt pháp, từ bi thanh âm không còn nghe. Toàn bộ tri văn bảo thuyền, bất lão nước suối, tất cả đều đang chìm xuống. Cái kia bờ bên kia càng xa, vách núi càng cao, đánh xuống thiên hà mực nước 300 trượng!

Mà Độ Thế Bảo Luân lại như một vầng trăng sáng ảnh ngược, tại sóng to cuồn cuộn thiên hà bên trong chìm nổi. Nó ảnh hưởng không ngừng khuếch trương, chiếu sáng khắp nơi vạn thế, toàn bộ mặt nước thiên hà, đều kết thành bảo luân huyễn ảnh. Thật như một cái kinh khủng vòng tròn vực sâu, liên thông không biết thế giới tịch diệt.

Con thuyền trở lại quê hương, lữ khách về nhà, ngay tại cái này khủng bố vòng tròn vực sâu trung ương, bốn phía là sóng gió động trời, là bất lão nước suối có chứa thần suy lực lượng.

Đỉnh đầu không mặt trời mới mọc, không trăng sáng, không cố hương, chỉ có Kỷ Tính Không mang tới tương lai diệt pháp.

Hành Niệm thiền sư đứng thẳng trên thuyền nhỏ, lẻ loi không nơi nương tựa. Sóng lớn bốn hợp lung lay.

Lúc này tri văn thuyền ở thiên hà, sao mà giống như hắn ở Yêu giới?

Khương Vọng giấu ở thế giới trong kính đứng ngoài quan sát một màn này, hoàn toàn cảm động lây.

Nhưng chỉ nghe được hắn cất cao giọng hát, tiếng ca ---

"Nhân sinh có thiếu cố nén quay người, thế sự vô thường làm sao chịu nổi mài."

Tăng lữ bộ dáng anh tuấn, cũng không biết tại trong thế sự chìm nổi mấy lần.

Bây giờ tuy là Đại Bồ Tát, cái kia đông đảo chúng sinh, lại chưa bao giờ quay đầu đâu?

Hắn ngửa mặt nhìn thẳng cái kia Diệt Pháp Thiền Trượng mang đến vô tận bóng tối, như núi cao ép xuống, trên mặt tuyệt không thống khổ, phẫn uất, ủy khuất, chỉ có bình thản, thong dong, lạnh nhạt!

Hắn mở ra hai tay, thật giống tại ôm thế giới này cũng không hoan nghênh hắn. Hắn khép lại hai bàn tay, như tại lấp đầy hết thảy nhân tâm khe hở.

Hắn thét dài ca ---

"Bể khổ từng nghe tiếng thuỷ triều ác, ta đi thuyền chỗ định sóng gió!"

Sóng to ngút trời, một chốc đình chỉ!

Dưới chân tri văn thuyền tự dưng vang lên, chuông tiếng vang làm âm thanh mái chèo.

Vòng tròn vực sâu chiếu ảnh, bị tri văn thuyền xé ra. Thủy triều coi đây là trung tâm phân luồng, mang cho hai bên như nhau thanh tịnh.

Mà Hành Niệm thiền sư trên thuyền, hai bàn tay cuối cùng chắp tay trước ngực, vậy mà tiếp được Diệt Pháp Thiền Trượng!

Hắn ngước nhìn trời cao, tựa hồ xuyên thấu thời gian cùng không gian, nhìn thấy Kỷ Tính Không ở đầu bên kia, thanh âm chậm rãi nói: "Tương lai không phải ngươi chỗ cầu, sen đen cũng không thể cứu thế. Đi vậy!"

Hai bàn tay xê dịch!

Diệt Pháp Thiền Trượng nguy nga như núi cao, từ đuôi đến đầu, nổ tung ảnh vụn hình đinh ốc.

Từng mảng lớn đêm tối b·ị đ·ánh nát, trời cao ở Thần Tiêu chi Địa, một lần nữa quy về Thần Tiêu. Kỷ Tính Không chỗ giác ngộ diệt pháp thời đại, thật giống chưa bao giờ từng thật tồn tại qua, cũng chú định sẽ không xuất hiện trong tương lai một cái nào đó thời điểm bên trong.

Kỷ Tính Không cùng Thiền Pháp Duyên mặc dù toàn lực xuất thủ, nhưng dù sao cũng là cách thế hàng lực, mười phần lực rơi không đến một phần tới.

Hành Niệm thiền sư cũng là chân thân ở đây, sớm có giác ngộ cùng thế cùng diệt.

Hắn muốn về nhà!

khống chế bất lão nước suối, điều khiển tri văn bảo thuyền.

Thế nhưng sau đó một khắc, tri văn bảo thuyền phía trên, bỗng nhiên sinh ra vô số tiên hoa.

Phồn hoa như gấm, đem Hành Niệm thiền sư vây quanh ở giữa.

Bảo thuyền biến thành thuyền hoa.

Thiên hà nghiễm nhiên là cái kia trần thế.

Hồng trần nhân quả, màu sắc sặc sỡ.

Sức mạnh vô cùng vô tận, từ tính sinh trưởng. Tại thời khắc này, tri văn bảo thuyền thật giống sinh ra ý chí của mình. Tham thích Yêu giới cầm ở chỗ này, lưu luyến hồng trần, không muốn lại đi!

Sóng lớn vỗ thuyền, âm thanh mái chèo nát mộng.

Tại đạo tắc lực lượng v·a c·hạm bên trong, vô tận tốt đẹp âm thanh đúng hẹn mà đến: "Thần Hương Hoa Hải Lộc Tây Minh (Luo Ximing), hướng thiền sư mượn một đoạn duyên pháp!"

Âm thanh như sông thủy triều, chập trùng không chừng.

Huyễn niệm như biển hoa, sinh diệt không ngớt.

Ngàn vạn tia hồng trần tuyến bên trong, Hành Niệm thiền sư chỉ nâng lên cái kia sâu xa mắt Phật: "Ngươi cũng hiểu duyên?"

Kim thân một bàn tay nhô ra, vô tận uy thế lại tán thành theo gió phiêu lãng, nhẹ nhàng rơi xuống, cực kỳ ôn nhu... Nhặt lên một cành hoa.

Một nhánh toàn thân đỏ tươi, đường cong ưu mỹ. Có ba lá chín cánh, tròn lộ một gợn.

Hành Niệm nhặt hoa...

Đem quăng ngã!

Hung hăng tại bên trong thiên hà!

Thần suy lực lượng phút chốc đem hoa này tàn lụi.

Tiên hoa trên tri văn bảo thuyền, cũng ào ào điêu tàn.

Phồn hoa từ đây xa, cả người vào cõi Phật.

Hận chỉ hận, lão tăng ôm nuối tiếc. Niệm linh niệm, thanh đăng cuộn vàng.

Cái này lạch trời hầu như có vô cùng xa, là tại bất lão nước suối điền vào phía dưới, mới có thể thấy được xa.

Mà tri văn bảo thuyền, nghe biết đoạn này đường xa "Có thể thấy được". Có khả năng mang người trở về nhà.

Vào giờ phút này, Hành Niệm thiền sư đứng ở mũi thuyền, độc đấu bát phương Thiên Yêu, không quay đầu lại lái về phía bờ bên kia.

Có thể Khương Vọng trong kính thế giới biết được, hắn không thể quay về...

Có thể xem quá khứ tương lai như Hành Niệm, chính hắn làm sao không biết?

Tại đám Thiên Yêu nổi lên lúc này, hắn đối kháng đã không phải cái nào. Cả một cái Yêu tộc đại thế giới lực hút, nó nặng nề ra sao.

Nơi xa lên triều cường.

Sóng nước nhô cao, như núi to ngọn núi hiểm trở. Che ngợp bầu trời xoắn tới, đã thành dòng lũ!

Uy thế đáng sợ, thật giống đã đem cái này toàn bộ thiên hà rút lên.

Dốc hết nước của thiên hà, không để người này về!

Đi thuyền đến đây, bờ bên kia còn tại bờ bên kia, lại không thể nhìn rõ đầu bờ.

Chỉ có cái kia bàng bạc thủy triều xông tới mặt, đang gầm thét lăn lộn, kết thành một cái nắm đấm lớn mênh mông cuồn cuộn.

Nắm đấm lớn ở trước mặt, chính hướng Hành Niệm thiền sư đánh tới.

Không phải muốn đem hắn đánh về cái này bờ, mà là muốn trực tiếp đem hắn đ·ánh c·hết!

Đây là nắm đấm của Hổ Thái Tuế (Hu Tai Sui)!

Hùng bá đời này, kẻ nghịch ta c·hết!

Nước của thiên hà, cũng ướt nhẹp tăng y của Hành Niệm thiền sư. Hắn ăn mặc đơn giản, thở dài cũng đơn sơ.

Chỉ thán nửa tiếng liền nuốt xuống.

Đã trả về trên người hắn, đánh tan tất cả văn tự ba bản «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương».

Trong đó một bản bỗng nhiên nhảy ra, ào ào ào, không gió mà bay.

Cái kia lao nhanh gào thét dòng lũ, phảng phất là tại mặt khác một phiến thời không phát sinh cố sự. Tuy là ồn ào náo động dựng lên, oanh liệt mà đến, cũng là im hơi lặng tiếng cuốn qua.

Đem tri văn thuyền xuyên thủng, hoặc là bị tri văn thuyền xuyên thủng.

Tóm lại cũng không phát sinh liên hệ.

Thuyền vẫn là thuyền, thiền sư vẫn là thiền sư.

Một bản kinh thư lật trang.

Một quyền này, lật trang.

Đường về nhà, vẫn còn tiếp tục.

Suýt nữa đ·ánh c·hết Chu Ý (Chu Yi), cùng Mi Tri Bản dây dưa nhân quả, chém g·iết vận mệnh, lại liên tiếp hóa giải thế công của Viên Tiên Đình, Thiền Pháp Duyên, Kỷ Tính Không, Lộc Tây Minh, Hổ Thái Tuế...

--- đối diện nhiều như vậy Thiên Yêu.

Hành Niệm thiền sư nhìn xem tuyến đen ở lòng bàn tay, ánh mắt lại có một tia tịch mịch.

Chân chính không cách nào giải quyết là cái này.

Cái này Bì Thi Trùng (Pi Shi Chong) nhân quả không tiêu, đã cùng mệnh luân quấn quýt lấy nhau. Tại Chu Tranh (Chu Zheng) bỏ mình thi diệt một vòng này, không thể bị thoát khỏi. Mặc dù nó cũng không thương hại, nhiều lắm là chống nổi mười hai năm liền biết tiêu tán.

Có thể hắn hiện tại muốn đi đâu tìm cái này mười hai năm?

Hướng đến nơi nào cầu chân thọ?

Trời không chịu, trời không cho!

Giờ khắc này ở tràng rất nhiều Thiên Bảng Yêu Vương, tuổi trẻ Yêu tộc thiên kiêu, nhìn về phía trên thiên hà đi thuyền Nhân tộc hòa thượng, ánh mắt đã ở trong cừu hận, trộn lẫn sợ hãi thán phục.

Thiên Yêu tham dự Thần Tiêu cục, trừ ra một cái sắp c·hết bỏ chạy Chu Ý, cơ bản đều đã xuất thủ, chẳng lẽ lại để hắn đi rồi?

Bọn hắn nhìn thấy chính là kinh thiên động địa như vậy từng màn, mà bọn hắn chỗ không được thấy ---

Thời khắc này Yêu giới, trên là đêm dài.

Đêm nay không ánh sao, trăng đỏ ẩn.

Trăm triệu dặm đêm dài, cực kỳ tịch mịch!

Mà có một thanh âm nói...

Này vừa nói: "Ngươi biết xuống ở đây."

Oanh!

Trong đêm tối vô tận, dấy lên một tòa gió lửa tận trời!

Hoặc là đây chẳng qua là một thân ảnh, một cái đỉnh cao nhất cường giả thân ảnh. Nó sôi trào lực lượng, tại trong đêm dài trở thành ngọn đuốc.

Ngọn đuốc như núi.

Nó âm thanh nổ ra: "Xem ta tại không có gì a?"

Một cán quan đao, chém phá thời không, rơi vào thiên hà!

Lại có ánh sáng mạnh động thiên, sức nóng đụng vào nhau.

"Yêu tộc há lại không cường giả!"

Thanh âm ra khỏi vỏ rít gào phá chục triệu dặm, trường kiếm để ngang trước thuyền.

Lại có lửa đỏ núi cao, lung lay đêm dài.

"Đến thì đến rồi, đi thì không cần!"

Một cái bàn tay lớn quấn đầy vải thô, điên đảo đời này, che xuống đầu trọc của Hành Niệm thiền sư.

...

Một đêm này rộng rãi Yêu tộc hoặc là nhìn thấy, hoặc là bất hạnh không nhìn thấy nhưng sau cũng nhất định có thể nghe thấy.

Yêu giới đại địa, khắp nơi lên gió lửa!

Đếm không hết Thiên Yêu cường giả, thông qua Mi Tri Bản chỗ trải bàn cờ, hướng Mi Tri Bản chỗ neo định tín tiêu, hàng lực tại vĩnh thế lạch trời, chặn g·iết Hành Niệm thiền sư!

Hành Niệm thiền sư lấy vô thượng thần thông điều khiển thuyền trở về nhà, có thể tri văn bảo thuyền, càng lại được không đến một tấc.

Đao trảm.

Kiếm rơi.

Chưởng che.

Thiên hà sóng tuôn từng lớp từng lớp!

Thuỷ triều tới thuỷ triều đi, thủy triều lên thủy triều xuống.

Kim thân sáng tỏ mà diệt, diệt mà sáng tỏ.

Kinh thư lật qua một trang một trang.

Soạt ~

Cuối cùng một bản kinh thư, đã lật đến đầu.

Hành Niệm thiền sư đứng ở trên thuyền, cuối cùng chẳng qua là thán một tiếng: "Bờ bên kia ở đâu vậy!"

Truyền thừa mất, trăm đời khó đổi về tới.

Kim thân của hắn đã phá thành mảnh nhỏ, dấy lên nghiệp hỏa.

Thuyền dưới chân hắn b·ị đ·ánh cho không ngừng xoay tròn, dấy lên nghiệp hỏa.

Dưới thuyền thủy triều cuồn cuộn tới lui không nghỉ thiên hà, dấy lên nghiệp hỏa.

Nghiệp hỏa màu đỏ thẫm, thiêu đốt lên hắn.

Hắn tại bên trong nghiệp hỏa này chắp tay, nhắm mắt, tụng niệm...

"Ta đến Bồ Đề lúc, đời không nghiệp quả, khổ ngông vô tội, phàm tâm tự đắc."

"Ta đến Bồ Đề lúc... Thiên! Ngoại! Không! Tà!"

Tận trời nghiệp hỏa càn quét hết thảy, đem tri văn thuyền, đem bất lão thiên hà, đem vĩnh thế lạch trời... Đem hòa thượng kia muốn mang theo tất cả những thứ này về nhà, đốt sạch sẽ.

Sau đó Bất Lão Tuyền (Bu Lao Quan) tiếp tục hư giả mà tuôn chảy, sau đó Thần Tiêu chi Địa vẫn có Thần Tiêu đám mây.

Phía trên ngọn thần sơn, đứng thẳng một đám lặng im Yêu tộc.

Thế giới trong kính, rơi xuống một cái người có đôi mắt đỏ.

Hư không đã lấp đầy.

...

BA~!

90 ngàn trượng Vấn Đạo đỉnh núi.

Mi Tri Bản vừa vặn hạ xuống cái kia Đồ Long một quân.

"Phiền c·hết ngươi gia gia!"

Viên Tiên Đình tiếng quát mắng, vòng quanh Vấn Đạo Phong (Wen Dao Feng) xoay quanh, lại như lôi đình xa dần.