# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 80: Đều tại trong tính toán  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sư Thiện Văn chất vấn Tần Trường Sinh về việc không mở cửa Vạn Yêu chi Môn để cứu Hành Niệm thiền sư, người đang gặp nạn trong Thần Tiêu chi Địa. Tần Trường Sinh từ chối, viện dẫn quy tắc và nguy cơ an ninh, đồng thời chỉ trích Sư Thiện Văn hành động tùy tiện. Tần Trường Sinh nhắc nhở Sư Thiện Văn về những mất mát trước đây và sự khốc liệt của cuộc chiến giữa Nhân tộc và Yêu tộc.

Mi Tri Bản phá hủy chín chương kinh thư "Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương", kết thúc ván cờ với Hành Niệm thiền sư. Thiền Pháp Duyên lo lắng về việc Tri Văn Chuông biến mất, nghi ngờ Hắc Liên Tự. Kỷ Tính Không ám chỉ Tri Văn Chuông đã trở về "Phật môn chính thống".

Khương Vọng chứng kiến cái c·hết của Hành Niệm thiền sư và cảm thấy tuyệt vọng, nhưng sau đó tìm thấy Tri Văn Chuông, biểu thị một tia hy vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 80: Nằm trong tính toán

"Ngươi vì sao không mở cửa!?"

Trên tế đàn trang nghiêm cổ xưa, một quả cầu ánh sáng khổng lồ cuồn cuộn hỗn độn. Đôi khi, Hỗn Độn tách ra, để lộ bóng dáng chim bay cá nhảy, sông núi gió mây. Lại có lúc, Hỗn Độn tụ lại, che khuất bởi sét xanh tử điện, xích hỏa tro tàn.

Dưới quả cầu ánh sáng cuồn cuộn hỗn độn kia, một giọng nói giận dữ gầm gừ.

Trong giọng nói kìm nén sự khổ sở, tựa như một ngọn núi lửa sắp phun trào.

Người gầm gừ là một hòa thượng với ngũ quan sáng sủa.

Khuôn mặt vốn dĩ mang vẻ rạng rỡ, giờ bị thống khổ vùi lấp.

Trên mặt hắn có những vết thương do đao gió cắt, đặc biệt là bên lông mày trái, một đường chém xéo một phần ba.

Hắn đến quá nhanh, khi xé rách không gian, bị một luồng gió mạnh gây thương tích.

Suýt chút nữa hắn đã kích động Vạn Yêu chi Môn phản kích, bị ma diệt pháp thân.

Người bị hắn chất vấn, đội mũ rộng vành, khoác áo tơi, đi giày cỏ, ngồi xếp bằng trên đất, gác vỏ đao lên gối.

Người đó chính là một trong ba vị Nhân tộc Diễn Đạo trấn thủ Toại Minh Thành, người từng đối đầu với Sư Thiện Văn ở Nam Thiên chiến trường - Tần Trường Sinh, chân quân nước Tần.

"Chẳng phải đang mở rồi sao?" Tần Trường Sinh thản nhiên nói.

"Ngươi biết ta đang nói gì!" Vị hòa thượng phẫn nộ gầm nhẹ.

"Ngươi muốn mở cánh cửa nào?" Tần Trường Sinh hỏi.

"Đương nhiên là cửa thông tới Thần Tiêu chi Địa!" Hòa thượng kích động nói: "Hành Niệm thiền sư của tông ta đang ở trong đó, đã gõ cửa rồi!"

Tần Trường Sinh vẫn bình tĩnh: "Theo ta biết, Vạn Yêu chi Môn không thông tới Thần Tiêu chi Địa. Hành Niệm thiền sư tự mình mở đường, chứ không phải đến trước cửa. Chờ hắn đến trước cửa, chúng ta xác nhận an toàn, tự khắc sẽ đón hắn vào."

"Ta muốn ngươi mở cửa ngay bây giờ!" Hòa thượng đột nhiên tiến sát lại, vết sẹo trên đầu trọc đỏ như máu, như tín hương chập chờn: "Ta muốn đi nghênh đón hắn!"

Tần Trường Sinh mở mắt, nhìn thẳng vào hòa thượng. Chậm rãi nói: "Ngươi biết ngươi đang nói gì không?"

Vẫn là câu nói đó, nhưng đây là một câu hỏi.

Hòa thượng nóng lòng như lửa đốt, mắt đã vằn tia máu: "Hành Niệm thiền sư là người có thành tựu cao nhất của «Vị Lai Tinh Túc Kiếp Kinh» hiện thế, là đại bồ tát của Tu Di Sơn, cũng là Diễn Đạo chân quân của Nhân tộc ta! Tần chân quân, Tần Trường Sinh ngươi, nước Tần của ngươi, thật sự thấy c·hết mà không cứu sao!?"

"Chiếu Ngộ, ta hỏi lại ngươi!" Tần Trường Sinh tay đè lên trường đao, vẫn ngồi xếp bằng bất động: "Nếu đây là một cái bẫy, Yêu tộc phá cửa xông ra, ai sẽ gánh trách nhiệm?"

"Ta gánh!" Chiếu Ngộ hòa thượng phẫn nộ nói: "Nếu vì vậy mà xảy ra chuyện, ta sẽ lấy đầu mình đền tội!"

"Ngươi không gánh nổi đâu!" Giọng Tần Trường Sinh lạnh băng: "Cái mạng của ngươi Chiếu Ngộ có đáng gì? Cho dù liên lụy cả Tu Di Sơn của ngươi, cũng bồi thường nổi Vạn Yêu Môn sao?"

Chiếu Ngộ mắt đỏ ngầu nói: "Hành Niệm thiền sư có công lớn với Nhân tộc, Tu Di Sơn ta vì Nhân tộc không màng sống c·hết! Nhìn khắp hiện thế, mấy ai có thể so sánh với khả năng tính toán của hắn. Nếu hắn có thể sống sót, sẽ có tác dụng lớn với Nhân tộc ta!"

"Đừng nói hắn đã 500 năm chưa kết toán quả. Nếu hôm nay ngươi không đến đây quấy rầy, ta còn tưởng rằng hắn vẫn còn ở trong núi." Tần Trường Sinh chậm rãi nói: "Ta chỉ nói với ngươi một câu quy tắc."

"Không phải ta Tần Trường Sinh đặt ra quy tắc, mà là từ xưa đến nay, Nhân tộc ta đặt ra quy tắc cho Vạn Yêu chi Môn. Nó không đặc biệt nhắm vào ngươi, nhưng ngươi nhất định phải tuân theo ước thúc của nó."

"Từ trước đến nay, mỗi lần ra vào Vạn Yêu chi Môn đều cần báo trước, xác minh trong ngoài. Ta không biết nước Sở vì sao lại thả ngươi tùy tiện đến đây. Nhưng ta có lý do cho rằng, bọn họ không tôn trọng Vạn Yêu chi Môn, không tôn trọng đại cục tranh đấu giữa hai tộc. Người phụ trách cửa phụ Vạn Yêu chi Môn của nước Sở, làm việc không xứng chức! Ta nên viết thư cho Sở đình, đòi lại một lời giải thích."

Ánh mắt Tần Trường Sinh càng lúc càng sắc bén, tựa như trường đao trên gối hắn, không thể bị vỏ đao trói buộc: "Vạn Yêu chi Môn là cánh cửa duy nhất từ hiện thế thông tới Yêu giới, tuyệt đối không thể tùy tiện mở ra với bên ngoài. Đừng nói Hành Niệm thiền sư còn chưa đến ngoài cửa, dù đến ngoài cửa, cũng phải chờ đủ thời hạn, loại bỏ mọi nguy cơ, mới có thể cho phép hắn vào!"

Hắn dùng ánh mắt sắc bén nhìn Chiếu Ngộ: "Ai cho ngươi dũng khí, há miệng là muốn mở cửa đón người?"

"Hai quân giao chiến còn không thể dễ dàng mở cửa thành. Hai nước giao tranh còn không thể nới lỏng cửa khẩu. Bây giờ hai tộc giao chiến, ngươi muốn mở cửa đón ai?"

"Chiếu Ngộ, ngươi nghĩ chúng ta đang làm gì? Ngươi nghĩ ta trấn thủ nơi này là vì cái gì?"

"Ngươi sẽ không thật sự cho rằng Nhân tộc ta kê cao gối mà ngủ, chiến tranh với Yêu tộc chỉ là trò trẻ con chứ?"

"Nếu thật như vậy, Tri Văn Chuông của nhà ngươi sao lại bị mất? Minh Chỉ thiền sư sao lại c·hết? Hành Niệm thiền sư vì sao hiện tại g·ặp n·ạn, vì sao ngươi Chiếu Ngộ phải ở đây hung hăng càn quấy?"

"Trận huyết chiến Ngô Lĩnh đã qua lâu rồi sao? Tượng Nguyên Hi yêu hoàng vẫn còn đứng trong Thái Cổ Hoàng Thành, sao ngươi không nhìn xem một chút?"

Những câu hỏi liên tiếp như đao chém, sắc bén moi tim, khiến Chiếu Ngộ hòa thượng bám đầy bụi đất.

"Ta... Hắn..."

Đường đường là Diễn Đạo chân quân, năm xưa từng luận đạo với Hoàng Duy Chân, vậy mà thống khổ nhắm mắt, ấp úng, không nói nên lời.

Hắn đương nhiên biết những điều Tần Trường Sinh nói!

Hắn đương nhiên biết không ai ủng hộ hắn mở cửa.

Vì sao hắn thấp giọng gầm thét, bởi vì hắn biết hắn không thể liều lĩnh.

Nhưng hắn thật sự muốn cứu người!

Vị thiền sư giấu mình trong Yêu tộc 500 năm, người thề sẽ vì sơn môn đoạt lại Tri Văn Chuông, kết thúc trăm năm bi kịch, liệu có biết hiện thế có người đang chờ hắn?

Có biết luôn có người tin tưởng hắn, rất nhiều người tin tưởng hắn?

"Nếu ngươi thật muốn đi cứu viện, con đường luôn thông suốt." Giọng Tần Trường Sinh vô cùng tàn khốc.

Vạn Yêu chi Môn sẽ không vì việc này mà mở ra.

Nhưng giữa văn minh bồn địa và lãnh địa Yêu tộc, không có cái gọi là Vạn Yêu Môn – Hành Niệm thiền sư trước đây đã đi tới lãnh địa Yêu tộc như vậy.

Nhưng Minh Chỉ thiền sư đã không còn, Hành Niệm thiền sư cũng sắp không còn.

Hắn đi thì có ích gì?

Chiếu Ngộ buông nắm đấm, liếc nhìn phía kia, thất thần bước xuống tế đàn.

"Ngươi có thể suy nghĩ một chút."

Giọng Tần Trường Sinh lạnh lùng vang lên sau lưng: "Hành Niệm thiền sư có muốn ngươi đến chi viện hắn không? Hắn có muốn Vạn Yêu chi Môn gánh chịu nguy cơ thất thủ vì hắn không? Với khả năng tính toán của hắn, từ đầu đến cuối, có chuyển tới một lời nào cho các ngươi không?"

Chiếu Ngộ không nói gì, tiếp tục bước đi.

Không biết vì sao, vết sẹo trên lông mày lại rỉ máu. Hắn đưa tay quệt một cái, lòng bàn tay đỏ thẫm.

Quả thật thân thể Diễn Đạo, một khi bị thương khó lành.

Nhưng vết đứt trên lông mày không tính là gì, có thể dễ dàng chữa lành.

Nhưng hắn không làm gì cả.

...

...

Vấn Đạo Phong cao chín vạn trượng, cao vút tận trời xanh.

Mi Tri Bản dáng vẻ ốm yếu, ngồi một mình trước bàn cờ.

Quân cờ trắng đen làm từ đá mài, đựng trong hai bát đồng.

Hắn dùng bát đồng làm hộp đựng cờ.

Một quân cờ rơi xuống, bát đồng vang vọng.

Âm thanh như tiếng vọng trong thung lũng, mang theo thiền ý tĩnh mịch.

Đây là chiếc bát do Minh Chỉ thiền sư, đại bồ tát của Tu Di Sơn, để lại từ 500 năm trước.

Bên trái bát đồng, chất chồng vài cuốn sách.

Bên phải bát đồng, cũng chất chồng vài cuốn sách.

Bên trái năm cuốn, bên phải bốn cuốn.

Cuốn trên cùng bên trái có bìa viết bằng đạo văn – «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương • Chương 27»!

Cuốn trên cùng bên phải, bìa cũng viết bằng đạo văn... «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương • Chương 46».

Năm xưa, Thiên Yêu Các bị mất trộm «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương», tổng cộng mất 20 chương. Sau khi nội gián bị bắt, kẻ chủ mưu Minh Chỉ thiền sư của Tu Di Sơn cũng bị bắt, bị đ·ánh c·hết ngay tại chỗ.

Kinh thư tìm lại được 7 chương, còn 13 chương từ đó thất truyền.

Đều do Hành Niệm thiền sư sử dụng, rơi rải rác khắp nơi.

Bây giờ, ba chương được Thần Tiêu Cục sử dụng, Hành Niệm coi đó là chú giải, tính toán viết tương lai. Bị hắn thiết lập ván cờ, cưỡng ép bỏ dở.

Còn lại mười chương, hắn đã sớm tính ra vị trí của năm chương.

Chờ Hành Niệm vừa xuất hiện trong Thần Tiêu Cục, lập tức để lộ dấu vết, năm chương còn lại cũng không còn chỗ ẩn trốn.

Cuối cùng, mười chương kinh thư thất lạc này, chín chương được thu thập ở đây, một chương bị Viên Tiên Đình đánh nát.

Nếu nói Hành Niệm thiền sư còn cơ hội sống sót, còn có thể xuyên thấu thời gian, dùng Vị Lai Tinh Túc Kiếp Kinh để đi cờ, thì chín chương kinh thư này chính là hy vọng duy nhất.

Mi Tri Bản cầm một cuốn kinh thư, tùy ý mở ra: "Ngươi đến Bồ Đề thời đại không nghiệp quả, khổ ngông vô tội, phàm tâm tự đến."

Hắn thuật lại hoành nguyện của Hành Niệm thiền sư trước khi c·hết, giọng nói nhẹ nhàng: "Ngươi đến Bồ Đề lúc, thiên ngoại không tà..."

Xoẹt!

Xoẹt!

Xoẹt!

Chín chương kinh thư bị xé nát, hoàn toàn thành mảnh vụn, không thể ghép lại.

"Tốt rồi, không còn gì nữa."

Hắn nhẹ nhàng thổi một hơi, những mảnh vụn càng nát vụn, vỡ thành gió, bay lượn trên trần thế, rơi xuống.

Ván cờ với Hành Niệm thiền sư đến đây là kết thúc.

Còn kinh điển Phật môn, vạn thế kinh truyền... Đó là cái gì?

"Sư phụ ngươi bị thương là do ta gây ra."

"Sư thúc ngươi c·hết là do ta chủ đạo."

"Tính mạng của ngươi cũng do ta kết thúc."

Hắn vừa nói vừa phất tay lên bàn cờ, lại bắt đầu một ván mới.

Thản nhiên cười nói: "Cờ hay!"

Đang suy nghĩ nước cờ tiếp theo, tai phải của hắn khẽ động, như nghe thấy điều gì.

"Tri Văn Chuông bị mất rồi?"

Hắn cười khẩy: "Đâu có chuyện gì liên quan đến ta!"

...

...

Vĩnh thế lạch trời đã lấp đầy, khoảng cách giữa Thần Tiêu chi Địa và hiện thế lại trở nên xa vời không thể biết. «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương» hóa thành tro bụi.

Hành Niệm thiền sư bị đốt trong nghiệp hỏa.

Bì Thi Trùng tan vào nhân quả.

Bất lão Tuyền vẫn rơi vào Bất Lão Tuyền, vẫn là một vũng nước đọng, sinh cơ khô kiệt. Mọi thứ đã kết thúc, mọi thứ như chưa từng xảy ra.

Nhưng... Tri văn chuông đâu?

Tri Văn Chuông đi đâu rồi?

Thiền Pháp Duyên trong thành Ma Vân sắc mặt xanh xám.

Thiên Yêu liên tục xuất thủ chặn g·iết thiên hà, khoảnh khắc Hành Niệm thiền sư bỏ mình, hắn đã chuẩn bị đoạt lại Tri Văn Chuông, đoạt lại «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương». Nhưng nghiệp hỏa cuốn tới, mọi thứ thành không.

Tri Văn Chuông đi đâu rồi?

Việc «Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương» bị nghiệp hỏa đốt sạch còn có thể hiểu được, nhưng Tri Văn Chuông tuyệt đối không thể bị hủy!

Năm xưa Thế Tôn hoằng pháp, ba chuông tùy thân.

Ngã Văn Chuông là ngộ đạo khí, cầu đạo vào trong, "Như là ta nghe".

Quảng Văn Chuông là cầu đạo khí, cầu đạo ở bên ngoài, "Như đến truyền xa".

Tri Văn Chuông là thuật đạo khí, thuật đạo ở bên ngoài, "Như dùng nghe biết".

Cổ Nan Sơn cung phụng Tri Văn Chuông ngàn vạn năm, thiên kiêu xuất hiện lớp lớp, chính là thuật đạo đến. Tựa như một vị Đại Bồ Tát từng nói ~~"Khiến cho tâm hắn biết tâm ta, Đạo của ta vậy, thiên hạ được truyền."

Nắm giữ chuông này, Diễn Đạo cũng có thể đạt được!

Hôm nay Tri Văn Chuông nếu không tìm lại được, hắn Thiền Pháp Duyên chính là tội đồ thiên cổ của Cổ Nan Sơn!

Vì chiếc Tri Văn Chuông này, Tu Di Sơn nhiều đời hy sinh.

Vì chiếc Tri Văn Chuông này, hắn có thể làm đến mức nào?

"Chuông đâu?" Thiền Pháp Duyên nhìn về phía bóng tối đang tụ tập, sát cơ phân tán.

Nghi ngờ trong đó có thủ đoạn bí ẩn của Hắc Liên Tự.

"Hắc hắc hắc, ngươi đoán không sai. Bồ Tát ta đã đưa Tri Văn Chuông về nơi nó nên ở!" Kỷ Tính Không trong bóng tối, cảm xúc đã ổn định hơn nhiều.

Dù sao chưa từng có được, nói gì đến mất đi?

"Nơi nó nên ở là nơi nào?"

"Đương nhiên là Phật môn chính thống, vạn cổ kinh truyền, cứu thế độ thuyền, sen đen bảo tự!"

Vào giờ phút này, Hành Niệm thiền sư đ·ã c·hết, tín tiêu đã bị ma diệt. Thời gian sai lầm giữa Thần Tiêu chi Địa và thành Ma Vân bị Mi Tri Bản cưỡng ép tiếp nhận, một lần nữa mở rộng chi nhánh.

Thiền Pháp Duyên lại nhìn về phía thời gian sai lầm. Kỷ Tính Không đã nói như vậy, việc Tri Văn Chuông m·ất t·ích chắc hẳn không liên quan đến Hắc Liên Tự.

Đám nghiệp hỏa đốt sạch nhân quả, thực tế đã xóa tan quá nhiều dấu vết. Với tu vi thông thiên như hắn, nhất thời cũng không nhìn rõ.

Vậy thì, trước khi c·hết, Hành Niệm thiền sư đã đẩy Tri Văn Chuông về đoạn thời gian bí ẩn kia? Hắn không mang về được, nên thà rằng để Tri Văn Chuông từ đó thất lạc?

Bí ẩn của Thần Tiêu Cục nhiều như hằng hà sa số.

Vậy thì nên tìm ở đâu?

...

...

Trên đỉnh thần sơn, bầy yêu lặng im.

Dù Hành Niệm thiền sư là đại địch của Yêu tộc, nhưng khí phách "Thuyền cô độc độ thiên hà, độc đấu chúng Thiên Yêu"

cũng thực sự có thể vượt qua khác biệt địch ta.

Nỗi nhớ quê ngàn tỉ dặm cũng cầu về, ngàn vạn địch cũng độc vãng cô dũng, có thể cộng minh tiếng lòng với mọi sinh linh.

Thấy cảnh này, ai có thể không thở dài một tiếng?

Xung quanh núi đều là Yêu!

Hương nhân không được về.

Khương Vọng rơi vào thế giới trong kính, trong làn sương trắng vờn quanh, dù nắm chặt kiếm, đến nỗi gân xanh trên mu bàn tay nổi lên, nhưng chỉ cảm thấy bất lực sâu sắc.

500 năm trước, Hành Niệm thiền sư trơ mắt nhìn sư thúc Minh Chỉ thiền sư bị cường giả yêu tộc đ·ánh c·hết.

500 năm sau, Khương Vọng hắn trong thế giới trong kính, cũng chỉ có thể trơ mắt nhìn Hành Niệm thiền sư bị đ·ánh c·hết.

Tuyệt vọng càng sâu!

Hành Niệm thiền sư còn có tu vi đỉnh cao nhất đương thời, còn có khả năng xem xét quá khứ, thăm dò tương lai, còn có thể tính toán xuyên qua Thần Tiêu Cục, độc đấu chúng Thiên Yêu, còn có thể ẩn thân trong Yêu giới 500 năm, tiến vào bên trong ván cờ này...

Nhưng chỉ có thể để lại một câu, "Bờ bên kia ở đâu vậy"!

Khương Vọng hắn có gì? Lại có thể làm được gì?

Khương Vọng hắn có kiếm, có một thân thần thông, nhưng không dám nhảy ra khỏi bảo kính, không dám lên thuyền trở về nhà.

Chỉ có thể trốn trong thế giới kính mà nhìn.

Nhìn một đám Thiên Yêu chặn g·iết thiên hà, hết lớp này đến lớp khác, thế công không dứt. Miễn cưỡng đánh cho Hành Niệm thiền sư dầu hết đèn tắt, bị đốt trong nghiệp hỏa.

Quá tuyệt vọng.

Mạnh như Hành Niệm thiền sư cũng không làm được.

Mạnh như Hành Niệm thiền sư cũng c·hết rồi.

Mưu cục 500 năm một khi thành không, Diễn Đạo đỉnh cao nhất chỉ là giấc mộng.

Một Thần Lâm nhỏ bé, còn có thể làm gì?

Quá tuyệt vọng...

Khương Vọng nắm chặt kiếm, đến nỗi khớp ngón tay trắng bệch.

Nhưng hắn trầm mặc, chậm rãi buông tay.

Buông chuôi kiếm không phải vì hắn từ bỏ phản kháng, mà vì hắn không tìm kiếm dũng khí ở đây.

Nhân sinh là một chuyến đi dài.

Đường đi của Hành Niệm thiền sư đã kết thúc, Khương Vọng hắn vẫn còn trên đường.

Vậy thì tiếp tục tiến lên.

Lúc này là đường cùng sao?

Ta còn sống.

Vậy thì vẫn chưa phải.

Hắn chậm rãi chống tay xuống đất, tự mình chống đỡ chính mình, đang muốn đứng lên.

Lòng bàn tay dường như chạm phải dị vật.

Hắn nghiêng đầu, chậm rãi nhấc tay lên, và nhìn thấy một chiếc... chuông đồng nhỏ.

Trên đó có minh văn Cổ Nan Sơn, có chữ khắc Hắc Liên Tự, có vết rìu đục đao chém, hun khói lửa đốt loang lổ.

Tên nó: Tri Văn.

Một tiếng sư bá kia, ta đã nghe thấy.

Ngươi là một sự cố, một sự thoát ra, một hy vọng cuối cùng, có lẽ sẽ có khả năng.

Tất cả đều nằm trong tính toán!