# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 81: Phi Quang Phi Quang, khuyên ngươi một chén rượu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Các Yêu Vương trẻ tuổi tụ tập bên Bất Lão Tuyền, cảm thấy choáng ngợp trước sự tàn khốc và khó lường của Thần Tiêu cục. Viên Mộng Cực nhận ra sự nguy hiểm và quyết định không tranh giành gì, trong khi Lộc Thất Lang vẫn ôm tham vọng riêng, nhận thức rõ vị thế quân cờ của mình trong ván cờ lớn.

Tại thành Ma Vân, Chu Ý trọng thương biến mất, Hổ Thái Tuế và Lộc Tây Minh án binh bất động, Kỷ Tính Không ẩn mình trong bóng tối, còn Thiền Pháp Duyên thất vọng vì không tìm thấy Tri Văn Chuông. Thiền Pháp Duyên chất vấn Kỷ Tính Không về việc tìm kiếm Tri Văn Chuông, nhưng Kỷ Tính Không nói Tri Văn Chuông đang ở chỗ hắn. Thiền Pháp Duyên quyết định liên thủ với Kỷ Tính Không.

Thiền Pháp Duyên thi triển Phật pháp, triệu hồi Hộ Pháp Thiên Long, tụng kinh «Thượng Trí Thần Tuệ Căn Quả Tập», tạo ra phật quang chói lọi. Sức mạnh của Thiền Pháp Duyên tìm thấy chiếc bảo thuyền cổ xưa Phi Quang trên Thần Tiêu chi Địa. Thiền Pháp Duyên muốn lợi dụng bảo thuyền để cứu quân cờ đã mất, nhưng Kỷ Tính Không xuất hiện, cùng Thiền Pháp Duyên kích hoạt bánh lái của Phi Quang.

Dương Dũ và Thử Già Lam từ quá khứ trở về hiện tại. Phi Quang vỡ vụn hoàn toàn.

Thiền Pháp Duyên nhận ra Hành Niệm thiền sư đã lợi dụng họ để phá hủy hài cốt của Phi Quang, tránh cho Nhân tộc bị phản kích và sự can thiệp của thiên ý Yêu tộc.


## Toàn bộ chương

## Chương 81: Phi Quang Phi Quang, mời ngươi một chén rượu

Ục ục ục, ục ục ục...

Bất Lão Tuyền (nước suối trường sinh) mênh mông cuồn cuộn chảy trong Vĩnh Thế Khe (lạch trời vĩnh hằng), vẫn lặng lẽ sủi bọt.

Mấy vị Yêu Vương trẻ tuổi đứng bên Bất Lão Tuyền, ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, nhất thời dường như quên mất mục đích đến đây, không biết nên làm gì.

Trước kia, Dương Dũ và Thử Già Lam liều mạng tranh đấu, lúc đó còn cảm thấy ý chí mạnh mẽ kịch liệt, giờ nghĩ lại, tựa như chẳng hề gợn sóng.

Hành Niệm thiền sư cô độc đi xa, gục ngã giữa sóng gió, thật khiến người ta thất vọng mất mát.

Trong Thiên Yêu Cục (Cục Yêu Trời), Yêu Vương căn bản không đáng nhắc tới.

Dưới đỉnh cao nhất, tất cả chỉ là bụi bặm!

Cho đến khi bầu trời lấp đầy, gió thổi mây trôi, Thiên Yêu uy thế tan đi.

Viên Mộng Cực mới từ cảm giác kiêu ngạo "Thiên Yêu gia gia che chở ta" bừng tỉnh, sau đó mới nhận ra...

A, không đúng.

Kim Quang Tráo (lớp bảo vệ ánh sáng vàng) không còn, gia gia đi rồi, ta phải làm sao?

Nhìn quanh bốn phía, hắn mới thực sự cảm nhận được nguy hiểm.

Dương Dũ và Thử Già Lam đều là cường giả cấp bậc Thiên Bảng tân vương, nói c·hết là c·hết.

Hùng Tam Tư và Vũ Tín, lúc trước còn ngươi nói ta cười, cái gì mà bạn cũ mười năm, vừa quay đầu lại, Vũ Tín đến t·hi t·hể cũng không thấy.

Lan Nhược cô nương bình thường ngây thơ đơn thuần như vậy, thế mà dùng dây đàn cắt đầu Chu Tranh?

Sóng gió trên đỉnh cao nhất thì hiểm thật đấy, nhưng đều ở nơi xa xôi, không trêu chọc thì cũng không dính vào người.

Đám yêu quái trẻ tuổi ngay trước mắt này, chẳng có mấy ai dễ sống chung!

Ánh mắt dừng trên Sài A Tứ, hắn mới thở phào nhẹ nhõm.

Cũng may còn có thằng ngốc này, nếu không trong Thần Tiêu Cục (Cục Thần Tiêu), lão tử chẳng phải đội sổ?

Hắn âm thầm hạ quyết tâm... Lão tử chuyến này, cái gì cũng không cần.

Chỉ cần ta không tranh, thiên hạ sẽ không ai tranh được với ta!

Giờ khắc này, ánh mắt hắn lộ ra vẻ kiên định, khiến Lộc Thất Lang có chút giật mình. Hắn hoàn toàn không hiểu, tên ngốc này được Viên Tiên Đình ưu ái, lại còn là với tu vi Yêu Tướng cỏn con, lấy đâu ra tự tin?

Nói đến, những kẻ có thể trở thành khách quý của Thần Tiêu Vương, tiến vào Thần Tiêu Chi Địa (Vùng Đất Thần Tiêu) tranh đấu, ai nấy đều tự cho mình siêu phàm.

Nhưng nếu nói đến Thiên Mệnh Chi Tử (người được trời chọn), thì phải là Chu Ý, Lộc Tây Minh, Hổ Thái Tuế, Mi Tri Bản, thậm chí cả Nhân tộc Hành Niệm thiền sư, tất cả đều đã từng đặt cược vào Chu Tranh! Đương nhiên, trừ Mi Tri Bản thắng một nước cờ, những người khác đều thất bại.

Một thân mang trên mình bố cục của năm vị cường giả đỉnh cao, hỏi thiên hạ có ai sánh bằng?

Đương nhiên, mệnh cách không đủ cứng rắn thì không chịu nổi. Thân c·hết đạo tiêu cũng là chuyện thường.

Chỉ tiếc, thủ đoạn mà lão tổ nhà mình bày ra trên người Chu Tranh, hắn còn chưa kịp sử dụng...

Là người thừa kế chính thống của Thần Hương Lộc gia, một trong những Thiên Bảng tân vương, Lộc Thất Lang không phải quân cờ có thể tùy tiện vứt bỏ, hắn có tư cách nghe được những bí mật.

Cho nên, hắn biết rõ, Chiếu Vân Phong chân yêu Khuyển Ứng Dương (Khuyển Ứng Dương), bên ngoài thì thân thiết với Cổ Nan Sơn (núi Cổ Nan), nhưng âm thầm đã sớm đầu nhập vào nhà mình. Trước đó không lâu, Khuyển Ứng Dương đã được phái đi thăm dò hư thực của Thiên Tức Hoang Nguyên (vùng hoang tàn Thiên Tức). Thậm chí, mấy năm trước, Khuyển Ứng Dương đã được dùng để đặt cược lên người Chu Tranh.

Chính hắn cố ý đuổi g·iết Xà Cô Dư đến thành Ma Vân (thành phố Ma Vân), từ đó thuận lý thành chương tham gia Thần Tiêu Cục...

Bây giờ, Chu Ý, Mi Tri Bản, Hành Niệm đặt cược vào Chu Tranh đều đã rõ ràng.

Nhưng hắn không biết Hổ Thái Tuế định dùng Chu Tranh làm gì? Sau khi mất Chu Tranh, hắn sẽ dùng ai để thay thế?

Theo Lộc Thất Lang, trong Thần Tiêu Cục hiện tại, mối đe dọa lớn nhất vẫn là Hùng Tam Tư.

Thứ yếu là Sài A Tứ thần bí khó lường, và Thái Bình Quỷ Sai (sứ quỷ Thái Bình) ẩn chứa hiểm ác.

Chu Lan Nhược tuy cũng ẩn giấu rất sâu, thần thông cường đại, nhưng vì Chu Ý suýt bị Hành Niệm thiền sư đ·ánh c·hết, đã mất đi sức cạnh tranh.

Đúng vậy. Cạnh tranh.

Lộc Thất Lang không quên mục đích đến đây, không quên trách nhiệm mình gánh vác.

Dù nói Thiên Yêu tranh đấu ầm ầm sóng dậy, động một tí là bố cục mấy trăm năm, khiến bọn hắn, những hạt giống Thiên Yêu này, đều không bằng anh bằng em. Bên cạnh mặt trăng đỏ, hạt gạo mất sáng bóng, ánh sáng đom đóm mờ mịt.

Nhưng hắn vẫn có con đường của riêng mình.

Ván cờ Thần Tiêu long trời lở đất này, kẻ chấp cờ có kẻ chấp cờ, kẻ vung tay áo rút đao chém g·iết, với tư cách quân cờ trên bàn cờ, chẳng lẽ không có tranh đấu của riêng mình sao?

Đã thấy biển rộng bao la, còn thay đổi chiều dài của dòng chảy.

Núi cao như thế, chúng ta chưa chắc không thể chờ ngày sau!

...

...

Trong thành Ma Vân, Chu Ý lại một lần nữa trọng thương, đã biến mất không thấy.

Chu Huyền, chân yêu đứng đầu thành Ma Vân trên danh nghĩa, hiện tại hoàn toàn không có quyền lên tiếng. Hắn ở lại đây, chỉ để chờ một kết quả, và xem mấy vị Thiên Yêu có dặn dò gì.

Lúc này, Hổ Thái Tuế vẫn ngồi ở chỗ tường rào thủng, bình chân như vại.

Lộc Tây Minh một mình chiếm giữ vẻ đẹp, khí định thần nhàn.

Kỷ Tính Không tiếp tục ẩn mình trong bóng tối, không đi, không động đậy, không biết đang suy nghĩ gì. Tất cả mọi người đang thưởng thức b·iểu t·ình của Thiền Pháp Duyên.

Vị Đại Bồ Tát này trên mặt vẫn mang theo nụ cười, có lẽ từ nay về sau rất nhiều năm, sẽ rất khó lại cười được.

Trong khoảng thời gian này, ông đã tìm kiếm rất nhiều bí ẩn trong Thần Tiêu Chi Địa, nhưng không tìm thấy một chút dấu vết nào của Tri Văn Chung (chuông Tri Văn).

Giống như mò kim đáy biển, lý lẽ là như vậy.

Tìm kiếm một bí ẩn đã bị xóa dấu vết trong tất cả các bí ẩn của Thần Tiêu Chi Địa, lại càng khó hơn.

Ông đã chuẩn bị cả cuộc đời này, để từng chút từng chút tìm kiếm.

Đáng hận Kỷ Tính Không!

Không phải Hắc Liên Tự (chùa Hắc Liên) các ngươi cũng thèm muốn Tri Văn Chung từ lâu, như hổ rình mồi sao?

Hiện tại Tri Văn Chung m·ất t·ích, ngươi không cùng ta tìm kiếm, mà lại ở đây chờ, chờ cái gì hả?!

Yêu Sư Như Lai chỉ dạy các ngươi nhặt của rơi thôi sao?

"Kỷ Tính Không, ngươi không nghĩ cách tìm kiếm sao?" Thiền Pháp Duyên cố nén lửa giận hỏi.

"Tìm cái gì?" Một giọng nói xào xạc từ trong bóng tối đáp.

Thiền Pháp Duyên trong lòng niệm đại cục làm trọng, nén giận nói: "Đương nhiên là Tri Văn Chung. Dù sao nó cũng là chí bảo của Phật môn ta, thất lạc là tổn hại đến căn cơ của Phật môn. Hiện tại mọi người dựa vào thủ đoạn của mình, đồng lòng vì việc này, đợi khi tìm được, chúng ta tranh đấu sau cũng chưa muộn."

Kỷ Tính Không cười hì hì: "Tri Văn Chung ở nhà ta."

Thiền Pháp Duyên dùng định lực lớn lao kiềm chế bàn tay mình, nghiêng đầu đi.

Hôm nay không thể nói chuyện được nữa!

Nhưng sở dĩ ông mời Kỷ Tính Không cùng tìm kiếm, chính là vì ông không còn nhiều thời gian.

Chỗ hư không được lấp đầy kia, không chỉ là con đường về nhà mà Hành Niệm thiền sư mở ra, mà còn là sự "hoàn chỉnh" của thế giới Thần Tiêu.

Trước khi c·hết, Hành Niệm thiền sư đã phát đại nguyện, muốn "Thiên ngoại không tà" (ngoài trời không tà).

Như thế nào là "Thiên ngoại không tà"?

Với Hành Niệm thiền sư, có thể có rất nhiều cách giải thích.

Với Thần Tiêu Chi Địa, đó là không thể có ngoại lực can thiệp.

Đã là người trong cuộc, thì nên đánh cờ trong ván cờ. Kẻ chưa vào cuộc, không thể tham gia.

Điều này đương nhiên được Thần Tiêu Chi Địa tán thành.

Từ lúc Thần Tiêu Bí Địa (vùng đất bí mật Thần Tiêu) mở ra, nó đã nhanh chóng khôi phục, cấp tốc trưởng thành.

Từ chỗ đối mặt áp lực của Hổ Thái Tuế, chỉ có thể chọn tự hủy. Về sau, trốn vào không gian khác, tránh sự can thiệp trực tiếp của đám Thiên Yêu thành Ma Vân.

Tất cả những hành động của họ trong Thần Tiêu Chi Địa đều phải dựa vào những thủ đoạn đã bố trí trước đó, không thể trực tiếp ra tay.

Từ khi Thần Tiêu Bí Địa bị kéo ra đến bây giờ, đã có bao nhiêu lực lượng rơi vào Thần Tiêu Cục, đó đều là tư lương của Thần Tiêu Chi Địa, và cường hóa quy tắc thế giới của Thần Tiêu Chi Địa.

Hiện tại, dù ông đã liên thủ với mấy vị Thiên Yêu thành Ma Vân, phá vỡ sai lệch thời gian, nhưng ông lại cảm thấy mình ngày càng rời xa Thần Tiêu Chi Địa.

Tri Văn Chung đã mất, Dương Dũ đã c·hết, mà lực lượng còn sót lại của ông trong Thần Tiêu Chi Địa đang nhanh chóng tiêu tan, cơ hội cuối cùng đang biến mất.

Nếu không làm gì cả, ông sẽ chỉ có thể tuyên bố bị loại!

Sao có thể thua một cách dứt khoát như vậy?

Trong lúc này, Thiền Pháp Duyên bước lên một bước về phía trước.

Rống!

Một con Thần Long màu vàng xuất hiện dưới chân, sừng hươu râu dài, uốn lượn không ngừng, thân hình gần như bao trùm toàn bộ thành Ma Vân.

Tiếng long ngâm mênh mông cuồn cuộn, vang vọng hàng vạn dặm. Thiên Tức Hoang Nguyên, người sống đều nghe thấy.

Hộ Pháp Thiên Long của Cổ Nan Sơn!

Đây không phải vật sống, mà là luyện từ Chân Long, khóa lại long hồn, rèn đúc thần thông, là tùy tùng vô thượng của Phật, lúc này bảo vệ ông hành pháp.

Lúc trước, Sâm Hải lão long khoe khoang với Khương Vọng (Khương Vọng) rằng thần có quan hệ ở Yêu giới, có mặt mũi, có thể thu xếp, mặt mũi lớn nhất của thần chính là con rồng này.

Lúc này, Đại Bồ Tát Thiền Pháp Duyên của Cổ Nan Sơn đứng trên lưng Thiên Long, quan sát vô tận thời không, chắp tay hành lễ, thân quấn bảo huy, tụng niệm:

"Thiền sư! Nên được mạt pháp lúc, đi cái gì công đức?"

"Mạt pháp tức đến, chúng sinh đều là tội."

"Đệ tử thông tam tạng, định tâm viên, cầm bát giới, ngộ lục tịnh, buộc ý mã, dù hướng mạt pháp, từ đức không suy, tội lại như thế nào?"

"Tội lại không đủ."

"Lần này đi đường xa, thiền sư lấy gì dạy ta?"

"Tận chuộc vậy."

Đây là nội dung trong «Thượng Trí Thần Tuệ Căn Quả Tập», nghe nói là lần giảng đạo cuối cùng của Ẩn Quang Như Lai (Phật Ẩn Quang) tại Cổ Nan Sơn, sau lần giảng đạo này, ông đã rời khỏi Cổ Nan Sơn, biến mất ở ngoài thiên.

Người đối thoại với ông lúc đó, chính là Pháp Vương thứ mười, sau này là Quang Vương Như Lai.

Đoạn này là Quang Vương Như Lai hỏi, nếu mạt pháp thời đại thực sự đến, ta phải làm những công đức gì?

Hùng thiền sư trả lời, còn có công đức gì nữa, mạt pháp thời đại đã đến, là tội nghiệt của toàn bộ sinh linh.

Quang Vương Như Lai lại hỏi, ta chuyên cần công đức, tuân thủ giới luật, thanh tịnh bản tính, chưa từng vượt khuôn, dù bất hạnh giáng lâm mạt pháp thời đại, ta có tội tình gì?

Hùng thiền sư trả lời, tội tại ngươi làm chưa đủ. Ngươi không cứu rỗi chúng sinh, không thể thủ hộ thế giới này, để mạt pháp thời đại giáng lâm.

Quang Vương Như Lai lại hỏi, vậy ta phải làm thế nào?

Hùng thiền sư chỉ nói, đi chuộc tội đi!

Giờ phút này, kinh điển này chính hợp với tình cảnh, tâm trạng này!

Trong khoảnh khắc này, Thiền Pháp Duyên chân đạp Thiên Long, lơ lửng trên không thành Ma Vân, thật có vô tận rực rỡ. Theo tiếng tụng kinh của ông càng thêm hùng vĩ, sau đầu bỗng nhiên sinh ra một vòng phật quang xán lạn! Vòng phật quang này chuyển động bất hủ, chiếu rọi vĩnh hằng, dường như khảm mặt trời vàng sau đầu, khiến ông đã như Phật Đà.

Đây là điều chúng yêu thành Ma Vân nhìn thấy.

Mà những biến hóa mà mọi người không thể thấy, đang xảy ra trong Thần Tiêu Chi Địa.

Trong Thần Tiêu Chi Địa, Viên Mộng Cực vẫn đang hư tình giả ý với Sài A Tứ, quân minh thần hiền. Trư Đại Lực vẫn đang trầm tư về lý tưởng của mình, Bất Lão Tuyền chiếu vào góc áo của hắn. Xà Cô Dư một mình trốn trong góc khuất, Hùng Tam Tư, Chu Lan Nhược, Lộc Thất Lang vẫn đang cảnh giác lẫn nhau.

Dường như không có gì xảy ra.

Nhưng lực lượng duy nhất thuộc về Thiền Pháp Duyên, đang tìm kiếm Tri Văn Chung trong bí ẩn, đột nhiên nhảy ra khỏi bí ẩn, bay lên trời cao trong Thần Tiêu Chi Địa, tìm kiếm ở những nơi cao hơn, một hơi lộn vòng hàng vạn dặm...

Tìm thấy!

Ở nơi cao nhất của Thần Tiêu Chi Địa, một chiếc bảo thuyền cực lớn hiện ra!

Nó dài đến 440.000 trượng, rộng 180 ngàn trượng, căn bản không thể nhìn thấy phần cuối. Nó gần như che khuất toàn bộ vòm trời, ném xuống một mảnh gợn sóng năm tháng.

Chỉ là cột buồm đã gãy, thân thuyền đầy v·ết t·hương, lỗ thủng gần như cái nọ tiếp cái kia. Những tấm ván gỗ mục nát và rỉ sắt xanh, cùng với rêu cỏ xỉ màu nâu đậm, mang đến một loại khí tức mục nát sâu sắc.

Thương tích nghiêm trọng nhất ở đoạn giữa của bảo thuyền... Bị một tồn tại không biết dùng một loại lợi khí nào đó chém ra, gần như chém đôi, xương rồng gãy mất, đinh tán gãy mất, hàng vạn móc xích cực lớn đứt gãy ở hai bên v·ết t·hương, không thể liên kết lại. Chỉ còn lại ba chiếc còn treo ở đó, miễn cưỡng liên kết thân thuyền. Đối với con bảo thuyền khổng lồ này, chúng quá nhỏ bé, không chú ý thì căn bản không nhìn thấy.

Một kích chém đôi bảo thuyền năm đó, thực sự vượt quá sức tưởng tượng khủng bố.

Đến mức sau ngần ấy năm, trong Thần Tiêu Chi Địa này, trong vết nứt của hài cốt bảo thuyền này... Nó vẫn còn bám vào lực lượng hủy diệt!

Vẫn có thể g·iết c·hết ánh mắt của người nhìn.

Mỗi khi nhìn vào đó, ánh mắt không thể tiếp tục.

Trong truyền thuyết, chiếc bảo thuyền thời gian kia, 【Phi Quang】?!

Đây là kinh nghi trong lòng Hùng Tam Tư, mà là điều Thiền Pháp Duyên thi triển vô thượng Phật công giành được.

Ông ở trong thành Ma Vân, cách thế xuất thủ, điều khiển lực lượng cuối cùng, dựa vào những hành động trước đó của Hành Niệm thiền sư, tìm được chiếc bảo thuyền thời gian ẩn giấu sâu trong Thần Tiêu Chi Địa, sau đó lao lên đó!

Trước đây, Hành Niệm thiền sư đã dựa vào khả năng nhìn rõ vận mệnh, mượn dùng bảo vật này, đẩy chuyển thời gian, tạo ra sai lệch thời gian, viết nên tương lai mà ông ta thiết lập.

Mà bây giờ, ông cũng muốn dựa vào đó để làm cục, trong sai lệch thời gian, tìm lại quân cờ đã mất của mình!

Lực lượng vô hình hóa thành hữu hình, hư ảnh đại hòa thượng cực tốc xuyên qua hài cốt của bảo thuyền thời gian, ông đang chạy đua với thời gian, và cuối cùng, trước khi lực lượng tiêu tán, tìm được bánh lái của 【Phi Quang】, đưa tay kích hoạt nó!

Thần Tiêu Cục muốn triệt để phong bế trong ngoài, không cho phép kẻ chấp cờ tự mình xuống sân. Vậy ông sẽ đưa quân cờ bị g·iết của mình, một lần nữa thả vào ván cờ để tiếp tục ván cờ này, tiếp tục xây dựng liên hệ, nhìn rõ ván cờ, tiếp tục tìm kiếm Tri Văn Chung.

Nhưng ánh sáng vàng trên bàn tay, bỗng nhiên bị một bàn tay u ám ngưng tụ che phủ!

Thiền Pháp Duyên vừa sợ vừa giận nhìn về phía thành Ma Vân.

Trong bóng tối, Kỷ Tính Không với con mắt đầy rẫy côn trùng, thờ ơ nhìn lại.

Ý kia rất rõ ràng: hoặc cùng nhau đánh cờ, hoặc rời khỏi cục.

Phật gia coi trọng nhân quả, chớ tạo khẩu nghiệp, nhưng Thiền Pháp Duyên thân là Đại Bồ Tát công đức viên mãn, lúc này chỉ muốn đ·ánh c·hết tám đời tổ tông của Kỷ Tính Không.

Nhưng Tri Văn Chung thì sao? Thật sự có thể cùng tên vô lại này vứt bỏ sao?

Chỉ có thể nhắm mắt, cắn răng, quyết định...

Bàn tay ánh sáng vàng chồng lên bàn tay ánh sáng đen, cứ như vậy cùng nhau chuyển động bánh lái, kích thích bánh xe của thế giới.

Dương Dũ và Thử Già Lam, từ trong thời gian đi tới, rơi xuống bên Bất Lão Tuyền, từ thời điểm chưa c·hết, đến hiện tại, cùng nhau vượt qua sinh tử!

Nhưng cũng đồng thời, ầm ầm ầm!

Toàn bộ bảo thuyền thời gian khổng lồ, dưới cú chuyển động này, dường như đạt đến một điểm giới hạn nào đó, phát ra những tiếng vang cực lớn, thống khổ.

Sau đó, từng khối boong thuyền đứt gãy, vỡ nát, mục nát, phong hóa!

Trong thời gian cực ngắn, hài cốt của "Phi Quang" đã hoàn toàn tách rời, tiêu tan trong bầu trời!

...

Trong thành Ma Vân, Thiền Pháp Duyên thần sắc ngơ ngác.

Lúc này, ông đột nhiên hiểu ra, vì sao Hành Niệm thiền sư muốn "Thiên ngoại không tà".

Không chỉ là muốn chôn vùi Tri Văn Chung, mà còn muốn lợi dụng hai vị Đại Bồ Tát Yêu tộc bọn họ, triệt để phá hủy hài cốt của bảo thuyền Phi Quang.

【Phi Quang】dù đã là hài cốt, nhưng dù sao cũng là do cường giả yêu tộc thời viễn cổ dốc sức chế tạo, vẫn còn bản năng tự bảo vệ mình, muốn mượn chí bảo lật bàn, sau thời gian dài dằng dặc.

Nếu Nhân tộc muốn hủy nó, tất nhiên sẽ bị phản kích. Thậm chí sẽ bị thiên ý của Yêu tộc can thiệp.

Mà Hành Niệm thiền sư thúc nó đến trạng thái giới hạn, lại rất không để ý lộ ra tin tức mình tìm được 【Phi Quang】... Chỉ chờ bọn họ đến chuyển một vòng cuối cùng.

Một cái mạng của Dương Dũ, đổi lấy hài cốt của 【Phi Quang】.

Được hay mất?