# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 82: Trong này có vô hạn khả năng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hành Niệm đã lợi dụng t·ử v·ong của mình để giữ lại Tri Văn Chuông và cứu Dương Dũ. Dù biết trước kết quả, Hành Niệm vẫn chấp nhận hy sinh vì mục tiêu cao cả.

Thiền Pháp Duyên cuối cùng cũng tìm lại được con cờ của mình trước khi Thần Tiêu chi Địa đóng lại, nhưng cũng mất đi cơ hội trực tiếp can thiệp vào cục diện. Thiền Pháp Duyên và Kỷ Tính Không tranh cãi gay gắt về việc ai đã làm hỏng Phi Quang và những âm mưu phía sau.

Dương Dũ và Thử Già Lam xuất hiện từ bên trong thời gian, khiến Viên Mộng Cực kinh ngạc vì không hiểu chuyện gì đang xảy ra. Dương Dũ bàng hoàng khi biết mình đã c·hết hai lần, còn Thử Già Lam thì nhẹ nhõm vì được giao nhiệm vụ đơn giản hơn.

Khương Vọng thấu hiểu được sự vĩ đại của Hành Niệm và quyết tâm đưa Tri Văn Chuông trở về Nhân tộc. Chu Lan Nhược và Dương Dũ tranh luận về ý nghĩa của "bất lão" và sự hữu hạn của Bất Lão Tuyền.

Cuối cùng, Khương Vọng nhận ra Thần Tiêu chi Địa là một thế giới mở với vô hạn khả năng, nơi quân cờ có thể trở thành người chơi cờ. Đạo của Thần Tiêu thiên tôn Vũ Trinh đã bị chạm đến, tạo nên một cảnh tượng kỳ lạ với lông vũ ánh vàng rơi xuống khắp nơi.


## Toàn bộ chương

## Chương 82: Trong Này Chứa Vô Hạn Khả Năng

Hành Niệm quả không hổ danh là Hành Niệm, xứng đáng là nhân vật có thể cùng Mi Tri Bản đánh cờ suốt 500 năm.

Cho dù cuối cùng bị chặn g·iết tại thiên hà, ông vẫn lợi dụng cái c·hết của mình đến mức tận cùng.

Theo lời Thiền Pháp Duyên, điều thực sự lợi hại trong nước cờ 【Phi Quang】 của Hành Niệm thiền sư là gì?

Là dù cho ông biết trước rằng bước đi này sẽ hủy diệt Phi Quang, ông vẫn sẽ đi.

Bởi vì đó là cơ hội duy nhất để giữ lại và tìm về Tri Văn Chuông.

Và còn... thêm vào đó, là cái giá phải trả bằng m·ạng s·ống của Dương Dũ, hạt giống Thiên Yêu sẵn lòng hy sinh vì tông môn.

Cho nên, trong nước cờ này, dù ông biết hay không biết, tất cả đều nằm trong tính toán.

Nhưng điều đáng hận nhất là, Kỷ Tính Không tu luyện mạt pháp chi thuật, có cảm thụ sâu sắc hơn về sự hủy diệt, có lẽ còn cảm nhận được sự hủy diệt của Phi Quang sớm hơn ông... nhưng vẫn vô liêm sỉ để Thiền Pháp Duyên đưa ra quyết định này.

Đó là một hành vi vô sỉ đến mức nào?

Cuộc chạy đua với thời gian cuối cùng đã thắng, ngay trước khi Thần Tiêu Chi Địa đóng lại hoàn toàn, ngay trước khi "Thiên ngoại vô tà" (không có tà ma từ bên ngoài), Thiền Pháp Duyên cuối cùng đã tìm lại được quân cờ của mình, thoát khỏi số phận bị thao túng, một lần nữa trở thành người chấp cờ của ván cờ này.

Nhưng ông không hề cảm thấy vui sướng chiến thắng.

Từ giờ phút này, ông khó có thể trực tiếp nhúng tay vào cục diện Thần Tiêu, và sức mạnh cuối cùng của ông cũng bị thế giới kia hòa tan.

"Rút tay bẩn thỉu của ngươi ra!" Thiền Pháp Duyên nghiến răng nghiến lợi nói.

Ánh sáng vàng bên cạnh ánh sáng đen rút đi như thủy triều, trong bóng tối, Kỷ Tính Không cười hì hì: "Vừa nãy ngươi đâu có nói vậy, còn bảo cùng ta đồng tâm hiệp lực, đồng tâm hiệp lực cơ mà!"

Nhớ lại sự nhẫn nhục chịu đựng lúc trước, Thiền Pháp Duyên hận đến mức muốn nghiền nát cả răng, càng nghĩ càng giận: "Vừa nãy ngươi lén lén lút lút ở đó, nói gì với lũ tặc tử Hắc Liên Tự của ngươi? Có phải đang âm mưu nhằm vào thiên kiêu Cổ Nan Sơn ta không?"

Kỷ Tính Không tặc lưỡi: "Người ta nói họa không đến nhà, càng không đến nhà trẻ. Ngươi dù sao cũng là Đại Bồ Tát hơn ngàn tuổi, lão ô quy lâu năm, ngươi mắng ta thì thôi đi, sao còn mắng cả trẻ con?"

"Ta đâu chỉ muốn mắng ngươi." Thiền Pháp Duyên trừng mắt, lật tay một cái, ánh sáng Phật màu vàng tụ thành bàn tay lớn như núi, chụp xuống đầu Kỷ Tính Không: "Còn muốn đ·ánh c·hết ngươi!"

Bóng tối tụ tập trong nháy mắt tan biến, phiêu tán trong thiên địa, hư ảo như có như không.

"Đại sư, ngươi chấp mê rồi!"

Kỷ Tính Không cố ý không đối đầu với ông, không để ông hả giận, đứng từ xa nói: "Ngươi chẳng phải cũng truyền thụ bí pháp cho con riêng của ngươi rồi sao? Đừng tưởng ta không biết!"

Cái gọi là "con riêng" này hoàn toàn là tin đồn nhảm nhí.

Nhưng lời nói của Đại Bồ Tát tu vi như Kỷ Tính Không lại không thể giả dối, dù không có thật cũng sẽ lan truyền rộng rãi. Dù sao ai tin trên đời này có Đại Bồ Tát rảnh rỗi đến thế đâu?

Thiền Pháp Duyên nhất thời giận tím mặt, mặc kệ cả Thiên Long dưới chân, trực tiếp nhào về phía bóng tối: "Vô sỉ vu khống, đáng phải xuống Địa Ngục Rút Lưỡi!"

Ông càng tức giận, Kỷ Tính Không càng cười vui vẻ: "Ngươi không cười giả tạo trông đáng yêu hơn nhiều, nhưng cứ hở ra là nổi nóng như vậy, khiến bần tăng rất lo lắng đấy."

Dù sao cũng không có việc gì khác để làm.

Hai người họ đánh nhau kịch liệt, chửi bới thống khoái.

Ngược lại rất ăn ý không nhắc đến chuyện 【Phi Quang】.

Đừng nói đến việc Phi Quang sớm đã mất đi thần hiệu, trải qua mấy thời đại lớn, cũng chưa từng thấy khả năng hồi phục.

Mấu chốt của vấn đề là, việc hòa thượng Hành Niệm của Nhân tộc phá hủy hài cốt Phi Quang thì liên quan gì đến hai người họ?

Cái gì?

Những Yêu Vương trẻ tuổi trong Thần Tiêu Chi Địa kia, có ai thấy họ điều khiển bánh lái Phi Quang không?

Mặc dù họ có mượn lực lượng của Phi Quang, nhưng không phải họ làm hỏng mà. Chuyện này có nhân quả gì chắc chắn đâu?

Ai thấy?

Đứng ra nói chuyện!

...

...

Bảo thuyền khổng lồ lấy vạn trượng làm đơn vị đo lường, cuối cùng cũng không thể chống lại sóng gió thời gian, tan nát trong dòng chảy thời gian. Những gợn sóng thế giới tràn ra từ đó không phải là thứ mà những Yêu tộc trẻ tuổi đang ở trong Thần Tiêu cục có thể thấy được.

Nhưng cảnh tượng Dương Dũ và Thử Già Lam bước ra từ dòng chảy thời gian lại vô cùng rõ ràng.

Họ đã từng bước ra khỏi dòng chảy thời gian một lần, nhưng lần đó là tất cả những người tham gia cùng nhau, nên không có gì đột ngột.

Chỉ có lần này, Thiền Pháp Duyên và Kỷ Tính Không chỉ kích thích thời gian của riêng hai người họ, để họ ở trạng thái sống động bước đến điểm thời gian hiện tại — muốn kích thích nhiều thời gian hơn, với sức mạnh của hài cốt Phi Quang hiện tại, thực sự là không thể.

Dù sao cũng có quá nhiều cường giả đỉnh cao liên tiếp ra tay trong một khoảng thời gian ngắn. Giống như đá ngầm san hô ở biển cả, bờ ở sông dài, không dễ dàng bị ảnh hưởng như vậy. Thiền Pháp Duyên phải dùng cả Thiên Long hộ pháp, cách không toàn lực xuất thủ, mới có thể hoàn thành việc này.

Cằm của Viên Mộng Cực suýt rớt xuống vì kinh ngạc.

Vậy người vừa bước ra là Dương Dũ và Thử Già Lam, vậy những người c·hết trước đó là ai?

Hắn ngơ ngác nhìn Sài A Tứ, thuộc hạ thân tín của mình, phát hiện vẻ mặt Sài A Tứ càng mờ mịt hơn. Cũng phải, dân đen biết cái gì?

Mặc dù trong lòng hiếu kỳ muốn c·hết, nhưng hắn không nói một lời. Vô dục vô cầu, vô dục tắc cương (không ham muốn thì cứng cỏi).

Sài A Tứ thông qua Cổ Thần vĩ đại biết được, đối mặt Viên Mộng Cực, có một cảm giác ưu việt về mặt tri thức. Nhưng hắn cũng không nói gì, chỉ tỏ ra nịnh nọt hơn.

Bởi vì tận mắt chứng kiến trận chiến ở thiên hà, hắn nhận thức sâu sắc được sự nguy hiểm của Thần Tiêu Chi Địa. Vốn tưởng rằng những người đồng hành chỉ có mấy Yêu Vương trẻ tuổi này, Cổ Thần vĩ đại có thể dễ dàng đè c·hết từng người... nhưng không ngờ lại có nhiều Thiên Yêu ở phía sau, cách không xuất thủ liên tục, tích cực vô cùng.

Nếu không nhầm thì, Cổ Thần vĩ đại chưa khôi phục lại trạng thái đỉnh phong, trước mắt cũng chỉ có thể miễn cưỡng đối phó Chân Yêu.

Để tránh làm khó Cổ Thần, hắn, Sài A Tứ, phải khiêm tốn!

Cảm nhận được ánh mắt khác nhau của đám yêu xung quanh Bất Lão Tuyền (Suối Bất Lão), Dương Dũ ung dung thản nhiên, tạm thời giữ khoảng cách với Thử Già Lam.

Mình vừa c·hết rồi sao?

Hắn nghĩ trong lòng, có chút khó tin. Sao mình mới ra khỏi rừng, đã bảo mình c·hết rồi? Còn c·hết hai lần? Mình còn chưa làm gì mà!

Nhưng hắn nhanh chóng chấp nhận sự thật này.

Dù sao cũng là Đại Bồ Tát đích thân nói cho hắn biết.

Dương Dũ nhìn Sài A Tứ, Phật giác mơ hồ dường như có ấn tượng gì đó, nhưng căn bản không nhớ ra. Dù sao trong khoảng thời gian đó, hắn còn chưa kịp dùng Tri Văn Chuông để thăm dò đám yêu.

À đúng, Tri Văn Chuông cũng không còn...

Sao mình choáng váng một chút, mọi thứ đều thay đổi vậy? Chẳng phải mình mới câu thông tốt Tri Văn Chuông, sau khi ra ngoài liền trực tiếp g·iết Thử Già Lam, trấn nhiếp đám thiên kiêu này, lấy hết tất cả chỗ tốt sao?

Uổng công câu thông sao?

Thiên kiêu xếp thứ năm trong bảng xếp hạng Thiên Bảng, rất cố gắng tiêu hóa từng tin dữ.

Thử Già Lam cùng hắn bước ra khỏi dòng chảy thời gian, lại có vẻ nhẹ nhõm hơn nhiều.

Mặc dù chuyện c·hết đi sống lại này khá ly kỳ, và việc bị Dương Dũ dùng chùy gỗ đập c·hết trong khoảng thời gian trước đó cũng thật khó chịu. Nhưng dù sao cũng được làm lại rồi sao?

Thế sự thành khả thứ (chuyện đời thành bại đều có thể tha thứ)!

Hắn hiện tại thực sự không có áp lực gì, không còn thù hận sâu sắc như vậy.

Nhiệm vụ gian khổ c·ướp đoạt Tri Văn Chuông trước kia đã bị hủy bỏ. Nhiệm vụ hiện tại rất đơn giản — nhìn chằm chằm Dương Dũ là được. Phát hiện Tri Văn Chuông thì báo tin, không phát hiện thì tùy tiện làm gì đó.

Đại Bồ Tát không chỉ lâm thời truyền cho hắn một bộ biện pháp đối phó với Tri Văn Chuông của Dương Dũ, mà còn đặc biệt nhấn mạnh, bảo hắn lần này tùy tâm sở dục một chút, chơi cho vui vẻ.

C·hết một lần cũng có chỗ tốt nha, Đại Bồ Tát nhà mình thật ôn nhu!

Trư Đại Lực thì cảm thấy, một sợi phân niệm mà Đạo Chủ gửi trong thần ấn dường như tâm trạng không tốt lắm.

Mặc dù vẫn kiên nhẫn giải đáp những nghi hoặc của hắn, nhưng rõ ràng có chút nghiêm túc.

Chuyện gì xảy ra?

Có phải vì nhìn thấy sự cường đại của Hành Niệm thiền sư, lo lắng cho tương lai của Yêu tộc không?

Nghĩ đến những điều này, hắn cũng buồn theo.

Khương Vọng trong kính thế giới, quả thực ưu tư khó giải.

Đối với việc Hành Niệm thiền sư muốn về nhà, hắn vô cùng cảm động lây.

Hắn cũng hoàn toàn hiểu, vì sao một nhân vật như Hành Niệm thiền sư lại tình nguyện bày mưu tính kế trong Yêu giới suốt 500 năm, không màng sống c·hết, đánh cược vào một tương lai chưa chắc đã đến.

Xoay quanh Tri Văn Chuông, Mi Tri Bản có quá nhiều thủ đoạn có thể sử dụng. Tri Văn Chuông, ngoài giá trị đỉnh cấp vốn có, còn mang ý nghĩa tượng trưng, nếu còn ở lại Yêu giới một ngày, Tu Di Sơn không biết còn phải đổ bao nhiêu máu.

Thế Tôn để lại ba chuông cho đời, không tăng lữ nào dám bất kính.

Nếu như trước đây chấp niệm về nhà chỉ là do bản thân hắn nhớ nhung người thân bạn bè, khát khao sống sót, thì sau khi chứng kiến trận chiến ở thiên hà của Hành Niệm thiền sư, chạm đến Tri Văn Chuông, hắn lại có thêm một lý do nữa — sự hy sinh của Hành Niệm thiền sư không thể uổng phí, nhất định phải đưa chiếc chuông này về Nhân tộc.

Nhưng trưởng thành đến hôm nay, hắn đã hiểu sâu sắc rằng thế giới này không vận hành theo ý chí của bất kỳ ai. Ngươi có nhiều lý do đến đâu, cũng không có nghĩa là ngươi có thể thành công.

Ai không có lý do của mình?

Vũ Tín không có sao? Chu Tranh không có sao? Thiên yêu Chu Ý suýt bị đ·ánh c·hết tại chỗ không có sao?

Hành Niệm thiền sư để lại Tri Văn Chuông, nhưng không để lại, và cũng không thể để lại biện pháp rời khỏi thế giới này.

Trong vòng vây của Thiên Yêu mà đánh cờ với Mi Tri Bản, chỉ cần có một chút xíu sơ hở, chỉ cần có thêm một tia tạp niệm, thì nước cờ cuối cùng này cũng không thể giữ được.

Khương Vọng hiểu rõ, vẫn phải dựa vào nỗ lực của chính mình.

Minh Chỉ c·hết, Hành Niệm ra. Hành Niệm c·hết, Khương Vọng tiếp.

Nhân tộc truyền thừa vạn vạn năm, không ngoài bốn chữ — Tân Hỏa tương truyền (lửa mới truyền lại).

Hắn cũng tự nhủ với mình.

Hành Niệm thiền sư có lẽ đã làm điều gì đó khác, có lẽ trông không liên quan chút nào, nhưng chắc chắn có ích cho con đường trở về cuối cùng. Mình cần dùng tâm để cảm thụ.

Giống như lúc này, vuốt ve Tri Văn Chuông loang lổ nhiều màu.

Chu Lan Nhược nhìn mặt nước phản chiếu vẻ đẹp, trong một khoảng thời gian dài không biết đang suy nghĩ gì. Lúc này bỗng nhiên nói: "Nếu như giữ lại hình ảnh phản chiếu của mặt nước này, có phải cũng là một loại bất lão theo một ý nghĩa khác không?"

Hồng nhan soi gương, thở dài cho vẻ đẹp tuổi xuân, tự nhiên là một bức phong cảnh.

"Nhưng chỉ cần có một viên đá rơi xuống, tựa như thế này —" Thử Già Lam tiện tay nhặt một viên đá, ném xuống nước, nhìn hình ảnh phản chiếu của Chu Lan Nhược bị đ·ánh vỡ, hài lòng nói: "Ảnh ngược liền nát."

Hắn đưa ra kết luận: "Cho nên đây không phải là bất lão thật sự."

"Lời này sai rồi." Dương Dũ lúc này đã bình tĩnh lại, sẵn sàng đối mặt với cục diện phức tạp này, thuận miệng nói: "Viên đá tạo ra gợn sóng, cuối cùng sẽ biến mất, nhưng ảnh ngược vẫn sẽ ở lại đó. Nó là một loại vĩnh hằng không bị ảnh hưởng bởi gợn sóng thời gian, sao lại không tính là bất lão?"

Thử Già Lam cười cười: "Ngay khi viên đá rơi xuống, ảnh ngược đã bị đ·ánh vỡ. Ảnh ngược hồi phục sau đó, có còn là ảnh ngược ban đầu không? Ngươi nói chờ đợi gợn sóng thời gian lắng xuống, người truy cầu bất lão còn chưa bất lão, làm sao chờ đến thời gian đó?"

Hai tên hòa thượng cứ thế tranh luận kinh điển.

Chu Lan Nhược, người đầu tiên đưa ra vấn đề, đứng bên cạnh, ngược lại trở thành Yêu ngoài cuộc.

Lộc Thất Lang liếc nhìn họ, không thể không thừa nhận, hai tên này làm hòa thượng cũng có lý do.

Suy nghĩ một chút, hắn không quấy rầy.

Họ đang bác bỏ con đường của nhau, đó cũng là một trận chém g·iết khác bắt đầu.

"Vậy đây có thực sự là Bất Lão Tuyền không?" Đứng bên cạnh suối nước, Hùng Tam Tư hỏi: "Vì sao ta không cảm nhận được sinh cơ?"

Giọng nói thô khàn này cắt ngang cuộc luận đạo của hai tên hòa thượng.

Chu Lan Nhược khẽ nói: "Tiên hiền năm xưa mang Bất Lão Tuyền đến Yêu giới đã sớm c·hết rồi."

Bất Lão Tuyền, thứ liên tục bị truy đuổi trong lịch sử, đã khô cạn từ rất lâu trước đây.

Hậu duệ của ông ta mang Bất Lão Tuyền đến Thần Tiêu Chi Địa, muốn mượn nó để mở ra thế giới, bày bố cục, muốn tiếp nối thần thoại... Rõ ràng ông ta đã thất bại.

Bất Lão Tuyền hiện tại chỉ còn là vẻ bề ngoài. Ngươi đương nhiên không cảm nhận được sinh cơ, bởi vì nó chỉ tồn tại tử ý."

Với tư cách là người chơi cờ ngay từ đầu đã thiết lập ván cờ Bất Lão Tuyền, Chu gia rõ ràng hiểu rõ hơn về Bất Lão Tuyền, giải thích càng thêm uy quyền. Thậm chí còn biết Bất Lão Tuyền hiện tại chỉ là sản phẩm sau khi một vòng bố cục thất bại.

Nhưng so với việc suy tư về những Yêu Vương đã bày bố cục từ rất nhiều năm trước, Khương Vọng trong kính thế giới lại được năm chữ khác khơi gợi cảm hứng.

Mở ra thế giới!

Phía trước Bất Lão Tuyền, có bọt nước vận mệnh.

Trong rừng có con đường nhỏ, vắt ngang Thận Long.

Và còn có bảo thuyền thời gian, tên là "Phi Quang".

Mi Tri Bản, Thiền Pháp Duyên, Kỷ Tính Không, Chu Ý, Hổ Thái Tuế, Lộc Tây Minh, thậm chí cả Hành Niệm thiền sư, liên tục bày bố cục vào lúc này...

Hắn giật mình nhận ra mối liên hệ giữa sáu con đường trong rừng là gì, nhận ra quy tắc cơ bản của Thần Tiêu Chi Địa là gì.

Là luân hồi, là mở ra, là vô hạn khả năng!

Lời đối thoại giữa Hành Niệm thiền sư và thiên yêu Chu Ý trước đây — "Dựa vào đặc thù nơi này thôi... Nếu không phải như vậy, bần tăng sao lại đến?"

Thiền sư là khách từ bên ngoài đến, lại đang đánh cờ với Mi Tri Bản, nên không thể nói rõ. Nhưng ông đã ám chỉ từ trước.

"Đặc thù" ở đây là gì?

Không giống như Sơn Hải Cảnh là hậu hoa viên của Hoàng Duy Chân, giống như lời Vương Trường Cát nói, chủ nhân tạm thời không có ở nhà.

Vũ Trinh, truyền kỳ của Yêu tộc từ rất nhiều năm trước, cũng đã dùng khí phách tuyệt đại, hoàn toàn vứt bỏ quyền sở hữu đối với Thần Tiêu Chi Địa, mở ra thế giới này cho tất cả sinh linh trong chư thiên vạn giới.

Nơi này từng được coi là nhà của Vũ Trinh, nhưng ông đã đẩy cánh cửa lớn ra, vứt chìa khóa, xé nát khế nhà, mặc cho tất cả khách đến thăm.

Đây là một thế giới vô chủ hoàn toàn mở ra, có thể dung chứa bất kỳ ai đến đây đánh cờ... Đừng nói đến việc Vũ Trinh còn sống hay đã c·hết, cũng không thể can thiệp gì được.

Cho nên mới có nhiều Thiên Yêu yên tâm đến đây hạ cờ.

Cho nên Hành Niệm thiền sư của Nhân tộc cũng coi ván cờ này là hy vọng duy nhất.

Nhìn chung cả ván cờ giữa Hành Niệm thiền sư và Mi Tri Bản. Bản thân Thần Tiêu Chi Địa quả thực không hề thiên vị, thậm chí cuối cùng còn ủng hộ Hành Niệm thiền sư, để "Thiên ngoại vô tà". Chỉ là Hành Niệm thiền sư trong ván cờ của mình, một mình đối mặt với áp lực của toàn bộ Yêu giới.

Vậy sinh cơ trong chuyến đi này ở đâu?

Ngay ở chỗ "Mở ra thế giới", ở chỗ "Vô hạn khả năng"!

Là sâu kiến có thể vượt Sơn Hải, kiến càng nhổ cây che trời. Châu chấu đá xe xe phải lật, rút đao cắt nước nước không lưu!

Bởi vì chưa hẳn kết quả đến chưa hẳn ứng cầu.

Quân cờ chưa chắc không thể trở thành người chấp cờ.

Ầm ầm!

Thần sơn rung chuyển.

Đám yêu ngước nhìn lên bầu trời.

Chỉ thấy lông vũ bay xuống đầy trời, ngưng tụ thành ánh vàng nhạt, rơi xuống núi, rơi xuống cây, rơi xuống nước... Rơi xuống đầu, quần áo của những Yêu tộc trẻ tuổi này, tan ra như bông tuyết.

Có liên quan đến lý lẽ của thế giới này.

Chu Lan Nhược nói ra, Khương Vọng nhớ tới.

Trong lúc nhất thời trời rung đất chuyển.

Đạo của Thần Tiêu Thiên Tôn Vũ Trinh... bị chạm đến!