# Xích Tâm Tuần Thiên - 	Chương 85: Tam Ác Kiếp Quân, vấn ác chi cục | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hạc Hoa Đình tiếp tục ván cờ Thần Tiêu cục bằng cách thiết lập một trò chơi vấn đáp, trong đó việc nói thật là yếu tố then chốt. Hùng Tam Tư tiết lộ mình đến từ Thiên Kiếp Quật, nơi Tam Ác Kiếp Quân cai trị và giam giữ nhiều chủng tộc. Hắn tự nhận mình là sản phẩm lai tạp của Nhân, Ma, và Yêu do Kiếp Quân tạo ra.

Hạc Hoa Đình tiết lộ mục đích của mình là cướp đoạt sinh mệnh lực để phục hồi sức mạnh và khôi phục Bất Lão Tuyền, nhằm tiếp tục thần thoại. Hùng Tam Tư đặt câu hỏi về quy tắc của trò chơi, nhưng Hạc Hoa Đình từ chối trả lời đầy đủ.

Cuối cùng, Hạc Hoa Đình chọn Sài A Tứ để đặt câu hỏi tiếp theo, khiến Sài A Tứ lo lắng vì biết mình sắp phải đối mặt với nguy hiểm tiềm tàng.


## Toàn bộ chương

## Chương 85: Tam Ác Kiếp Quân, Vấn Ác Chi Cục

Thần Tiêu cục là một ván cờ hùng vĩ như thế.

Bởi vì nó chứa đựng vô vàn khả năng, nên cũng gánh trên mình vô vàn kỳ vọng.

Kẻ cạnh tranh không chỉ đến từ chư thiên vạn giới.

Mà còn đến từ quá khứ xa xôi!

Có những Thiên Yêu (Heavenly Demons) tranh đấu trong Thành Ma Vân (Demon Cloud City), có Mi Tri Bản (Mi Zhi Ban) và Hành Niệm thiền sư (Xing Nian Zen Master) đánh cờ suốt 500 năm.

Thậm chí có cả Hạc Hoa Đình (He Hua Ting) xuyên thấu thời gian để hạ cờ!

Hắn rõ ràng chưa từng kết thúc, lại muốn tiếp nối ý niệm thần thoại. Năm đó thất bại, nhưng lại thiết lập ván cờ trong dòng chảy thời gian, chờ đợi đến nay để tiếp tục!

Hiện tại hắn tuyên bố "Quy tắc trò chơi" tĩnh mịch tại Bất Lão Tuyền (Fountain of Youth), chờ đợi nghiệm chứng thật giả, phán xét sinh tử.

Nhưng mà, trò chơi vấn đáp không đầu không đuôi này, chỉ cần nói thật là được sao?

Tại chỗ, những thiên chi kiêu tử này, ai mà không có những bí mật giấu kín tận đáy lòng? Có những lời thật, thật sự có thể thốt ra miệng?

Vấn đề rơi vào Hùng Tam Tư (Xiong San Si) trên người.

Không thể không đáp, không thể nói dối.

Tất cả yêu quái đều dồn ánh mắt về phía hắn.

Không ai không tò mò về Hùng Tam Tư. Mặc dù tên hắn đã leo lên Thiên Bảng (Heavenly Ranking), được thiên hạ biết đến, tại Tử Hoàn Khâu Lăng (Purple Ring Mound) cũng có thể coi là nổi danh. Nhưng những gì ngoại giới biết về hắn, thực tế vẫn chưa nhiều.

Dáng vẻ ẩn sau chiếc mặt nạ, tâm sự giấu dưới lớp hắc bào, quá khứ không bao giờ nhắc đến... Vẫn là những điều thường tồn tại trong những tin đồn vỉa hè, chỉ là không ai có thể nói rõ được.

Cùng là thiên kiêu, cùng ở trong ván cờ này. Bọn họ vừa là đối thủ cạnh tranh, lại vừa là người đồng hành.

Vừa hiếu kỳ về chân diện mục của Hùng Tam Tư, vừa tò mò nếu hắn làm trái quy tắc, sẽ gây ra phản ứng như thế nào.

Ở đây không ai là người mù, không ai không nhìn ra sự suy yếu của Hạc Hoa Đình, cũng không ai không nhận thấy ý đồ bất thiện của hắn.

Nhưng dù sao cũng là một tồn tại từng là người chấp cờ của Thần Tiêu cục, hiện tại vẫn còn cầm cờ, ai nỡ tùy tiện dùng mạng sống của mình để dò xét lá bài tẩy của Hạc Hoa Đình?

Hiện tại, tất cả mọi người đang chờ đợi câu trả lời của Hùng Tam Tư.

Hắn cũng không trầm mặc quá lâu.

Hắn nói: "Nơi ta xuất thân, gọi là Thiên Kiếp Quật (Heavenly Tribulation Grotto)."

"Chưa từng nghe nói Yêu giới có nơi này..." Hạc Hoa Đình chậm rãi nhìn về phía Chu Lan Nhược (Zhu Lan Ruo): "Vị tiểu cô nương này có vẻ thông kim bác cổ, có từng nghe qua về nơi này?"

Không thể nói dối.

Chu Lan Nhược lắc đầu: "Không biết."

Hùng Tam Tư tiếp tục: "Tồn tại chúa tể nơi đó, tên là Tam Ác Kiếp Quân (Three Calamities Evil Monarch)."

"Thương hải tang điền, đời nào cũng có cường giả xuất hiện. Lão phu không biết được, cũng không có gì lạ." Hạc Hoa Đình lại nhìn về phía Dương Dũ (Yang Yu): "Tiểu hòa thượng cũng biết vị quân này?"

Dương Dũ nói: "Không biết."

"Thật lạ." Hạc Hoa Đình đánh giá một lượt rồi hỏi: "Thiên Kiếp Quật là một nơi như thế nào?"

Lại nhìn chằm chằm Hùng Tam Tư, truy vấn: "Ngươi... là cái gì?"

Lần này, Hùng Tam Tư không lập tức trả lời, mà chủ động tiến lên một bước, hỏi ngược lại: "Thế gian không có ác pháp vĩnh cửu, Hạc tiền bối, ngài dùng luật này để trói buộc ta, tổng cộng có thể hỏi mấy câu?"

Đây rõ ràng là một vấn đề mấu chốt.

Hạc Hoa Đình nhìn hắn thật sâu, vậy mà đưa ra câu trả lời: "Nếu như ta không thể hỏi, ngươi tự khắc sẽ biết."

Ánh mắt Chu Lan Nhược lấp lánh như cầu vồng, Lộc Thất Lang (Lu Qi Lang) đặt ngón tay lên mi tâm. Không vị thiên kiêu nào muốn bị điểm danh từng người một. Càng không ai muốn giống như Hùng Tam Tư,

Trong tình huống hoàn toàn không biết gì, trở thành người kiểm nghiệm tính nguy hiểm của trò chơi. Bọn họ đều tính toán dùng phương thức của mình, nhìn thấu toàn bộ quy tắc của trò chơi này.

Nhưng với tư cách người trong cuộc, Hùng Tam Tư nhất định phải đưa ra câu trả lời.

Thế là hắn nói: "Ta không phải sinh ra ngay tại Thiên Kiếp Quật. Câu chuyện trước kia của ta, rất nhiều bằng hữu ở đây đều biết."

Hạc Hoa Đình khẽ đảo mắt, Thử Già Lam (Shu Jialan) khẽ gật đầu.

Hùng Tam Tư trước kia gia đình tan nát, bản thân bị kẻ thù đánh xuống vực sâu, sau khi tu hành thành tựu thì quay về báo thù... Chuyện này quả thật yêu quái ở đây đều từng nghe qua.

Dù sao cũng là một đoạn cố sự mang đậm tính truyền kỳ, rất thích hợp để kể lại.

"Năm đó ta rơi xuống nơi đó, ý thức hoàn toàn biến mất. Đến khi tỉnh lại, đã ở bên trong Thiên Kiếp Quật." Hùng Tam Tư nói: "Ta không thể nói rõ nơi đó lớn bao nhiêu, bởi vì ta chưa từng khám phá toàn cảnh.

Đó là một mê cung cực lớn, bên trong là từng gian nhà tù.

Ba bước vuông, chỉ có một cánh cửa sắt đóng kín. Trong một thời gian rất dài, đó là nơi ta sinh sống.

Đó là một nơi như thế nào?

Ta nên miêu tả như thế nào đây?"

Giọng của Hùng Tam Tư thường tra tấn lỗ tai người nghe, nhưng lúc này nếu bạn nghiêm túc lắng nghe, bạn sẽ phát hiện, hắn cũng đang tra tấn chính mình.

Quá thống khổ.

Hắn đã trải qua những gì, mới có giọng nói thống khổ như vậy?

"Ta không thể cho Thiên Kiếp Quật một định nghĩa chính xác, ta chỉ có thể miêu tả những gì ta biết."

Hùng Tam Tư nói: "Ta không phải tù nhân duy nhất ở đó. Bị giam giữ ở đó, có Yêu tộc, có Nhân tộc, thậm chí còn có cả Ma tộc."

Hai con mắt của Hạc Hoa Đình giống như hai đốm lửa ma trơi, lặng lẽ nghe hắn kể.

Những yêu quái khác cũng bị câu chuyện của hắn thu hút.

"Các ngươi có biết Tam Ác Kiếp Quân vì sao lại tập hợp chúng ta lại cùng nhau?"

Trong giọng nói thô lệ của Hùng Tam Tư, lần đầu tiên có cảm xúc kịch liệt như vậy.

Chính hắn đưa ra câu trả lời: "Hắn muốn bồi dưỡng chúng ta như chiết cành!"

Hai chữ "bồi dưỡng" vốn là từ ngữ mang ý nghĩa tích cực.

Nhưng đặt trong ngữ cảnh lúc này, đặt trong Thiên Kiếp Quật thần bí kia, lại trở nên vô cùng âm trầm.

Không bắt người hay Yêu, mà đều là những sinh linh có tuệ, có tình cảm và văn hóa riêng, làm sao có thể bị đối đãi bằng phương thức chiết cành?

"Ngài hỏi ta là cái gì..."

Hùng Tam Tư dùng ngón trỏ làm dao găm, cắt xuống một mảng da thịt ở vai trái, lộ ra một mảnh xương che tay, trên đó có những đường vân huyền dị.

Hắn chỉ vào yêu chinh (demon mark) này: "Ta là Yêu."

Hạc Hoa Đình liếc nhìn Bất Lão Tuyền, lấy mặt nước gợn sóng làm dây, mặt nước vẫn không ngừng nổi lên gợn sóng.

Hùng Tam Tư lại gõ vào ngực mình, ngón tay gõ lên lồng ngực, phát ra tiếng phanh phanh: "Ta là người."

Hắn giật mạnh chiếc áo bào đen của mình, xốc cả lớp giáp da bên dưới, thế là mọi người đều có thể nhìn thấy...

Ở vị trí bụng của hắn, một nắm lớn huyết nhục, bỗng nhiên biến thành hắc vụ dày đặc. Một lát sau, lại từ hắc vụ biến trở lại thành huyết nhục.

Quỷ dị như vậy!

"Ta cũng là Ma."

"Ta là loại được Tam Ác Kiếp Quân bồi dưỡng ra, ta là Nhân Ma Yêu? Yêu Ma Nhân? Nhân Yêu Ma?" Cuối cùng hắn kết thúc câu trả lời cho câu hỏi của Hạc Hoa Đình như vậy. Dưới chiếc mặt nạ đen kịt, vẫn là một đôi mắt không gợn sóng.

Toàn trường im lặng.

Thật khó tưởng tượng, Tam Ác Kiếp Quân kia rốt cuộc là dạng tồn tại gì. Lại tàn nhẫn nghịch luân thường đến thế, đem đồng tộc tùy ý cải tạo, gán ma ghép người... Biến từng sinh linh trí tuệ có tình cảm có tư tưởng, thành vật liệu gỗ để điêu khắc!

Thái Bình Quỷ Sai (Taiping Ghost Messenger) nắm chặt trường đao, nghiến răng nói: "Ác đồ như vậy, Thái Bình Đạo ta nhất định phải g·iết!"

Chúng yêu lo lắng trong lòng, duy chỉ có mắt Hạc Hoa Đình chợt sáng chợt tắt.

Ước chừng nhất thời cũng không thể suy nghĩ ra, câu hỏi vốn có thể giải quyết Hùng Tam Tư, vì sao cuối cùng lại không công mà lui.

Có lẽ là Tam Ác Kiếp Quân quá mức tàn nhẫn, có lẽ là Thiên Kiếp Quật quá mức tà ác. Cho dù là Hạc Hoa Đình cổ lão đến vậy, cũng bị vùi lấp trong những cảm xúc rung động, không thể tìm thấy cái linh cảm phiêu diêu không thể biết kia, không hoàn thành được cái "khả năng" của hắn.

"Ngươi đã trốn ra bằng cách nào?"

Hắn há to miệng, nhưng hỏi được nửa câu, liền không tiếp tục nữa.

"Có vẻ như ngươi tạm thời không thể hỏi ta." Hùng Tam Tư nhìn hắn nói.

Hạc Hoa Đình nói: "Có thể hiểu như vậy."

Sài A Tứ (Chai A Si) ngây ngốc nhìn tất cả những điều này, hoàn toàn không hiểu những con sóng ngầm phía sau cuộc đối thoại này. Chỉ mơ hồ có một cảm giác, hình như Hùng Tam Tư đã thoát khỏi một loại nguy hiểm nào đó.

Thoát khỏi nguy hiểm gì?

Quả thật, Hùng Tam Tư đã trải qua những điều vô cùng thê thảm, nghe thôi đã thấy thống khổ. Nhưng trong những đối đáp vừa rồi, hắn cũng chỉ trả lời những lời thật mà thôi, có lẽ không tính là quá khó khăn mới đúng.

Nhưng vì sao Chu Lan Nhược lại thở phào nhẹ nhõm, Lộc Thất Lang cũng như trút được gánh nặng?

Hắn đem những nghi vấn này trong lòng, giao cho Cổ Thần vĩ đại.

Sau đó nhận được câu trả lời ---

"Hạc Hoa Đình đã thất bại từ thời đại cận cổ, mà vẫn có thể kéo dài hơi tàn đến bây giờ, nhất định đã trả một cái giá tương đương nặng nề. Hắn hiện tại phi thường suy yếu, ta đoán lực lượng của hắn có lẽ chỉ đủ để duy trì hắn ở trên tảng đá kia để làm càn, cho nên hắn mới gọi ngươi đi qua.

Chu Lan Nhược thần thông bất phàm, lúc trước rời đi nơi đó trước tiên, có lẽ chính là cảm ứng được điều gì đó.

Ý thức được không thể có ai bị hắn lừa gạt đến, Hạc Hoa Đình mới bắt đầu dùng bố trí của hắn trong thế giới này.

Hắn lợi dụng lực lượng của Thần Tiêu chi Địa, thiết lập trò chơi này, đương nhiên với tư cách người thiết kế trò chơi, hắn có đặc quyền nhất định, nhưng đồng thời khiêu động thế giới Thần Tiêu trong trò chơi này, chính hắn cũng phải tuân thủ quy tắc của trò chơi.

Một trò chơi không đạt được công bằng tương đối, sẽ không thể thành lập.

Chính như chân nghĩa của vô hạn khả năng, đối ứng là dốc hết tất cả cố gắng.

Đây là quy tắc căn bản của thế giới này, tất cả bố cục đều phải dựa vào đó mà kéo dài.

Trong tình huống suy yếu đến cực điểm, làm thế nào mới có thể khiêu động lực lượng của thế giới Thần Tiêu, hoàn thành mục đích đã có? Hạc Hoa Đình đã nắm bắt được một khả năng trong vô vàn khả năng, và biến nó thành hiện thực.

Hắn thiết kế trò chơi này, có những quy tắc đã nói rõ, và những quy tắc chưa nói rõ.

Quy tắc đã nói rõ, là 'Hỏi gì đáp nấy, có gì nói thật'.

Quy tắc chưa nói rõ, cất giấu những yếu tố có thể c·ướp m·ạng, cần phải tìm tòi, giải mã thêm.

Hùng Tam Tư đang dò đá qua sông, hắn tạm thời chưa bị c·hết đ·uối, lội ra một con đường nhỏ, đương nhiên đáng để người đứng xem vui mừng. Bởi vì mỗi một người trong số họ, sau này cũng có thể cần phải qua con sông này."

Sài A Tứ nghe được nửa hiểu nửa không.

Lúc này, Hùng Tam Tư đã chậm rãi mặc xong giáp da của mình, khoác lại áo bào đen, sau đó lại tiến lên một bước, gần như mặt đối mặt với Hạc Hoa Đình!

Đôi mắt đen kịt dưới mặt nạ, nhìn chằm chằm Hạc Hoa Đình, với sự tỉnh táo và dũng khí khiến người đứng xem tán thưởng, nói: "Hỏi gì đáp nấy, người nói dối như mò trăng đáy nước, c·hết chìm mà c·hết... Quy tắc đã như vậy, có phải ta cũng có thể hỏi ngươi vấn đề?"

Hạc Hoa Đình thoáng trầm mặc trong chốc lát, nói: "Đúng vậy."

"Mục đích của ngươi là gì?" Hùng Tam Tư nói ít mà ý nhiều.

Nếu như nói có những quy tắc chưa nói rõ, đủ để c·ướp m·ạng, giấu trong quá trình trả lời. Vậy thì hắn muốn tìm cách, để Hạc Hoa Đình chạm vào nó.

Hùng Tam Tư rõ ràng đã hiểu rõ quy tắc trò chơi mà Hạc Hoa Đình đã thiết lập. Thành công thoát khỏi nguy hiểm, đồng thời thay đổi thế công thủ.

Phản kích bắt đầu!

Hạc Hoa Đình nhẹ nhàng nháy mắt, dường như biểu thị sự thưởng thức.

Sau đó nói: "Ván cờ này dựa trên những gì ta nhìn thấy trong dòng sông thời gian, liên quan đến một số điểm tương đồng của các ngươi, thiết kế một trò chơi có tính nhắm vào cao. Không thể để ngươi né tránh. Nhưng ngươi rất thông minh. Ngươi vừa rồi đã ẩn giấu một thông tin vô cùng quan trọng. Có phải ngươi cảm thấy, chỉ cần để lộ bí mật đó, sẽ kích hoạt nguy hiểm của trò chơi vấn đáp này?"

Trong lời nói ẩn chứa sự dò xét.

Nhưng Hùng Tam Tư không nói gì, ánh mắt cũng không hề gợn sóng. Thời gian "Hỏi gì đáp nấy, có gì nói thật" của hắn đã qua, hiện tại không cần phải trả lời bất cứ điều gì.

Áp lực của quy tắc vẫn sẽ giáng xuống.

Hạc Hoa Đình cười nói: "Vậy thì bây giờ ta sẽ cho ngươi câu trả lời của ta."

"Mục đích hiện tại của ta, là c·ướp đoạt sinh mệnh lực của bất kỳ ai trong số các ngươi, để làm nguồn sống cho cơ thể ta, để ta có thể thực sự phát huy một chút lực lượng... Không đến mức khổ sở như bây giờ."

"Mục đích sau đó là, tích lũy đủ lực lượng, đi đến thời điểm các ngươi đang ở, hoàn thành sự phục sinh."

"Mục đích cuối cùng là, khôi phục Bất Lão Tuyền, tiếp tục thần thoại."

Phía đông Bất Lão Tuyền, gợn sóng từng trận, như mặt nước nhăn vì gió.

Hạc Hoa Đình đương nhiên sẽ không đùa giỡn vào lúc này, dưới sự hạn chế của quy tắc trò chơi, mỗi một câu nói của hắn đều chân thực đáng tin.

Cũng vì vậy mà trở nên khủng bố.

Bởi vì sự t·ra t·ấn của Tam Ác Kiếp Quân kia, Hùng Tam Tư hiện tại là Yêu, là Ma, lại là Người, thân thể quái dị, nhưng không hề nghi ngờ, hắn đứng ở đó, có một khí chất vô cùng đáng tin.

Tựa như đối với câu trả lời của Hạc Hoa Đình, hắn vẫn im lặng: "Xin hỏi tất cả quy tắc của trò chơi vấn đáp này là..."

Hạc Hoa Đình cười ngắt lời hắn: "Ngươi chỉ có thể hỏi một câu, đây là đặc quyền của trưởng bối."

Hùng Tam Tư rất bình tĩnh chấp nhận kết quả này, chỉ nói: "Vậy thì ít nhất ta đã biết thêm một quy tắc."

"Đến lượt ta đặt câu hỏi." Hạc Hoa Đình nguy hiểm nhìn hắn.

Hùng Tam Tư chỉ không hề gợn sóng mà đối mặt.

Vừa muốn cân nhắc những thủ đoạn còn sót lại trên người hạt giống Thiên Yêu trẻ tuổi này, vừa phải chiều theo trạng thái cơ thể suy nhược của mình... Trò chơi vấn đáp có tính nhắm vào này, cũng không phải là một thiết kế xảo diệu đến mức nào.

Cũng tỷ như cái tên Nhân Ma Yêu trước mắt này, đã gần như thông minh chạm đến chân tướng.

Hạc Hoa Đình nhất định phải cân nhắc, mình còn bao nhiêu lượt đặt câu hỏi an toàn... Không một lượt nào có thể bị lãng phí.

Hắn đã chờ đợi quá lâu!

Chờ đến thân thể đã khô kiệt, cái cảm giác khô cạn dày vò đến cực độ kia, đã t·ra t·ấn hắn không biết bao nhiêu năm tháng. Bởi vì thời gian ở thế giới Thần Tiêu đình trệ này, vào năm Nguyên Hi thứ 3922, đã không còn ý nghĩa, nên đoạn t·ra t·ấn này, gần như có thể nói là vĩnh hằng.

Nấu lâu như vậy mới có được cơ hội đầu tiên, có lẽ cũng là cơ hội cuối cùng.

Chỉ cần thành công một lần, chỉ cần một chút sinh mệnh lực để nhóm lửa cơ thể, con yêu nhỏ tuổi này, nhất định là thổi là tắt.

Nhưng nhắm vào Hùng Tam Tư để đặt câu hỏi lần nữa, có thể đảm bảo kích hoạt quy tắc trả lời mà mình đã thiết lập không?

Năm đó khi còn ở trạng thái đỉnh phong, hắn là một người tu hành am hiểu đùa bỡn "Địch ý". Hiện tại cũng đem sở trường này, bỏ vào trò chơi vấn đáp. Chỉ cần người trả lời gây ra địch ý cho phần lớn người tham gia, sẽ lập tức bị trục xuất vào Bất Lão Tuyền ---- nơi đó dĩ nhiên là thịt trên thớt. Trên đời này không ai hiểu rõ cách lợi dụng Bất Lão Tuyền hơn hắn.

Cho nên hắn sẽ đào bới những bí mật âm u nhất, không muốn nhìn thấy ánh sáng nhất trong lòng người trả lời. Đương nhiên, hắn không thể hiểu thấu đáo tâm tư của từng người tham gia, không thể hiểu rõ chính xác những bí mật đó là gì. Chỉ là thông qua tầm nhìn của một người chấp cờ hàng đầu, để đưa ra phán đoán sơ bộ.

Quá trình này tựa như đổ thạch, khác biệt là hắn hoàn toàn có thể nhìn thấy màu ngọc, chỉ là xem một nhát dao kia xuống, có cắt trúng hay không.

Bản thân hắn vừa rồi đã kích hoạt quy tắc trả lời ẩn giấu, hắn chỉ dùng quyền miễn trừ duy nhất của người sáng tạo trò chơi, miễn trừ sự trừng phạt. Sau đó cố ý bày ra tư thế không bị ảnh hưởng, để lừa gạt đám yêu nhỏ trước mặt, khiến chúng ngày càng xa chân tướng.

Đây dĩ nhiên không phải một trò chơi công bằng, hắn đã tranh thủ cho mình một lợi thế vô cùng lớn. Đây cũng là phần thưởng cho sự dày vò và chịu đựng lâu dài.

Thời gian dài bị vây trong đoạn thời gian ngắn này, lấy Bất Lão Tuyền làm gương, nhìn chằm chằm bản thân đang kéo dài hơi tàn, từng chút một khô kiệt.

Hắn đã từng có vô số cách thiết lập ván cờ đặc sắc, nhưng lại phải chủ động cắt giảm nhiều lần khi thực lực suy vong... Dựng lại nhiều lần.

Không bột mà muốn gột nên hồ, hắn lại muốn dùng không khí để no bụng.

Nhưng những lợi thế này, có nhất định giúp hắn thắng được ván cờ không?

Sau một hồi đối mặt ngắn ngủi, Hạc Hoa Đình cuối cùng dời ánh mắt.

Dương Dũ, Thử Già Lam, Chu Lan Nhược... Từng người cảm thấy bất an.

Nhưng hắn đều lướt qua.

Ánh mắt đi tuần tra một vòng, cuối cùng dừng lại trên người Sài A Tứ: "Hậu sinh, nghĩ đi nghĩ lại, vẫn là ngươi ngoan nhất. Bây giờ ta hỏi ngươi một câu."

Sài A Tứ ngây người.

Cổ Thần vĩ đại nói rằng sau này có thể tiểu yêu cần phải qua con sông này, chẳng lẽ là hắn Sài A Tứ?