# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 86: Ngày nào đó ta như là Đại Đế | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sài A Tứ bị Hạc Hoa Đình hỏi về nguồn gốc sức mạnh, hắn đáp rằng do mình không tầm thường, được Cổ Thần ban thưởng đạo đồ và có tương lai vô hạn, sẽ trở thành Yêu Tộc Đại Đế. Hạc Hoa Đình truy hỏi về Cổ Thần, Sài A Tứ tiết lộ đó là Trì Vân sơn thần thượng cổ, bị hại vỡ vụn yêu thân và chuyển thế đến thời đại này.

Hạc Hoa Đình hỏi tiếp nếu Sài A Tứ trở thành Yêu Tộc Đại Đế sẽ đối xử thế nào với những thiên kiêu khác. Khương Vọng lo lắng Sài A Tứ sẽ lộ ác ý, nên đã dùng Xích Tâm Thần Ấn nhắc nhở Sài A Tứ. Sài A Tứ đáp rằng sẽ phong họ làm đại quan, vì họ đều là trụ cột của Yêu tộc và nên tận tài mà dùng.

Khi đến lượt Sài A Tứ đặt câu hỏi, Chu Lan Nhược đã ngăn cản và nói rằng mọi người đã hiểu rõ quy tắc trò chơi, không cần lãng phí cơ hội. Hạc Hoa Đình cảnh báo không được cầu bên ngoài, Chu Lan Nhược khẳng định mình sẽ đặt câu hỏi. Hạc Hoa Đình nhận ra Chu Lan Nhược có quạt xếp của Hàn Sơn Hạc gia, và cảm thấy mình đang bị mắc vào một mạng nhện lớn. Chu Lan Nhược tuyên bố mình sẽ đặt câu hỏi.

## Toàn bộ chương

## Chương 86: Một Ngày Nào Đó Ta Sẽ Trở Thành Đại Đế

"Ngươi quên rồi sao?"

"Ta còn từng chào hỏi ngươi đấy!"

Sài A Tứ mở miệng nói: "Ta trên có già dưới có trẻ..."

Ngay lập tức im bặt.

Bởi vì hắn đã cảm nhận được sự ràng buộc của quy tắc, hiểu rõ áp lực mà Hùng Tam Tư đã phải chịu đựng lúc trước.

Quy tắc bên ngoài trò chơi vấn đáp này mới là uy năng lớn nhất, một khi vấn đáp bắt đầu, nếu dám nói dối sẽ bị bóp c·hết ngay lập tức.

Hắn, Sài A Tứ, vốn dĩ cô đơn lẻ bóng, làm gì có già trẻ để bận tâm.

Phản ứng đầu tiên của hắn đương nhiên là điên cuồng kêu gọi Cổ Thần vĩ đại trong lòng.

Nhưng lúc này hắn mới phát hiện, tiếng lòng của hắn căn bản không thể vang lên.

Trong trò chơi vấn đáp này, vốn dĩ không thể cầu viện bên ngoài!

Sài A Tứ vốn tưởng rằng mình sẽ hoảng loạn sợ hãi, lập tức quỳ xuống đất cầu xin tha thứ, nhưng kỳ lạ là, giờ khắc này trong lòng hắn lại không hề khẩn trương như vậy.

Có lẽ là bởi vì, bảo kính trong ngực vẫn còn, thần ấn trong lòng vẫn còn sức mạnh của Cổ Thần vĩ đại.

Có lẽ là bởi vì... Hắn, Sài A Tứ, đã sớm không còn là kẻ tầm thường.

Hùng Tam Tư đã từng lội qua sông, chẳng lẽ hắn không thể yên ổn vượt qua sao?

"Hay là trước tiên ta hỏi ngươi?" Hắn sửa lời.

Hạc Hoa Đình lẳng lặng nhìn hắn, không để ý đến yêu cầu của hắn, phối hợp nói: "Ngươi tu vi suy nhược, tư chất bình thường, yêu chinh (đặc điểm của yêu tộc) bình thường, dáng dấp cũng rất bình thường. Nhưng vậy mà như thế... lại có lực lượng."

Hắn bắt đầu đặt câu hỏi: "Lực lượng của ngươi đến từ đâu?"

Mỗi khi Hạc Hoa Đình buông ra một lời đánh giá, b·iểu t·ình của Sài A Tứ lại càng khó coi một phần.

Quy tắc của trò chơi vấn đáp buộc hắn phải nhanh chóng đưa ra đáp án.

Hắn thậm chí phát ra âm thanh giận dữ: "Bởi vì ta không tầm thường!"

"Ngươi không nhìn thấy chỗ xuất chúng của ta, không thể lý giải thiên tài như ta, là bởi vì ngươi mắt mờ, tâm địa hiểm ác, đã bị thời đại vứt bỏ."

"Tâm tính của ta là thượng thượng chi phẩm, không cần hoài nghi, ta chính là thiên tuyển chi yêu. Cổ Thần vĩ đại ban thưởng ta đạo đồ (bản đồ tu luyện)! Thần đồ (bản đồ thần)! Bản đồ! Tán thành ta có tương lai vô hạn!"

"Ta luyện kiếm mấy tháng liền có thể trở thành Ma Vân trước mười, tham dự vào kết quả của những thiên kiêu như Thần Tiêu. Đợi ta luyện ba năm, năm năm, danh liệt Thiên Bảng có gì khó?"

"Mười năm sau thì sao? Trăm năm sau thì sao?"

"Một ngày nào đó ta nhất định sẽ đăng lâm thần vị, trở thành Yêu trên Yêu, tôn trong tôn! Ta chính là cường giả tương lai đặt chân trên đỉnh cao nhất, một đời mới Yêu Tộc Đại Đế!"

Đáp án của hắn cuồng vọng như vậy, nhưng lại không gây ra ác cảm cho các tuấn tài Yêu tộc tại hiện trường.

Dù sao mở miệng ngậm miệng liền Yêu Tộc Đại Đế gì đó, quả thực có chút buồn cười.

Nhưng Bất Lão Tuyền vẫn gợn sóng, từ đầu đến cuối nổi lên ở phía đông.

Đáp án nghe có vẻ hoang đường, hoàn toàn không giống lời thật này, lại chính là chân ngôn từ đáy lòng hắn! Chẳng bằng hỏi Sài A Tứ lực lượng là gì.

Chẳng bằng nói, một Yêu tộc trẻ tuổi tin tưởng vững chắc mình là trời chọn, tương lai nhất định có thể trở thành Yêu Tộc Đại Đế, có lý do gì mà không có sức mạnh?

"Ngươi nói Cổ Thần vĩ đại, là ai?" Hạc Hoa Đình bén nhạy nắm lấy trọng điểm.

Sài A Tứ không muốn tiết lộ nội tình về Cổ Thần vĩ đại, nhưng quy tắc đã đặt ra, không thể không đáp: "Cổ Thần vĩ đại là Trì Vân sơn thần thượng cổ, bởi vì bị kẻ gian tà hãm hại, yêu thân vỡ vụn, chỉ có thể giữ lại hồn phách, buộc phải vượt ngang dòng sông dài vận mệnh, nguyên thần xuyên qua Hỗn Độn, đến thời đại này của chúng ta."

Một nửa phía đông của Bất Lão Tuyền gợn sóng chỉ hơi nổi lên, chứng minh lời hắn nói là thật.

Trong lòng chúng yêu, nghe được lại là sóng biển lớp lớp.

Sau khi yêu thân vỡ vụn, vẫn có thể vượt ngang dòng sông dài vận mệnh? Còn có thể nguyên thần xuyên qua Hỗn Độn, đến thời đại hiện tại?

Nhìn khắp xưa nay, cường giả có thể làm được bước này chỉ đếm trên đầu ngón tay!

So sánh ở đây, thủ bút giữ lại thời gian đoạn ngắn của Hạc Hoa Đình quả thực không đáng nhắc tới.

Lúc này nhìn lại những điểm đáng ngờ trên người Sài A Tứ, bao gồm việc hắn có thể chính xác phát hiện tung tích của Xà Cô Dư, bao gồm chân bí của Thần Tiêu Chi Địa vừa vặn rơi vào người hắn... Tất cả đều có thể giải thích.

Có cường giả ở trình độ này đứng sau, cảnh tượng gì mà không an bài được?

Có lẽ như Hạc Hoa Đình phát giác, tu vi chân thực của Sài A Tứ tương đối suy nhược, nhưng bối cảnh của hắn đủ mạnh, mạnh hơn tất cả mọi người ở đây!

Chẳng lẽ Sài A Tứ này thật sự là Thiên Mệnh chi Yêu, một ngày nào đó thật sự có thể trở thành Yêu Tộc Đại Đế?

Ngay cả Hạc Hoa Đình bản tôn cũng vô thức ngước mắt nhìn trời, dường như kiêng kỵ thủ đoạn nào đó từ bên ngoài.

Nhưng cũng chỉ là nhìn thoáng qua.

Lời nói thật chưa chắc đã là thật.

Đây là thái độ của Hùng Tam Tư khi nhìn thấy hai khối Chân Ngôn Thạch Bi lúc trước.

Có thể lấy chân ngôn làm kịch, Hạc Hoa Đình sao lại không hiểu đạo lý này.

Lúc này Sài A Tứ tuy nói ra lời từ đáy lòng, nhưng hắn thật sự biết thủ đoạn vượt ngang dòng sông dài vận mệnh như thế nào sao?

Nếu như bí ẩn của Sài A Tứ chỉ là việc hắn tự cho mình là Thiên Mệnh chi Yêu, chỉ là việc hắn quen biết một cường giả bí ẩn nào đó... Điều này thực sự rất khó khiến những người tham gia khác sinh ra địch ý.

Hạc Hoa Đình cần sự tươi mới, một sinh linh đối với một sinh linh khác "Địch ý". Dùng điều này để cấu kết đạo tắc mà hắn nắm giữ, từ đó kéo theo quy tắc trò chơi vấn đáp này, lại dùng điều này để lay động lực lượng của thế giới Thần Tiêu này...

Phần "Địch ý" này không thể tùy tiện là hắn đối với ai, hoặc ai đối với hắn sinh ra.

Quá trình này phức tạp, chính là mấu chốt để hắn, với ngọn nến tàn lụi, vẫn có thể chưởng khống thế cục, dọa đám Yêu Vương như chim cút.

Một phần lực lay động đâu chỉ trăm ngàn phần lực.

Nếu không phải hắn đã từng đạt đến đỉnh cao nhất, có thể đánh cờ cùng các Thiên Yêu khác, thì làm sao có thể làm được chuyện như vậy trong trạng thái hiện tại.

Chỉ là...

Có cần tiếp tục đặt câu hỏi cho Sài A Tứ không?

Sài A Tứ sẽ hỏi lại như thế nào?

Nghĩ đi nghĩ lại, Hạc Hoa Đình hỏi: "Nếu như ngươi có một ngày thật sự trở thành Yêu Tộc Đại Đế, ngươi muốn đối đãi như thế nào với những thiên kiêu cạnh tranh với ngươi? Bọn họ từng người mắt cao hơn đầu, nhiều nhất là khi không biết nguồn gốc thì có vài phần sợ hãi ngươi, chứ không ai thật sự coi trọng ngươi."

Khương Vọng trong kính thế giới đương nhiên nghe được tất cả.

Hắn cũng thử giao tiếp với Sài A Tứ trong lòng, nhưng không thể làm được. Có lẽ chỉ khi nhảy ra khỏi thế giới trong kính, hắn mới có thể dùng âm thanh chân thực để chỉ điểm Sài A Tứ.

Cho nên hắn chỉ đành đứng ngoài quan sát.

Nhưng lúc này hắn ý thức được, đây tuyệt đối là một vấn đề hiểm ác!

Không cần nói Hạc Hoa Đình ẩn giấu ý định thật sự như thế nào.

Mục đích của hắn chắc chắn thể hiện trong hành vi.

Từ những lần đặt câu hỏi của Hạc Hoa Đình, hắn hỏi đều là những bí ẩn không dễ mở miệng.

Và nếu nói sự an toàn khi trả lời của Hùng Tam Tư và Sài A Tứ có một điểm chung nào đó, có thể quy nạp được, thì "Không có ác niệm" là một trong số đó.

Hạc Hoa Đình hiện tại hỏi vấn đề này, rất dễ dàng chỉ dẫn ra ác ý.

Thất ý thì cổ mất đầu, đắc chí thì cuồng vọng, vốn là lẽ thường.

Suy cho cùng thế gian còn nhiều phàm phu tục tử, ít ai không quan tâm hơn thua.

Huống hồ một lòng vạn niệm, nếu xa xỉ đến đỉnh cao nhất, Sài A Tứ làm sao có thể không có một chút vọng tưởng không chịu nổi?

Câu hỏi này không thể trả lời bừa bãi!

Đương nhiên phải nói thật, nhưng không thể nói hết lời thật.

Với trí tuệ của Sài A Tứ, có thể nghĩ rõ ràng không?

Thực tế mà nói.

Không cần nói Sài A Tứ bị hỏi trong tình trạng gì, trả lời bí ẩn gì, hoặc gặp phải kết cục gì, cũng sẽ không ảnh hưởng đến hắn, Cổ Thần trong kính này.

Bởi vì hắn đã sớm thay xà đổi cột, không ở trong gương mà ở trong ngực Sài A Tứ. Thần ấn liên hệ, hắn cũng có thể cắt đứt bất cứ lúc nào.

Nhưng hắn thật sự có thể bàng quan, thờ ơ để Sài A Tứ tự sinh tự diệt sao?

Những lời Sài A Tứ vừa nói, chính là những lời hắn đã tùy tiện bịa ra khi lần đầu gặp Sài A Tứ trong Thập Vạn Đại Sơn. Tiểu yêu này lại tin tưởng những lời nói dối của hắn đến tận bây giờ... Thật ngu xuẩn!

Muốn giữ được Sài A Tứ, nên làm như thế nào?

Làm thế nào mới có thể nhắc nhở hắn?

Cổ Thần trong kính linh cơ khẽ động, lập tức giáng lâm một sợi lực lượng vào Xích Tâm Thần Ấn, khống chế Xích Tâm Thần Ấn rung ba lần liên tục, ám chỉ Sài A Tứ, hãy học tập Hùng Tam Tư, càng phải suy nghĩ kỹ trước khi trả lời.

Cổ Thần vĩ đại bảo ta yên tâm mạnh dạn nói! Còn liên tục thúc giục ba lần, bảo ta đừng lãng phí thời gian!

Sài A Tứ nhận được ám chỉ của Cổ Thần vĩ đại, lập tức thốt ra ---

"Có hướng một là ta như vào chỗ, đương nhiên đều phong bọn hắn làm đại quan!"

Khuôn mặt nhăn nhó của Hạc Hoa Đình thực sự muốn chen thành một cục.

Hắn thậm chí có chút nghi ngờ liệu quy tắc trò chơi do mình thiết kế, phần quy tắc phân biệt thật giả có còn hiệu lực không?

Đây có thể là bản tâm của tiểu tử ngươi?

Ngươi làm Yêu Đế, không nghĩ cá ướp muối xoay người, làm mưa làm gió, mà là phong bọn họ làm đại quan?

Sài A Tứ đã tiếp tục nói: "Ta nhìn qua dọc đường, Dương Dũ pháp sư và Thử Già Lam pháp sư đều dũng cảm đảm đương, dám đánh dám liều dám hy sinh; Lộc Thất Lang thiên tư hơn người, linh giác siêu phàm; Hùng Tam Tư kiên cường đáng tin, tỉnh táo gan dạ; Lan Nhược cô nương tâm tư kín đáo, hạ thủ quyết đoán; Xà Cô Dư cẩn thận lại khiêm tốn, Thái Bình Quỷ Sai trầm ổn mà có tinh thần trọng nghĩa; thậm chí còn vài người khác... Cũng đều được!"

Hắn phê bình rất nhiều thiên kiêu trong Thần Tiêu Cục này, cuối cùng tổng kết: "Bọn họ đều có bản lĩnh không tầm thường, là trụ cột của Yêu tộc ta. Ta là Đại Đế, nên tận tài mà dùng!"

Lời này vừa ra, Cổ Thần vĩ đại trong thế giới trong kính gần như muốn vỗ tay khen ngợi. Quả nhiên ở chung lâu như vậy, rất là bồi dưỡng được một chút ăn ý. Sài A Tứ nghe dây cung mà biết nhã ý, trả lời rất tốt!

Viên Mộng Cực có chút không vui khi bị phân loại vào "Khác", không lộ danh tiếng, không chiếm nhân quả. Lại có chút bất mãn vì bị tiểu tử thối xem nhẹ.

Hắn hiện tại biết Sài A Tứ có cường giả chống lưng, gặp được Trì Vân sơn thần gì đó không chỉ là một tiểu yêu có vận may đơn thuần.

Nhưng được che chở dưới cánh của cường giả thì có gì đặc biệt hơn người? Ngươi có bản lĩnh giống ta, Viên Mộng Cực, đường đường chính chính dựa vào chính mình không?

Về phần Hạc Hoa Đình, thì nghiến răng nghiến lợi. Đương nhiên hắn đã không còn răng.

Tu vi bất quá yêu binh cấp độ, chiến lực miễn cưỡng đạt tới Yêu Tướng, tiểu yêu như vậy lại thật sự coi mình là Yêu Tộc Đại Đế, cách cục vẫn còn lớn!

"Bây giờ có phải đến lượt ta đặt câu hỏi rồi không?" Thấy Hạc Hoa Đình lâu không nói gì, Sài A Tứ thăm dò.

Khi thời gian trò chơi kéo dài, việc quy tắc trò chơi bị mò thấy là điều không thể tránh khỏi.

Hạc Hoa Đình cũng từng trải qua tuổi trẻ, cũng từng có lớp sóng sau đè lớp sóng trước, giẫm lên thi cốt của tiền bối để thành danh, hắn sẽ không coi thường trí tuệ của Yêu tộc trẻ tuổi.

Hắn ý thức được mình có lẽ không có nhiều cơ hội, phải lập tức nắm bắt một mục tiêu!

Sài A Tứ này nhìn không thông minh lắm, nhưng khi thật sự kéo vào cục, lại có chút không có chỗ xuống tay.

Vậy nên hỏi ai, nên hỏi cái gì?

Hạc Hoa Đình bình tĩnh nhìn Sài A Tứ, tốn chút tâm sức suy nghĩ những điều này:

"Ngươi muốn hỏi gì?"

Sài A Tứ hoàn toàn không hiểu rõ ván cờ này, cũng không biết hỏi vấn đề gì là hiệu quả nhất. Nhưng hắn hiểu được đạo văn (đạo lý) ---- Hùng Tam Tư không phải có một câu hỏi bị Hạc Hoa Đình kêu dừng lại sao?

Hắn liền hỏi cái đó!

"Kia cái gì..." Hắn mở miệng nói: "Ta muốn biết ván này --- "

Một bàn tay yếu ớt không xương bỗng nhiên che miệng hắn lại.

Thơm, mềm... A không được, ta có Tiểu Thanh!

Sài A Tứ bỗng nhiên lùi lại một bước, trừng mắt nhìn Chu Lan Nhược đột nhiên vô lễ với hắn: "Cô nương xin tự trọng! Ta từng trẻ người non dạ, có ý nghĩ với ngươi, nhưng đó chỉ là đã từng!"

Chu Lan Nhược ngược lại không tức giận, bình tĩnh nói: "Chúng ta đều đã hiểu rõ quy tắc của ván cờ này, ngươi không cần lãng phí cơ hội đặt câu hỏi. Bây giờ chúng ta vẫn rất nguy hiểm, Hạc Hoa Đình chỉ cần thắng một lần, liền có thể nắm bắt được hoạt nguyên (nguồn sống), có thể trực tiếp nghiền ép chúng ta."

Sài A Tứ nháy mắt.

Chúng ta đều đã hiểu rõ quy tắc của ván cờ này?

Cái "Chúng ta" này là ai?

Sao ta không hiểu rõ?

"Vậy ta nên hỏi thế nào?"

Đại Đế vẫn muốn khiêm tốn lắng nghe, Sài A Tứ cũng biết nghe lời phải.

"Có một quy tắc ta có phải là chưa nhắc nhở các ngươi?" Hạc Hoa Đình đã dự cảm không lành, nói xa xôi: "Câu hỏi chỉ có thể xuất phát từ suy nghĩ của bản thân, không thể cầu viện bên ngoài."

Chu Lan Nhược chuyển đôi mắt long lanh, ảo mộng, chỉ nói: "Ngươi định đoạt sao?"

Nhiều năm qua, nàng ẩn mình trong khuê phòng, thực lực tuyệt không thua bất kỳ tân vương Thiên Bảng nào. Nếu không phải ý thức rõ ràng, không thể cho Hạc Hoa Đình bất cứ cơ hội nào, ý thức được bất kỳ một gợn sóng nào cũng sẽ dẫn đến thuyền lật người chết, nàng đã không đứng ra vào thời điểm này.

Nàng đã chọn đứng ra, tự nhiên đã có tự tin.

Với sự giúp đỡ của lão tổ tông Chu Ý, thần thông bẩm sinh 【 Lan Nhân Nhứ Quả 】 đã được khai phá và trở nên vô cùng thành thục.

Cách sử dụng thường xuyên nhất của nàng đối với thần thông này là xóa đi "Nhứ quả" để khởi động lại "Lan nhân".

Có thể thay đổi kết quả sai lầm, một lần nữa thu hoạch được khởi đầu tốt đẹp.

Điều này chắc chắn là hiệu quả thần thông đỉnh cao trong bất kỳ loại cờ nào.

Và vào lúc này, nàng vận dụng một hướng khác của thần thông ---- gán "Nhứ quả" của người khác, tiếp "Lan nhân" của mình.

Nói đơn giản là để người đồng hành gánh chịu phần tồi tệ, còn mình thì nắm chắc phần tốt đẹp.

Sài A Tứ đã trải qua khảo nghiệm nguy hiểm là "Nhứ quả", bây giờ hãy để ta mở ra "Lan nhân"!

Bởi vì thống khổ dày vò đã phải chịu đựng, nên bây giờ việc cần làm chắc chắn là một khởi đầu tốt đẹp!

Thật vậy, Hạc Hoa Đình hiện tại cực kỳ suy yếu, một ván cờ nhỏ cũng phải cửu khúc thập bát ngoằn (chín khúc mười tám quanh), mượn rất nhiều lực mới có thể hoàn thành.

Thật vậy, thần thông của Chu Lan Nhược vô cùng khủng bố, có thể bị Thiên Yêu Chu Ý lợi dụng để thiết lập ván cờ.

Nhưng dù sao thì bố cục của Hạc Hoa Đình cũng được hoàn thành với tầm nhìn siêu phàm đỉnh cao, nàng, Chu Lan Nhược, không nên có khả năng lung lay mới phải.

Cho đến khi Hạc Hoa Đình nhìn thấy trong tay Chu Lan Nhược, không biết từ lúc nào, đã cầm một chiếc quạt xếp.

Một sợi dây đàn đứt của nàng đang thắt trên chiếc quạt xếp này.

Chiếc quạt xếp này trông không thần dị, chỉ đơn giản là khảm ngọc mạ vàng, có chút quý khí.

Nhưng Hạc Hoa Đình rốt cuộc cực kỳ quen thuộc.

Hắn nhớ rõ từng điểm màu ngọc trên chiếc quạt này, thậm chí nhớ rõ từng nét bút trên bức tự họa tiên tổ sau khi chiếc quạt này mở ra.

Cái đó hoàn toàn không phải là chí bảo gì, nhưng là tín vật truyền thừa vạn năm của Hàn Sơn Hạc gia!

Hỗn Độn mở ra, sáu vạn dặm rời khỏi phía tây Vân Lĩnh, nhà thứ nhất, Hàn Sơn Hạc!

Tại sao tín vật như vậy lại xuất hiện trong tay tiểu yêu tộc nhện này?

Liên hệ lại việc Chu Lan Nhược ngay từ đầu đã đến Bất Lão Tuyền, liên hệ đến việc Chu Lan Nhược hiểu rõ ba chữ Hạc Hoa Đình của hắn... Hắn mơ hồ cảm nhận được một tấm mạng nhện cực lớn đang bắt lấy hắn.

Giờ khắc này sát cơ trong mắt Hạc Hoa Đình gần như muốn ngưng tụ thành thực chất.

Nhưng nhân quả đã sớm bị kích thích.

Chu Lan Nhược chỉ khẽ nói: "Vậy nên tiếp theo là đến lượt ta đặt câu hỏi."

--------------

Lần trước xin nghỉ phép, còn thiếu sáu chương. Nếu không có gì bất ngờ, thứ tư trả 4000 chữ, thứ sáu trả 4000 chữ, chủ nhật trả xong.