# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 87: Ta không dám nói ra tên của nó | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hàn Sơn Hạc gia, từng là gia tộc vinh quang khai mở sáu vạn dặm cương thổ cho Yêu tộc, nhưng sau suy tàn. Hạc Hoa Đình xuất hiện, đoạt lại Bất Lão Tuyền, chấn hưng gia tộc, nhưng sau thất bại, thân chết đạo tiêu, gia tộc lại xuống dốc. Chu Ý, bị thương thọ nguyên tại Nam Thiên chiến trường, nhắm đến Bất Lão Tuyền để khôi phục thương thế và chấn hưng Chu gia.

Chu Ý phát hiện Hạc Hoa Đình có thể còn sống, dựa vào bố cục năm xưa. Chu Ý lục soát điển tịch, tìm kiếm hậu duệ Hàn Sơn Hạc gia, dệt tù võng. Vì ngăn cản Nhân tộc mang đi Tri Văn Chuông, Chu Ý xuất thủ sớm, tranh nhau với Hành Niệm thiền sư, thất bại và được Viên Tiên Đình cứu.

Chu Lan Nhược, quân cờ của Chu Ý, tiếp tục ván cờ. Chu Lan Nhược thuật lại truyền kỳ về Hạc Hoa Đình, người từng quét ngang thiên kiêu và sáng tạo "Địch ý" thành đạo. Chu Lan Nhược cho rằng Hạc Hoa Đình đã chết là một truyền kỳ, nhưng bộ xương hiện tại làm ô uế lịch sử của Hạc Hoa Đình.

Hạc Hoa Đình phản bác, cho rằng kẻ thắng làm vua, và nếu phục sinh thành công sẽ là thần thoại. Chu Lan Nhược đáp lại bằng cách nhắc nhở về Nguyên Hi đại đế và Vũ Trinh đại tổ, và nói rằng Hạc Hoa Đình đang khẩn trương. Chu Lan Nhược vạch trần rằng Hạc Hoa Đình đang lợi dụng "Địch ý" để xúc động đạo tắc và cần địch ý tươi mới. Chu Lan Nhược tuyên bố rằng nếu Hạc Hoa Đình trả lời một câu hỏi tương tự như câu hỏi của Hùng Tam Tư, Hạc Hoa Đình sẽ biến mất.

Chu Lan Nhược không muốn sỉ nhục Hạc Hoa Đình bằng những câu hỏi tầm thường, mà hỏi về lý tưởng của Hạc Hoa Đình khi còn trẻ. Hạc Hoa Đình không thể nói ra lý tưởng của mình, che mặt và nhảy xuống Bất Lão Tuyền tự vẫn. Một tấm mạng nhện màu trắng xuất hiện trên Bất Lão Tuyền rồi biến mất. Lộc Thất Lang hỏi Chu Lan Nhược có thực sự sùng bái Hạc Hoa Đình không, Chu Lan Nhược ném quạt xếp của Hạc gia xuống suối và trả lời một cách mập mờ.

Trích đoạn:

"Liên quan tới lý tưởng, ta không dám nói ra tên của nó."


## Toàn bộ chương

## Chương 87: Ta không dám nói ra tên của nó

Hàn Sơn Hạc gia được mệnh danh là gia tộc đệ nhất ở phía tây Vân Lĩnh. Tổ tiên của họ trong Hỗn Độn đã khai phá sáu vạn dặm cương thổ cho Yêu tộc, vì vậy được xưng tụng là gia tộc vinh quang.

Đương nhiên, đó là chuyện từ rất lâu trước đây.

Vào thời điểm Hạc Hoa Đình ra đời, Hàn Sơn Hạc gia đã hòa nhập vào dân gian.

Chính Hạc Hoa Đình đột nhiên xuất hiện, một đường trỗi dậy mạnh mẽ, cho đến khi cuối cùng đăng lâm tuyệt đỉnh, đoạt lại Bất Lão Tuyền (Bulao Spring), mới khiến thanh thế gia tộc một lần nữa được nâng lên.

Khi hắn bày cục thất bại, buông tay để Bất Lão Tuyền ở lại Thần Tiêu chi Địa (Land of Divine Firmament), bản thân cũng thân chết đạo tiêu, tự nhiên cũng tuyên cáo Hàn Sơn Hạc lại một lần nữa xuống dốc.

Chu Ý (Zhu Yi) tại Nam Thiên chiến trường suýt nữa bị đánh chết, nàng chịu không phải vết thương nhỏ, mà là vết thương làm tổn hại rõ rệt đến thọ nguyên.

Vừa vặn đến thời điểm Thần Tiêu cục (Divine Firmament Bureau) mở ra, nàng liền đặt ánh mắt lên Bất Lão Tuyền.

Nàng mong muốn không phải một tòa Bất Lão Tuyền khô kiệt tĩnh mịch, mà là điều Hạc Hoa Đình năm đó mong muốn – muốn Bất Lão Tuyền khôi phục, tiếp nối lại thần thoại.

Nếu Bất Lão Tuyền khôi phục trong tay nàng, nàng có thể nhanh chóng khôi phục thương thế, giành lại tôn trọng trong thế đạo hiểm ác này. Chu gia cũng có thể mượn lực lượng của Bất Lão Tuyền để nhanh chóng quật khởi.

Để đạt được kết quả này đương nhiên vô cùng gian nan, nếu không thì năm xưa Hàn Sơn Hạc gia đã không trơ mắt nhìn Bất Lão Tuyền khô kiệt khi đang ở thời kỳ đỉnh cao. Hạc Hoa Đình cũng không đến nỗi vì khôi phục Bất Lão Tuyền mà trực tiếp thân chôn Thần Tiêu cục, một lần hành động đạo tiêu ngã xuống.

Nhưng Chu Ý đã lục soát điển tịch, ngược dòng tìm hiểu lịch sử, cẩn thận thăm dò, và phát hiện một điều thú vị –

Rất có thể Hạc Hoa Đình vẫn còn sống!

Người đầu tiên có suy đoán này không phải Chu Ý, mà là đối thủ năm xưa của Hạc Hoa Đình.

Hắn từng nói ở Vân Lĩnh: "Nếu Hoa Đình trở lại, hẳn sẽ cùng ta đánh cờ."

Câu nói này được coi là sự cảm thán của anh hùng tiếc anh hùng.

Nhưng Chu Ý lại cho rằng, trong đó ẩn giấu một loại chân tướng nào đó.

Dựa vào sức một mình khôi phục Bất Lão Tuyền, đương nhiên là chật vật. Nhưng nếu Hạc Hoa Đình năm đó vẫn còn bố cục thì sao? Nếu trực tiếp mượn dùng hoặc tiếp tục bố cục của Hạc Hoa Đình thì sao?

Đây chẳng phải là một kiểu khác của việc gieo nhân quả sao?

Hạc Hoa Đình sớm ăn nhứ quả, Chu Ý sau mở lan nhân!

Dã tâm của Chu Ý khi bố cục tại Thần Tiêu chi Địa, lúc này mới hoàn toàn hiện ra.

Nàng nhắm vào Bất Lão Tuyền và thực hiện rất nhiều bố trí, trong đó đặc biệt cân nhắc đến Hạc Hoa Đình. Thậm chí tự mình đến Vân Lĩnh một chuyến, xa hơn là đến Ly vực, tìm kiếm hậu duệ của Hàn Sơn Hạc gia đang phiêu bạt khắp nơi, lấy được tín vật truyền thừa của Hàn Sơn Hạc gia, và dệt nên một cái lồng giam.

Nhưng cờ tranh một ván, mỗi người đều có mưu tính riêng, không ai có thể tính trước được mọi thứ.

Nhất là trong tình huống nhiều bên cùng tham gia ván cờ này, một quân cờ có thể tạo ra ngàn lớp sóng.

Để ngăn cản Nhân tộc mang đi Tri Văn Chuông (Tri Wen Bell), Chu Ý đã chủ động từ bỏ bố cục của mình khi thương thế chưa lành, ra tay trước, tranh giành với Hành Niệm thiền sư (Zen Master Xingnian).

Kết quả kỹ năng kém một bậc, suýt nữa bị Hành Niệm thiền sư đánh chết...

May mắn có Viên Tiên Đình (Yuan Xianting) ra tay, mới giữ được tàn mệnh bỏ chạy. Nhưng cũng triệt để rời khỏi Thần Tiêu cục, mất đi tư cách tham gia ván cờ.

Nhưng dù người chấp cờ rời trận, bố cục bị đánh tan, quân cờ vẫn còn đó.

Quân cờ chưa chắc không thể trở thành người chơi cờ, thế giới Thần Tiêu đương nhiên có vô vàn khả năng.

Đối mặt với Hạc Hoa Đình tiều tụy ở Nguyên Hi năm 3922, hậu sinh vãn bối Chu Lan Nhược (Zhu Lanruo), tay cầm chiếc quạt xếp của Hàn Sơn Hạc gia, đứng như u lan. Cướp đi mọi ánh mắt, độc chiếm vẻ diễm lệ.

Nhưng nàng không vội vàng đặt câu hỏi ngay lập tức mà chậm rãi nói: "Hạc Hoa Đình, mồ côi cha từ nhỏ, được quả phụ nuôi dưỡng trưởng thành. Sáu tuổi biết lễ nghĩa, chín tuổi thông kinh sử. Ba mươi tuổi đã là đỉnh cao của Yêu Vương... Cả đời không thực sự thất bại, quét ngang các thiên kiêu cùng thời, sau này còn tự mình sáng tạo ra cách lấy 'Địch ý' (Hostility) thành đạo, vang dội cổ kim!"

"Ván đầu tiên đặt chân lên đỉnh cao, chính là tranh giành với hai vị Thiên Yêu (Heavenly Demon), ra tay trước nhất, lại giả vờ làm ve sầu bị bắt, biến thành chim sẻ, cuối cùng thành công đoạt lại Bất Lão Tuyền mà Hạc gia đã mất từ lâu, tiếng tăm vang xa thiên hạ!"

Chúng yêu tại chỗ đều im lặng lắng nghe. Trong lời kể chậm rãi của Chu Lan Nhược, ba chữ Hạc Hoa Đình không còn chỉ là một lão quái vật da nhăn xương xẩu, mà là một đoạn truyền kỳ đầy huyết nhục, là một cường giả từng thực sự sống động ở đỉnh phong.

Hạc Hoa Đình cũng im lặng lắng nghe nàng kể, ánh sáng tịch mịch trong mắt lay động, dường như cũng trở lại những năm tháng đáng hồi ức kia.

Những thời gian đó, thực sự là... tốt đẹp.

"Thế nhưng trong ván cờ thức tỉnh Bất Lão Tuyền, Thiên Yêu Hạc Hoa Đình cuối cùng cũng nếm trải thất bại duy nhất trong cuộc đời." Chu Lan Nhược tiếp tục nói bằng giọng điệu dịu dàng: "Bất Lão Tuyền cuối cùng trở về tĩnh mịch, còn Hạc Hoa Đình thì bị đánh nát yêu khu, ma diệt đạo tắc. Tương truyền, cả thân và hồn đều bị tiêu diệt."

Hạc Hoa Đình vẫn im lặng.

"Lão tổ nhà ta đã lục soát điển tịch, suy đoán rằng ngươi có thể vẫn còn tồn tại trên thế gian. Nghĩ rằng ngươi ẩn mình trong suối nước, nhưng không biết ngươi đã trốn ở bên trong bao lâu." Chu Lan Nhược nói: "Có lẽ cho đến bây giờ, cho đến khi ác ý của ngươi đối với những hậu bối như chúng ta rõ ràng như vậy, cho đến khi ván cờ này của ngươi đã tiến hành được vài hiệp... Ta vẫn không dám tin, ngươi chính là Hạc Hoa Đình."

"Người từng lưu lại ánh sáng rực rỡ, chiếu rọi toàn bộ Vân Lĩnh. Hậu sinh vãn bối mỗi khi luận về các thiên kiêu trong lịch sử, ai cũng xướng tên ngươi. Lan Nhược khi còn bé đọc truyện ký của ngươi, đọc đến đoạn ba tôn tranh suối, vỗ tay khen ngợi, đọc đến đoạn mất cục bỏ mình, bóp cổ tay than thở!"

Đôi mắt xinh đẹp của nàng có chút ưu tư, cứ như vậy nhìn Hạc Hoa Đình: "Dù Hạc Hoa Đình đã chết, vẫn có thể coi là một truyền kỳ. Nhưng bộ xương này đứng bên cạnh Bất Lão Tuyền lúc này là ai? Nếu ngài dùng bộ dạng này để kéo dài lịch sử của Hạc Hoa Đình, thì đó là một điều đáng tiếc đến nhường nào đối với cái tên Hạc Hoa Đình."

"Nữ oa oa (little girl)." Hạc Hoa Đình nhếch mép: "Những lời ngươi nói, lão tổ ta chỉ thấy buồn cười. Từ xưa đến nay, kẻ thắng làm vua, kẻ thua làm giặc! Ta chết ở đây, không ai nhớ đến. Ta giết sạch các ngươi, ai có thể biết? Nếu ta thành công phục sinh, đến thời đại của các ngươi, tiếp nối lại thần thoại, ta chính là thần thoại!"

"Kẻ thắng làm vua, kẻ thua làm giặc sao?" Chu Lan Nhược nói: "Có một đôi đại địch như vậy. Bên thắng là Nguyên Hi đại đế (Emperor Yuanxi), được mệnh danh là Yêu Hoàng mạnh nhất kể từ tân giới, người đã tạo ra chiến quả huy hoàng nhất sau khi Yêu tộc chìm trong Thiên Ngục (Sky Prison). Kẻ bại là Vũ Trinh đại tổ (Great Ancestor Wuzhen), đến nay vẫn là truyền kỳ của Yêu tộc ta, được vạn chúng kính ngưỡng. Chúng ta lúc này đều đang ở trong thế giới do ngài ấy để lại!"

"Ngươi vẫn nên tranh thủ thời gian đặt câu hỏi đi. Đừng vì còn trẻ mà không biết quý trọng thời gian." Hạc Hoa Đình lạnh lùng nói: "Ta sẽ thành thật trả lời ngươi."

Chu Lan Nhược nói: "Năm đó Hạc Hoa Đình sẽ không khẩn trương như vậy."

"Tiểu nữ oa, lại dám nói những lời này!" Hạc Hoa Đình nói: "Không nghĩ xem, nếu ta vẫn còn như năm đó, ngươi còn có cơ hội đối thoại với ta sao? Ngay cả lão tổ tông nhà ngươi cũng chỉ là hạng người gì? Há có tư cách đánh cờ với ta?"

Lời này có chút cuồng vọng quá mức.

Chu Lan Nhược có lẽ không có cơ hội đối thoại với hắn. Nhưng người ở đỉnh cao thì ở thời đại nào cũng vẫn là đỉnh cao, đừng nói Hạc Hoa Đình có thành tựu như thế nào, Chu Ý cũng không đủ tư cách để đánh cờ với hắn.

Nói bừa ắt hẳn từ vọng tâm mà ra.

Nghĩ đến nhân vật chính từng sống động trong thời đại của Nguyên Hi đại đế, trong lòng ít nhiều cũng dậy sóng!

"Vị tuyệt thế Hạc công tử (Hạc công tử) kia, ước chừng là không thể quay về." Chu Lan Nhược cảm khái nói: "Nơi này có lẽ vẫn là Nguyên Hi năm 3922, nhưng Nguyên Hi năm 3922, dù sao cũng đã qua!"

Hạc Hoa Đình nhìn nàng: "Tiểu nữ oa, ngươi nói đi nói lại không vào chính đề, chẳng lẽ cho rằng có thể làm loạn tâm ta?"

Lão hủ ngồi trên tảng đá, thống khổ, yếu ớt nói: "Viên tâm của lão tổ ta đã bị thời gian phơi khô, còn nhăn nheo hơn cả khuôn mặt này của ta, trong đó không có một chút máu!"

"Lão tiên sinh hiểu lầm!" Chu Lan Nhược nói: "Ta nói những điều này, chỉ là quay đầu nhìn lại một chút những suy nghĩ ngơ ngẩn khi còn bé, sao có thể động đến tâm của ngài, làm sao giúp giải ván cờ này?"

Nàng một tay cầm quạt xếp, dùng dây đàn đứt buộc ở đoạn giữa quạt. Tay còn lại hờ hững vòng quanh dây đàn đứt.

Đôi mắt đẹp của nàng hơi ngước lên, bỗng nhiên có ba phần khác hẳn với bình thường, khiến các yêu quái khác khó mà nhìn thẳng vào vẻ ngạo khí: "Ta cần phải làm như vậy sao?"

Không đợi Hạc Hoa Đình nói gì thêm, nàng đã nói thẳng: "Năm đó Hạc Hoa Đình lấy 'Địch ý' thành đạo, ván cờ mà ngài bố trí, tất nhiên cũng không thể thiếu việc tác động đến 'Địch ý'.

Nếu ta đoán không lầm, quy tắc chưa nói rõ của ngài nằm ở chỗ người trả lời câu hỏi có phát động địch ý hay không. Và địch ý này cần phải sinh ra giữa chúng ta. Ngài cần địch ý tươi mới, để xúc động đạo tắc của ngài, để ngươi lúc này đã khô cạn, có thể nắm bắt được một điều gì đó.

Và một khi địch ý đạt đến yêu cầu của ngài, kích hoạt mấu chốt, tất nhiên sẽ liên quan đến Bất Lão Tuyền. Dù sao với tình trạng hiện tại của ngài, không có nhiều lựa chọn thực tế."

Ngũ quan của Chu Lan Nhược không phải là kiểu sắc sảo, nhưng lúc này nàng chậm rãi nói, thần thái lộ ra trên gương mặt xinh đẹp, có một loại chắc chắn xuất phát từ nội tâm.

Nàng không thể nghi ngờ là có lòng của kẻ mạnh!

"Để ta đoán xem, câu hỏi của Hùng Tam Tư (Xiong Sansi) lúc trước chắc hẳn đã khiến ngươi sợ hãi! Ngươi đã phải trả giá rất lớn để san bằng ảnh hưởng của quy tắc, mới có thể kể lại ác ý của ngươi như không có chuyện gì xảy ra!"

Chu Lan Nhược tiếp tục nói: "Nhưng mặc kệ ngươi đã trả giá gì, ngươi đều không thể chấp nhận lần thứ hai, nếu không thì ngươi đã không đến nỗi gấp gáp, khẩn trương như vậy."

Cuối cùng nàng nhìn chằm chằm vào Hạc Hoa Đình, ánh mắt rất bình tĩnh, giọng nói cũng tuyên bố kết cục: "Nếu ta hỏi lại ngươi một câu hỏi tương tự, ngươi sẽ không còn gì cả."

Đối diện với đôi mắt đẹp đến cực điểm này, Hạc Hoa Đình đương nhiên biết, hắn đã thất bại!

Ván cờ vấn đáp này vốn là một lựa chọn bất đắc dĩ, căn bản không đủ đặc sắc. Trong tình huống quy tắc đã bị đoán ra toàn bộ và bản thân đã mất đi đặc quyền, sẽ không còn ai mắc câu.

Giống như Sài A Tứ (Chai A Si) đã nói, những Yêu tộc trẻ tuổi ở đây đều có bản lĩnh phi thường, là nhân tài trụ cột. Tuyệt đối sẽ không cho hắn cơ hội nữa...

Nhưng hắn chỉ mỉm cười: "Vậy ngươi cứ hỏi thử xem."

"Ngươi vẫn đang cố gắng lừa ta, nhưng đã không còn ý nghĩa gì nữa, Hạc tiền bối." Chu Lan Nhược nói: "Sau khi Hùng Tam Tư và Sài A Tứ liên tiếp vượt qua, cơ hội của ngươi đã không còn tồn tại. Có lẽ vì đã ở đây quá lâu, ngươi không chỉ ma diệt tâm khí, mà đôi mắt của ngươi cũng không còn đủ nhạy bén!"

Nàng thở dài một tiếng: "Dù cho ngươi thêm một vạn lần cơ hội, ngươi cũng không thể bắt được bất kỳ một tia sức sống nào. Muốn chúng ta làm những việc khác có lẽ không dễ dàng, nhưng khống chế địch ý của mình, thực sự quá đơn giản."

Nàng công bố quy tắc trò chơi, công bố phương pháp đối kháng trò chơi, phân tích ván cờ này của Hạc Hoa Đình đến sạch sẽ.

Hạc Hoa Đình cuối cùng không còn cười khó coi nữa, hắn ngồi một mình bên suối mặc cho cái bóng dập dềnh trên mặt nước, yên tĩnh nói: "Vậy ngươi còn chờ gì nữa?"

"Ta thực ra có rất nhiều câu hỏi có thể hỏi ngươi."

Chu Lan Nhược nói: "Nhưng ta không muốn để ngươi rời đi một cách nhục nhã như vậy."

"Vào giờ phút này, ta không muốn hỏi những câu hỏi khác. Ta muốn thay cho chính mình khi còn nhỏ, hỏi vị Hạc Hoa Đình hăng hái kia"

Nàng hỏi: "Lý tưởng của ngài từng là gì?"

Đây có thể coi là một câu hỏi nguy hiểm sao!

Hạc Hoa Đình giật giật khóe miệng, rất không quan trọng nói: "Lý tưởng của ta từng là ---"

Có lẽ là bị nghẹn gió.

Có lẽ là vì lực lượng vốn không nhiều, đã tiêu hao đến mức chẳng còn bao nhiêu.

Hắn bỗng nhiên không nói được.

Hắn cho rằng có thể đơn giản thốt ra những lời kia, nhưng chẳng biết tại sao chúng lại nặng nề đến mức không chịu bật ra khỏi răng môi.

Môi của hắn đóng mở, cuối cùng vẫn là mím chặt lại.

Miệng không có răng, dùng sức nhếch lên thì nơi đó cũng sụp đổ.

Ta cũng từng là một thiếu niên.

Linh hồn nóng bỏng, huyết dịch sục sôi.

Bây giờ ta đã khô kiệt cả thể xác lẫn tinh thần, khuôn mặt đáng ghét.

Liên quan tới lý tưởng, ta không dám nói ra tên của nó.

Hạc Hoa Đình lộ ra một biểu tình phi thường kỳ quái, như khóc như cười, như bi thương như vui. Hắn dùng đôi tay khô gầy như móng gà che lại khuôn mặt đầy nếp nhăn của mình. Không còn nhìn kỹ bất kỳ một linh hồn trẻ tuổi nào, cũng không để ai nhìn thấy hắn nữa.

Chúng yêu chỉ nhìn thấy vai hắn rũ xuống, khó chịu ngồi ở đó. Lồng ngực da bọc xương, giống như kéo ống bễ, dùng sức nâng lên, rồi lại sụp đổ.

Hắn thu thập chút lực lượng cuối cùng trong cơ thể khô cạn, rồi cực kỳ khó khăn nghiêng... một chút đầu, toàn bộ thân thể cũng nghiêng đổ.

Tõm ~!

Cứ như vậy ngã vào bên trong Bất Lão Tuyền!

Những gợn nước phân chia Bất Lão Tuyền, lúc này đã tiêu tán.

Những gợn sóng phân biệt lời thật lời dối, bị những gợn sóng lớn hơn bao trùm. Sau đó lại cùng nhau bình tĩnh lại, trở về tĩnh mịch.

Mặt nước thanh tịnh nuốt chửng Hạc Hoa Đình, giống như một chén nước, bao dung một giọt nước.

Hạc Hoa Đình cứ như vậy biến mất.

Cứ như vậy chết chìm.

Trên không trung của Bất Lão Tuyền, có một tấm mạng nhện màu trắng, từ ảo ngưng tụ thành thật, giống như muốn bắt được thứ gì đó, nhưng lại chẳng bắt được gì. Cuối cùng lại chậm rãi tan đi, biến mất.

Chúng yêu đều lặng yên.

Hạc Hoa Đình rốt cuộc là nhìn thấy tấm lưới này, không muốn trở thành đồ cất giữ của Chu Ý.

Hay là đã nhận ra mình thất bại, tinh thần mệt mỏi không giãy giụa nữa.

Hay đơn giản chỉ là không thể đối mặt với lý tưởng thời trẻ?

Sẽ không có đáp án.

Cho đến khi thần sơn lần nữa lay động, ánh sáng lấp lánh ngoài núi cực nhanh.

Lộc Thất Lang (Lu Qilang) đột nhiên hỏi: "Ngươi thực sự đã đọc truyện ký của hắn? Thực sự sùng bái hắn?"

Chu Lan Nhược tiện tay ném chiếc quạt xếp vào trong suối nước, nhìn nó cũng bị gợn sóng nuốt chửng, nhàn nhạt nói -----

"Ngươi nghĩ sao?"

. . .

. . .

Hạc mẫu hỏi: "Muốn ấn trường kiếm, dẫn ngàn quân, cầm địch đầu, quan vạn đời ư?"

Hoa Đình luyện kiếm không đáp.

Lại 10 năm: "Muốn chú bách gia kinh điển, thành một nhà một lời, ngàn đời lấy học, khai tông lập phái ư?"

Hoa Đình đọc kinh không đáp.

Lại 100 năm: "Con ta khổ công không ngừng, nóng lạnh trăm năm, cuối cùng cũng có hôm nay thành. Nhưng danh lợi không đuổi, tài sắc không thêm, chỗ cầu là gì?"

Hoa Đình nói: "Hài nhi cầu danh, cầu vạn cổ danh. Hài nhi cầu lợi, cầu thiên hạ lợi. Hài nhi cầu tài sắc, nguyện ta Yêu tộc không nghèo hèn. Sống cầu vĩ đại, chết cầu tiên hiền!"

---- « Thái Cổ Kinh Truyện • Hạc Hoa Đình truyện » (Ancient Scripture • The Tale of Hạc Hoa Đình)