# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 88: Thời gian qua nhanh như điện | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hạc Hoa Đình vĩnh viễn tiêu tán trong Bất Lão Tuyền, kết thúc nhân quả giữa Hàn Sơn Hạc gia và Bất Lão Tuyền. Chu Lan Nhược thành công nắm giữ Bất Lão Tuyền, trở thành người đầu tiên có được lợi thế rõ ràng trong Thần Tiêu.

Thời gian trở lại hiện tại, Thử Già Lam cảm thấy thoải mái vì thoát khỏi "mùi vị mục nát" của Nguyên Hi năm 3922. Dương Dũ và Thử Già Lam tiếp tục tranh cãi về lịch sử và danh hiệu. Khuyển Hi Hoa thất vọng vì sự chênh lệch giữa bản thân và các tân vương Thiên Bảng.

Dương Dũ mời Hùng Tam Tư đến Cổ Nan Sơn để chữa trị, Thử Già Lam cũng mời đến Hắc Liên Tự. Hùng Tam Tư từ chối đưa ra quyết định ngay lập tức, nói rằng sẽ bàn sau khi rời khỏi Thần Tiêu cục. Dương Dũ và Thử Già Lam tiếp tục tranh cãi về việc ai có thể giúp Hùng Tam Tư tốt hơn.

Thái Bình Quỷ Sai hỏi về Thiên Kiếp Quật và Tam Ác Kiếp Quân. Hùng Tam Tư kể về việc bị Tam Ác Kiếp Quân biến thành dạng Yêu Ma Nhân, và việc trốn thoát khỏi Thiên Kiếp Quật với sự giúp đỡ của một tù nhân Nhân tộc. Hùng Tam Tư cũng tiết lộ rằng sau khi trốn thoát, hắn đã tìm kiếm Thiên Kiếp Quật và Tam Ác Kiếp Quân nhưng không tìm thấy bất kỳ dấu vết nào.

Hùng Tam Tư tiến về phía Bất Lão Tuyền để kiểm tra những gì hắn đã để lại ở Thần Tiêu chi Địa trong quá khứ, hy vọng tìm thấy manh mối về Tam Ác Kiếp Quân.


## Toàn bộ chương

## Chương 88: Thời gian qua nhanh như điện

Ta muốn trở thành... một người khi còn sống được gọi là "Vĩ đại", sau khi c·hết được hồi ức như một "Tiên hiền".

Ta muốn đông sơn tái khởi, ngóc đầu trở lại.

Ta muốn viết tiếp thần thoại.

Ta muốn sống!

Ta muốn sống, không cần biết phải làm gì...

Thời gian thật đáng sợ.

Nó có thể bào mòn núi cao, làm cạn biển hồ, làm hao mòn ý chí, mệt mỏi anh hùng. Biến một tồn tại từng rực rỡ hào quang, phong hóa thành bụi bặm.

Nhưng lịch sử có quán tính riêng của nó.

Khi nhân vật chính của thời đại cũ nói lời tạm biệt, sẽ có nhân vật chính của thời đại mới đăng tràng.

Chiếc quạt xếp có bức họa Hạc Khánh Tung (He Qing Cong) – tiên tổ của Hạc gia (He family), từ đầu đến cuối không thể mở ra một lần, liền bị ném vào bên trong Bất Lão Tuyền (Bulao Spring - Suối Bất Lão).

Hạc Hoa Đình (He Huating) dừng lại ở Nguyên Hi (Yuanxi) năm 3922, thân tàn cũng vĩnh viễn tan biến trong Bất Lão Tuyền.

Bất Lão Tuyền tốt đẹp thay, dường như đã thành mồ chôn của nhà họ Hạc.

Trước chôn y quan, sau là tàn thân.

Nước suối trong vắt, mà xa xôi vô tận.

Ục ục ục, ục ục ục.

Bất Lão Tuyền kịch liệt nổi bọt, tựa như đang kêu gọi điều gì.

Chu Lan Nhược (Zhu Lanruo) liếc nhìn, bọt nước liền lắng lại.

Thấy cảnh này, Lộc Thất Lang (Lu Qilang) trong lòng run lên!

Chu Ý (Zhu Yi) dẫn dắt sức mạnh thần suy của Bất Lão Tuyền, dựa vào đó đấu pháp với Hành Niệm thiền sư (Xingnian Zen Master). Hành Niệm thiền sư thuận nước đẩy thuyền, hóa nước suối bất lão thành dải ngân hà lấp lánh.

Sau đó một đoàn nghiệp hỏa đốt sạch tất cả.

Các loại thủ đoạn trong đó đều bị thiêu rụi, nước suối cũng trở nên sạch sẽ hơn nhiều.

Trở lại mảnh vỡ thời gian Nguyên Hi năm 3922.

Lại dùng di vật của Hạc Khánh Tung, tàn thân của Hạc Hoa Đình, để Hàn Sơn Hạc gia (Hanshan He family) triệt để thanh toán nhân quả với Bất Lão Tuyền...

Một suối nước trong không dấu vết, thế là Chu Lan Nhược nắm giữ Bất Lão Tuyền, nhảy lên trở thành người đầu tiên "có được" trong số rất nhiều nhân tài ở đây.

Trong tình huống Chu Ý đã rời trận, nàng vẫn một mình hoàn thành cục, lại còn thành công!

Mà Bất Lão Tuyền đến tay, có thể mang đến cho nàng chỗ dựa nào?

Ván cờ này vẫn tiếp tục, những quân cờ vẫn còn trên thần sơn, nhưng nàng là người đầu tiên thoát khỏi thân phận quân cờ, thực sự trở thành người chấp cờ của ván Thần Tiêu (Shenxiao) này.

Thật là một thiên kiêu đáng sợ!

Hai mươi năm khuê phòng chỉ truyền mỹ danh, một ván Thần Tiêu tự lộ thần thông.

Từ nay về sau, ai không biết Chu Lan Nhược?

Ánh sáng lóe lên quá nhanh, thần sơn rút lui trong dòng sông thời gian.

Sau một hồi hoảng hốt không thể hình dung, mọi thứ trước mắt vẫn còn nguyên vẹn.

Dường như không có gì thay đổi, nhưng tất cả những người ở đây đều có thể cảm nhận được, thời gian đã khác.

Đó là một cảm giác thời đại mới sinh động.

Những người ở Thần Tiêu chi Địa (Shenxiao Land) đối đầu với Nguyên Hi năm 3922, cảm nhận càng rõ ràng hơn.

Thử Già Lam (Shujialan) thỏa mãn thở một hơi dài nhẹ nhõm: "Ta rốt cuộc biết vì sao vừa rồi toàn thân không thoải mái, trong mảnh vỡ thời gian Nguyên Hi năm 3922, có mùi vị mục nát quá nặng, giống như Cổ Nan Sơn (Gunan Mountain)!"

Dương Dũ (Yang Yu) yếu ớt nói: "Nghiêm chỉnh mà nói, lịch sử Hắc Liên Tự (Black Lotus Temple) và Cổ Nan Sơn kỳ thực không chênh lệch bao nhiêu. Hơn nữa... Yêu Sư Như Lai (Demon Master Tathagata) lớn tuổi hơn Quang Vương Như Lai (Light King Tathagata)."

Thử Già Lam lập tức tìm được điểm phản kích: "Nếu không tại sao nói Quang Vương Như Lai của các ngươi đánh cắp ----"

"Để một bên!" Dương Dũ ngắt lời, tiếp tục uốn nắn hắn: "Không thể nói là mảnh vỡ thời gian Nguyên Hi năm 3922, chỉ có thể nói Thần Tiêu chi Địa ở Nguyên Hi năm 3922, về mặt thời gian và không gian đều rất nhỏ hẹp. Nhận thức của ngươi về đoạn thời gian đó, giống như nhận thức của ngươi về Cổ Nan Sơn, vừa vô tri vừa hạn hẹp."

Thậm chí nhìn họ chém g·iết lẫn nhau, đồng quy vu tận, những yêu quái ở đây đã không còn hứng thú với kiểu tranh phong tương đối này.

Lộc Thất Lang chỉ nói: "Xem ra lần du hành thời gian đột ngột này đã kết thúc."

Chân Ngôn Thạch Bi (True Word Stone Tablet) là chặng đường xa nhất của hành trình thời gian này, chôn cất Hạc Hoa Đình ở Thần Tiêu chi Địa năm Nguyên Hi 3922, chỉ là một gợn sóng vô nghĩa trong dòng sông thời gian.

Khuyển Hi Hoa (Quan Xihua) nhỏ giọng phàn nàn: "Ta thật ghét những điều bất ngờ."

Trải qua những thăng trầm này, hùng tâm tráng chí khi tiến vào Thần Tiêu chi Địa trước kia của hắn đều tan biến.

Trước kia chưa trải sự đời, cảm thấy những tân vương trên Thiên Bảng (Heavenly Ranking) cũng chỉ có vậy, đơn giản là đi sớm mấy bước, đến sớm hơn. Hắn thường tự đánh giá, chỉ là thiếu một cơ hội.

Nhưng từ khi bước ra khỏi khu rừng với đầy v·ết t·hương, những sự việc hắn trải qua đều khiến hắn chỉ có thể im lặng chờ đợi kết quả. Ngay cả Viên Mộng Cực (Yuan Mengji) ngốc nghếch còn có cảm giác tồn tại hơn hắn.

Hắn cũng thấy rõ, dù là kiến thức hay thần thông hay tu vi, hắn đều thua kém toàn diện so với những tân vương Thiên Bảng kia.

Lúc này, vị trí của hắn vô cùng xoắn xuýt. Hắn muốn dựa gần Dương Dũ để được chân truyền Cổ Nan Sơn che chở, nhưng cũng lo sợ bị liên lụy vì thấy Dương Dũ và Thử Già Lam tranh đấu sinh tử, nên muốn giữ một khoảng cách nhất định.

Chu Lan Nhược nhẹ nhàng quấn sợi dây đàn đứt, mặt nước Bất Lão Tuyền theo đó gợn sóng, như đang gảy đàn. Vượt qua thời gian, Bất Lão Tuyền vẫn trong tầm kiểm soát.

Nhìn vào đó, thủ đoạn phục sinh của Hạc Hoa Đình thực sự khả thi.

Trong tình huống khô cạn không biết bao nhiêu năm tháng, đã hao hết tất cả, vẫn có thể dùng một chút lực lượng lay động quy tắc thế giới, hoàn thành bố cục hiểm ác, không hổ là nhân vật từng rực rỡ một thời.

Nếu Hùng Tam Tư (Xiong Sansi) – người đầu tiên vượt sông dò đường – đi sai một bước, những thiên kiêu ở đây hoàn toàn không có cơ hội sống sót.

Nghĩ đến Hùng Tam Tư...

Dương Dũ chắp tay thi lễ, vừa là thành kính với Phật, vừa là kính trọng người đàn ông này: "Nếu Hùng thí chủ tin tưởng bần tăng, sau chuyến đi này, xin hãy cùng ta về Cổ Nan Sơn. Về tình hình của ngươi... Phương trượng nhà ta có lẽ có cách."

"Cổ Nan Sơn của các ngươi từ trước đến nay bài trừ dị kỷ, tự cho mình vô địch, lại có thể chứa được Hùng thí chủ? E rằng chân trước hắn vừa lên núi, chân sau đã bị các ngươi trừ ác!" Thử Già Lam chế nhạo: "Hùng thí chủ, nhà ta luôn tìm kiếm phương pháp cứu thế, thuyền độ ách nạn. Nếu ngươi khổ vì thân này, chi bằng đến Hắc Liên Tự nghĩ cách. Chúng ta vốn là dị loại, không quan tâm đến những ánh mắt phàm tục."

Phật Tử chân truyền Cổ Nan Sơn, tất nhiên có lòng từ bi của Phật.

Nhưng dưới góc nhìn của Thử Già Lam, dĩ nhiên có sự khác biệt.

Không cần nói Hùng Tam Tư trải qua những gì bi thảm, trong thế giới Thần Tiêu hiện tại, Hùng Tam Tư chắc chắn là chiến lực mạnh. Biểu hiện của hắn trong ván hỏi tội của Hạc Hoa Đình cũng đủ cho thấy hắn đáng tin.

Dương Dũ đang lôi kéo đồng minh!

Thử Già Lam tuyệt đối không thể để hắn đạt được mục đích.

"Cổ Nan Sơn của ta bài trừ dị kỷ, tự cho mình vô địch?" Dương Dũ nhìn Thử Già Lam: "Sen đen giáng thế, mạt pháp chúng sinh. Nếu có người không bái, không thành, không kính, đáng đọa súc sinh đạo, như thế ngã phật tất phải g·iết… Lời này, không biết ai đã nói?"

Khi khống chế Tri Văn Chuông (Zhiwen Bell), nắm giữ Thần Tiêu Chân Bí (Shenxiao Secret), hắn đã nghe được không ít bí ẩn trong Ma Vân Thành (Moyun City).

Thử Già Lam cười lạnh: "Ta chỉ nói vậy thôi, trước đó ở một thời điểm nào đó, ngươi đã mượn Tri Văn Chuông, đánh tất cả những người ở đây."

Dương Dũ đã bị hắn làm phiền đến mức khó chịu, liếc nhìn hắn nói: "Ngươi đã biết chuyện gì xảy ra trong khoảng thời gian đó, hẳn cũng biết chuyện bị ta đập nát đầu."

Câu nói này đâm trúng chỗ đau.

Trong đôi mắt từ bi duy nhất của Thử Già Lam, lóe lên hung quang: "Không còn Tri Văn Chuông, ngươi chỉ là cóc khô. Muốn thử sức với Phật gia nữa không?"

Làm thế nào để hai tân vương Thiên Bảng vì ta tranh giành, quyết đấu sinh tử?

Hùng Tam Tư rất có quyền lên tiếng về điều này, chỉ là giọng hắn khàn khàn: "Ta biến thành bộ dạng này, không phải lỗi của ta, ta không có gì phải xấu hổ. Ta không quan tâm ánh mắt của người đời. Sau khi trốn khỏi Thiên Kiếp Quật (Heavenly Tribulation Cave), ta cũng từng hoang mang một thời gian. Được Hổ Thiên Tôn (Tiger Celestial Lord) để mắt, không chê tình trạng của ta, cho ta làm việc dưới trướng hắn… Đến Thần Tiêu cục này, dĩ nhiên ta cũng có mục đích riêng. Chờ ra khỏi đây, nếu hai vị còn có lòng, chúng ta có thể bàn lại."

Ý của hắn rất rõ ràng: nếu các ngươi thực sự muốn giúp ta chữa trị thân thể, ta rất cảm kích. Nhưng đó tuyệt đối không phải là một giao dịch liên quan đến Thần Tiêu cục.

Hắn dùng nhục thân Yêu Ma hỗn loạn, hành tẩu trên thế gian, không phải một hai ngày. Có nỗi đau nào, hắn đều đã trải qua, đều đã nếm trải.

Dương Dũ nói: "Đúng như lời thí chủ, ngươi biến thành bộ dạng này, không phải lỗi của ngươi. Ngã phật muốn giải nhanh cứu khổ, giải khốn vỗ ách, không liên quan đến tình đời. Trong Thần Tiêu cục này, mỗi người chúng ta dựa vào thủ đoạn của mình. Không cần nói trong quá trình này xảy ra chuyện gì, không cần nói khi đó ta còn ở đó hay không. Ra khỏi Thần Tiêu cục, ngươi tự đến Cổ Nan Sơn, Cổ Nan Sơn vẫn nguyện ý nghĩ cách cho ngươi."

Thử Già Lam nói: "Hắc Liên Tự của ta cũng vậy!"

"Xin hỏi một câu." Thái Bình Quỷ Sai (Taiping Ghost Messenger) gánh đôi đao, đột nhiên nói: "Thiên Kiếp Quật ở đâu? Có manh mối gì về Tam Ác Kiếp Quân (Three Calamities Fiend Lord) kia không?"

Không giống như những tân vương Thiên Bảng có mục tiêu rõ ràng, Trư Đại Lực (Zhu Dali) thực sự mơ mơ màng màng đến đây, còn tưởng rằng mọi thứ đều do Thái Bình Đạo Chủ (Taiping Daoist Master) bố cục, chỉ chờ mệnh lệnh, hoàn toàn không có mục tiêu riêng.

Nhưng sau khi nghe được lời của Hùng Tam Tư, "mục tiêu" này đã xuất hiện.

Thái Bình Đạo muốn truy cầu thiên hạ thái bình, cần phải bình định tà ma, Tam Ác Kiếp Quân hung ác cực độ như vậy, sao có thể không g·iết?

Có lẽ cảm nhận được sự phẫn nộ chân thành của Trư Đại Lực.

Hùng Tam Tư im lặng một hồi, nói: "Ta cũng luôn tìm kiếm."

Người đàn ông luôn giữ được tỉnh táo và trấn định trong ván hỏi tội của Hạc Hoa Đình, có chút khó khăn nói: "Dù hắn biến ta thành bộ dạng này, ta vẫn hoàn toàn không biết gì về hắn. Ta không biết hắn là Yêu hay Ma hay Quỷ hay Người, ta không biết hắn là nam hay nữ, không biết tu vi của hắn, không biết hắn có bộ dáng gì. Tam Ác Kiếp Quân là cái tên duy nhất ta biết. Khi hắn xé rách huyết nhục của ta, dùng ma khí thay thế kinh mạch, hắn nói với ta rằng ta phải vĩnh viễn ghi nhớ cái tên này…"

Điều gì đã giúp Hùng Tam Tư sống sót trong sự t·ra t·ấn này?

Chắc chắn có hai chữ cừu hận.

"Ta nghĩ hắn hy vọng ta hận hắn, hy vọng ta mượn sự hận thù này, sống sót lâu hơn, để phối hợp hắn cải tạo."

"Nhà tù của ta ở một nơi hẻo lánh nhất, bên cạnh nhà tù của ta, là một người Nhân tộc. Ban đầu chúng ta không nói chuyện, thù địch lẫn nhau. Chỉ từ tiếng gào thét của đối phương, phán đoán cơ thể của đối phương bị cải tạo đến mức nào."

"Có một thời gian hắn hoàn toàn im lặng, ta cho rằng hắn c·hết rồi. Ta không nhớ rõ thời gian cụ thể, nhưng cho đến khi toàn bộ đùi phải của ta được cải tạo xong, ta mới lại nghe thấy tiếng rên rỉ của hắn… Hắn suýt c·hết, nhưng lại sống lại."

"Hắn nói với ta câu đầu tiên, 'Mẹ kiếp sao ngươi vẫn chưa c·hết'?"

Hùng Tam Tư chậm rãi nói: "Ta nói ta không muốn c·hết, ta phải sống, ta muốn báo thù. Ta lại hỏi hắn, vậy tại sao ngươi vẫn chưa c·hết?"

"Hắn nói, Nhân tộc sao có thể thua Yêu tộc. Ngươi không c·hết, ta tuyệt đối không c·hết trước."

"Từ đó trở đi, ta bắt đầu lại từ đầu tính thời gian. Không vì gì khác, chỉ là muốn xem ta có thể sống lâu hơn hắn bao nhiêu ngày."

Dục vọng chiến thắng c·hết tiệt này, trong môi trường ảm đạm của Thiên Kiếp Quật, lại có một chút khôi hài đẫm máu.

"Chúng ta cứ như vậy bắt đầu giao lưu. Ban đầu không có gì để nói, chửi rủa lẫn nhau, sau quá đau khổ, không còn sức để mắng, mới bắt đầu nói chuyện bình thường. Rồi sau… Chúng ta thiết lập ám ngữ, dùng lời nói bình thường nói chuyện phiếm, dùng ám ngữ để bàn cách đào tẩu."

Người và Yêu không đội trời chung, khi đối mặt với khó khăn, dần dần cũng nắm tay nhau để tự cứu.

Điều này không liên quan đến đạo đức, đây là bản năng sinh tồn.

"… Chúng ta đã sớm nhớ rõ quy luật hành động của Tam Ác Kiếp Quân. Ngày đó chúng ta vừa kết thúc một vòng cải tạo mới, cơ thể sắp vỡ nhưng chưa vỡ, cần dừng lại chờ đợi. Chờ khôi phục lại để tiếp nhận lần tra tấn tiếp theo, hoặc là sụp đổ c·hết đi. Bình thường trong trạng thái này, Tam Ác Kiếp Quân sẽ đến rất lâu sau."

"Hắn giấu kỹ chú ấn ẩn nấp dấu vết hoạt động sâu trong linh hồn, ta giả c·hết, lừa được thủ vệ nhặt xác…"

Hùng Tam Tư không nói quá chi tiết về quá trình trốn khỏi Thiên Kiếp Quật, nhưng những yêu quái khác hoàn toàn có thể tưởng tượng ra sự kinh tâm động phách trong đó.

"Cứ như vậy chúng ta chạy ra khỏi Thiên Kiếp Quật. Chúng ta cáo biệt nhau, hẹn sau này trên chiến trường sẽ phân cao thấp, phân sinh tử. Hẹn ai thu thập được thông tin về Tam Ác Kiếp Quân trước, nhất định phải cho đối phương biết."

Hùng Tam Tư nói: "Nhưng ngay trước mắt ta, thân thể của người Nhân tộc sụp đổ. Hắn đã đến giới hạn cuối cùng. Cơ thể hắn hóa thành rất nhiều con sâu nhục, như giòi bò trên mặt đất."

Thế giới trong gương của Khương Vọng (Jiang Wang) im lặng. Dù luôn ghi nhớ chuyện về nhà, hắn vẫn bị thu hút bởi trải nghiệm của Hùng Tam Tư. Hắn rất muốn hỏi người Nhân tộc kia tên gì. Đáng tiếc, dù là Sài A Tứ (Chai A Si) hay Trư Đại Lực, đều không có lập trường để hỏi câu này.

Yêu tộc không quan tâm đến Nhân tộc.

Những gì Hùng Tam Tư miêu tả khiến Viên Mộng Cực lạnh sống lưng.

Hắn tiếp tục kể: "Ta biến mất dấu vết của mình, trốn rất lâu, cuối cùng trốn đến nơi có thành trì của Yêu tộc…"

"Sau đó ta trở lại Tử Hoàn Khâu Lăng (Purple Ring Hill Tomb), trong lòng không quên ý niệm báo thù."

"Ta kinh doanh thế lực rất lâu, rồi quay đầu đi tìm Thiên Kiếp Quật, nhưng phát hiện nơi đó trong trí nhớ căn bản không tồn tại."

"Ta lật khắp tất cả ghi chép lịch sử có liên quan đến bốn chữ 'Tam Ác Kiếp Quân', vận dụng tất cả lực lượng thông tin có thể… Nhưng không tìm thấy dấu vết gì. Ta thậm chí dùng nhiều lần sinh tử để đổi lấy công lao, mời Hổ Thiên Tôn giúp ta điều tra, Hổ Thiên Tôn tự mình đi theo lộ tuyến ta đã trốn đi, cũng không tra ra được gì."

"Trên thế giới dường như căn bản không tồn tại Tam Ác Kiếp Quân, căn bản không tồn tại Thiên Kiếp Quật."

"Đôi khi ta cảm thấy, có phải tất cả chỉ là một giấc mơ?"

Hùng Tam Tư nắm chặt đao: "Nhưng cái thân thể không Yêu không Ma này của ta, đang nhắc nhở ta… Nó là thật!"

Trong tiếng xì xào của những yêu quái không biết nên nói gì.

Hùng Tam Tư một mình đi về phía trước, hướng đến tảng đá xanh bên cạnh Bất Lão Tuyền.

"Ở Thần Tiêu chi Địa năm Nguyên Hi 3922, ta đã để lại một vài thứ."

"Bây giờ đã là thời đại mới của chúng ta."

"Thời gian dài dằng dặc cứ như vậy trôi qua."

"Cô nương Chu vẫn nắm giữ Bất Lão Tuyền, Hạc Hoa Đình đã hoàn toàn tiêu vong… Các vị vẫn tươi trẻ như vậy!"

"Vậy hãy xem những thứ ta để lại, có mang đến cho ta tin tức gì không."

-------------Tình Hà Dĩ Thậm (Qing He Yi Shen)

Buổi tối đổi giờ sang 9 giờ. Nếu 9 giờ chưa viết xong, trước 11 giờ chắc chắn sẽ có. (giờ Việt Nam)------------------------