# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 89: Ngàn kiếp (xin phép nghỉ bổ canh 4 \8) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hùng Tam Tư bị ám ảnh bởi những âm thanh ác mộng, nhưng cố gắng trấn áp chúng để tập trung vào âm thanh của thần sơn. Trước mặt hắn là tảng đá xanh nơi Hạc Hoa Đình từng ngã xuống, và Hùng Tam Tư nhận ra những chữ khắc "Tam Ác Kiếp Quân" không phải do dao mà là do một tuyến trùng đen, tín trùng của Kỷ Tính Không. Hắn nhận ra Kỷ Tính Không đã bố cục trên người mình, thậm chí dùng tín trùng để đưa tin.

Hùng Tam Tư đặt tay lên tảng đá, lòng bàn tay hắn cũng có khắc chữ "Tam Ác Kiếp Quân", nhưng màu trắng. Hai bên chữ khắc trùng điệp, kết nối tín trùng từ Nguyên Hi năm 3922 với tín trùng ở thời đại mới, tạo ra sự hô ứng thời không để truy tìm dấu vết của Tam Ác Kiếp Quân trong lịch sử.

Khuyển Hi Hoa hỏi Hùng Tam Tư đã tìm được tin tức gì. Hắn tiết lộ rằng Tam Ác Kiếp Quân chính là Hổ Thái Tuế, một nhân vật có vị thế cao trong Yêu tộc. Lời này khiến Lộc Thất Lang và Dương Dũ kinh ngạc. Trư Đại Lực hỏi Đạo Chủ về lý tưởng của Thái Bình Đạo trong tình hình này, và nhận được câu trả lời rằng "Tâm hướng tới, không hướng không tiến." Thái Bình Quỷ Sai tuyên bố sẽ đòi lại công bằng cho Hùng Tam Tư, nhưng Đạo Chủ biết rằng sức mạnh của họ không đủ để đối đầu với Hổ Thái Tuế.

Chu Lan Nhược hỏi về tính xác thực của thông tin và khả năng chứng minh nó. Hùng Tam Tư thừa nhận không thể kiện cáo lên Thái Cổ Hoàng Thành, nhưng quyết tâm tự mình trả thù. Khuyển Hi Hoa hỏi liệu họ có tiếp tục đi lên không.

Viên Mộng Cực tuyên bố không quan tâm đến danh lợi và bảo vật, muốn ở lại nghỉ ngơi. Nhưng Chu Lan Nhược nghi ngờ hắn muốn ở lại Bất Lão Tuyền, nên Viên Mộng Cực vội vàng thay đổi ý định và đi theo mọi người.

Trên đường đi, Khương Vọng suy nghĩ về cách trở về nhà, xem xét việc tìm kiếm Thế Tôn hoặc kết nối với con đường của Vũ Trinh. Cuối cùng, họ đến một quảng trường rộng lớn với một pháp đàn hình bát quái và một pháp đàn hình tròn bán sụp đổ. Mọi người đều bái lạy trước pháp đàn hư mất, nơi mang đến cảm giác hoang cổ thê lương.

Thử Già Lam hỏi về pháp đàn của vị tiên hiền nào. Chu Lan Nhược cho rằng nó ở đây để chờ đợi khôi phục. Lộc Thất Lang lại cho rằng đây là xác lột của Vũ Trinh, khiến Viên Mộng Cực và Dương Dũ kinh ngạc.


## Toàn bộ chương

## Chương 89: Ngàn kiếp (xin phép nghỉ bù, còn nợ 4/8)

"Vốn còn định khắc cho ngươi một mảnh Yêu văn, có thể khiến ngươi càng mạnh mẽ hơn. Nhưng nghĩ lại thì thôi... Gương mặt này của ngươi, ta cũng luyến tiếc làm hỏng."

"Trong đám linh chủng này, ngươi là tốt nhất, không uổng công ta dốc hết tâm huyết tạo ra ngươi. Ngươi có thể tự hào về điều đó."

"Một chủng tộc hoàn toàn mới, hoàn mỹ, sẽ ra đời trong tay ta! Ngươi thấy cái tên 'Linh tộc' này thế nào?"

"Hận ta, phỉ nhổ ta, những thứ đó đều không quan trọng. Ngươi muốn nhìn rõ mặt ta, muốn báo thù? Được thôi, chờ ngươi sống sót qua cửa ải cuối cùng."

"Ngươi làm ta quá thất vọng! Ngần ấy sức mạnh mà cũng không chịu nổi sao? Cái gọi là ý chí của ngươi, chẳng lẽ chỉ có thế thôi?"

"Ta không phải đang hành hạ ngươi, ta đang giúp ngươi! Đương nhiên, nếu ngươi xem đây là hành hạ, thì đó là tự do của ngươi. Sinh mệnh mới luôn có tự do, đúng không?"

"Ngươi lãng phí tài nguyên quý giá của ta, đồ vô dụng!"

"Ta không biết bước nào đã xảy ra sai sót... Ngươi có cảm thấy chỗ nào không đúng không?"

"Ha ha ha, hôm nay sắc mặt ngươi tốt lắm, xem ra chúng ta đang đi đúng hướng!"

"Ta có thể tha thứ sự thù hận của ngươi, sự ngu dốt của ngươi, và cả sự nông cạn. Nhưng ngươi có thể trở thành Linh tộc đầu tiên trên thế giới, ngươi cần phải hiểu được vinh quang này... Con của ta."

"Hài tử."

"Hài tử..."

Vô số âm thanh ác mộng chìm nổi trong đầu.

Hùng Tam Tư tốn rất nhiều sức lực mới đè chúng xuống, lúc này mới nghe lại được âm thanh của Thần Sơn.

Tảng đá xanh khổng lồ bên cạnh Bất Lão Tuyền (Bất Lão Tuyền), hiện ra ngay trước mắt.

Năm 3922 Nguyên Hi (Nguyên Hi), Hạc Hoa Đình (Hạc Hoa Đình) ngồi trên tảng đá này, ngã chết trong Bất Lão Tuyền.

Khi đó, Chu Lan Nhược (Chu Lan Nhược) vội vàng khống chế Bất Lão Tuyền, còn hắn, đã khắc dấu vết của mình lên tảng đá xanh này.

Hắn tiến thêm một bước nhỏ cuối cùng, và thấy rõ góc dưới bên phải tảng đá có khắc chữ: Tam Ác Kiếp Quân (Tam Ác Kiếp Quân).

Chữ viết xiêu vẹo, khiến người ta chú ý đó không phải vết đao.

Đó là một con tuyến trùng màu đen.

Ở đây, trừ Thử Già Lam (Thử Già Lam), chắc không ai nhận ra nó chính là tín trùng mà Kỷ Tính Không (Kỷ Tính Không), vị Đại Bồ Tát của Hắc Liên Tự (Hắc Liên Tự), tu luyện. Nó đại diện cho sự truyền bá mới của Phật pháp trong thời đại mạt pháp!

Đến lúc này, hắn mới hiểu Đại Bồ Tát nhà mình cũng có bố cục trên người Hùng Tam Tư, thậm chí bỏ được dùng tín trùng đưa tiễn. Bản thân hắn đã đòi hỏi rất nhiều lần, nhưng mỗi lần chỉ đổi lại một cú đá bay người.

Hùng Tam Tư giơ tay phải lên, lòng bàn tay cũng có bốn chữ Tam Ác Kiếp Quân, chỉ là màu trắng.

Hắn úp bàn tay lên tảng đá, để hai bên chồng chữ lên nhau.

Rồi hắn nhắm mắt lại.

Trong khoảnh khắc này, tín trùng ở năm 3922 Nguyên Hi, và tín trùng ở thời đại mới trùng điệp, những manh mối liên quan đến Tam Ác Kiếp Quân, vang vọng không gian thời gian!

Trong thời đại mạt pháp lặng lẽ ấy, Phật pháp mới được truyền bá như thế nào?

Nhưng còn tín trùng, kinh Phật chưa dứt.

Những manh mối liên quan đến Tam Ác Kiếp Quân, trong Yêu giới hiện tại, đã bị xóa sạch.

Dù Hùng Tam Tư âm thầm liên hệ với Hắc Liên Tự, mượn sức mạnh thông tin của Hắc Liên Tự, cũng không thể nắm bắt được chút dấu vết nào.

Nhưng ván cờ Thần Tiêu (Thần Tiêu) có thể chứa đựng quá nhiều tưởng tượng.

Chính vì hiểu rõ sự đặc thù của Thần Tiêu Chi Địa, Kỷ Tính Không mới đưa tín trùng, để Hùng Tam Tư có thể cộng hưởng thời không, truy tìm những dấu vết liên quan đến Tam Ác Kiếp Quân trong lịch sử.

Việc xây dựng Thiên Kiếp Quật (Thiên Kiếp Quật) không phải chuyện một sớm một chiều. Tam Ác Kiếp Quân cần bắt giữ một lượng lớn Yêu, Ma, Người, để bồi dưỡng cái gọi là chủng tộc hoàn toàn mới của hắn, cũng không thể chỉ ra tay một hai lần.

Trong thời gian đó, tất phải để lại dấu vết.

"Thế nào, ngươi có được tin tức gì?" Khuyển Hi Hoa (Khuyển Hi Hoa) hỏi.

Hùng Tam Tư chậm rãi mở mắt, trong mắt có một loại cảm xúc rất phức tạp.

"Quả nhiên..." Hắn nói.

"Quả nhiên?" Lộc Thất Lang (Lộc Thất Lang) nói: "Tam Tư huynh có được đầu mối gì, cứ nói thẳng. Việc ác của Tam Ác Kiếp Quân, chúng ta cũng sẽ không tha thứ. Dưới sự quản lý của Thái Cổ Hoàng Thành (Thái Cổ Hoàng Thành), sao có thể cho phép loại tồn tại không có chút giới hạn cuối cùng, mất hết tính người này tiêu dao?"

Dương Dũ (Dương Dũ) cũng nói: "Ngã Phật từ bi, nghe việc ác này, cũng phải mở to mắt kim cương trừng mắt."

Hùng Tam Tư hít một hơi thật sâu, khàn giọng nói: "Ta nghĩ hết mọi cách, hy sinh rất lớn, mới trốn thoát khỏi nơi đó. Nhưng kỳ thật ta chưa từng trốn thoát. Tử Hoàn Khâu Lăng (Tử Hoàn Khâu Lăng) càng là nhà tù mới của ta. Tam Ác Kiếp Quân chính là Hổ Thái Tuế (Hổ Thái Tuế)... Hổ Thái Tuế chính là Tam Ác Kiếp Quân!"

Lời vừa nói ra, Lộc Thất Lang, Dương Dũ nhất thời đều im bặt.

Hổ Thái Tuế là nhân vật nào?

Thiên Yêu (Thiên Yêu) đương thời, được Thái Cổ Hoàng Thành công nhận là chúa tể của Tử Hoàn Khâu Lăng, trong toàn bộ Yêu tộc mà nói, cũng là tồn tại như ngọc trụ chống trời.

Thần Hương Hoa Hải (Thần Hương Hoa Hải) cần phải nể mặt hắn, kim cương trừng mắt cũng không dám liếc hắn một cái.

Hắn lại là Tam Ác Kiếp Quân?

Duy chỉ có Trư Đại Lực (Trư Đại Lực) hỏi trong lòng: "Xin hỏi Đạo Chủ, nếu như mây đen gió lớn, lý tưởng của Thái Bình Đạo (Thái Bình Đạo), còn có thể giữ vững hay không?"

Thái Bình đạo chủ (Thái Bình đạo chủ) im lặng một hồi trong thế giới trong gương, rồi nói: "Tâm hướng tới, không lùi bước."

Thế là Thái Bình Quỷ Sai (Thái Bình Quỷ Sai) tức giận nói: "Bất kể hắn là cái gì Thái Tuế! Thái Bình Đạo ta tuyệt đối không dung thứ kẻ này! Ta dù không được, còn có Long Sai (Long Sai), Địa Sai (Địa Sai), Thiên Sai (Thiên Sai), nếu vẫn không được, còn có Đạo Chủ! Tam Tư huynh, càn khôn đều có tư, thiện ác có thể không báo, nhưng trong việc này, Thái Bình Đạo sẽ giúp ngươi đòi lại một lời giải thích hợp lý!"

Thái Bình đạo chủ trong thế giới trong gương, muốn nói lại thôi.

Đừng nói hắn, vị Thái Bình đạo chủ này, hiện tại đang vắt óc suy nghĩ xem làm thế nào để về nhà, coi như hắn thật sự xuất thủ với tư cách Thái Bình đạo chủ, trước mặt Hổ Thái Tuế, cũng chỉ là hạt bụi.

Đương nhiên hắn cũng muốn cho Hùng Tam Tư một lời giải thích. Giống như khoảnh khắc Viên Tiểu Thanh (Viên Tiểu Thanh) chết, hắn cũng rất muốn với tư cách thần linh đáp lại Viên Lão Tây (Viên Lão Tây)...

Nhưng lấy cái gì để cho đây?

Có lẽ hắn không nên tiếp tục cho Trư Đại Lực những ảo ảnh hư cấu, nhưng sự kiên định của Trư Đại Lực lại khiến hắn không biết phải mở lời thế nào.

Thái độ kiên quyết của Thái Bình Quỷ Sai, khiến Sài A Tứ (Sài A Tứ) coi trọng mấy phần. Những nội tình Thái Bình Đạo lộ ra trong lời nói, cũng khiến các yêu thêm phần kiêng kỵ.

Còn Chu Lan Nhược lúc này nói: "Mạo muội hỏi một câu, Hùng đại ca dùng phương pháp gì để có được manh mối, có thể đảm bảo chân thực, chính xác không? Ý ta là... Có thể đưa ra làm chứng cứ không?"

"Tự nhiên... Không thể! Kiện cáo coi như đánh tới Thái Cổ Hoàng Thành, ta cũng không đòi lại được công đạo, điểm này ta biết rõ." Hùng Tam Tư nói, trong giọng nói không có quá nhiều cảm giác bất lực, hắn chắp tay với Thái Bình Quỷ Sai: "Thái Bình Đạo chính nghĩa, ta xin ghi nhớ trong lòng. Nhưng Hùng Tam Tư đến Thần Tiêu Chi Địa này, là để tìm câu trả lời của riêng mình, vốn không có ý định mượn cầu ngoại lực. Những năm chinh phạt ở Tử Hoàn Khâu Lăng, trong lòng sớm đã hoài nghi, bây giờ có được xác nhận, coi như lấp được bệnh trong lòng. Sau đó, chuyện rửa hận trả thù... Cùng lắm là kết thúc trong đời ta. Sẽ không liên lụy đến mọi người."

Lời này thật khí phách.

Thử Già Lam không biết Đại Bồ Tát nhà mình và Hùng Tam Tư rốt cuộc có mưu tính gì, nên không lên tiếng.

Chu Lan Nhược và Lộc Thất Lang, một người đại diện cho Thiên Tức hoang nguyên (Thiên Tức hoang nguyên), một người đại diện cho Thần Hương Hoa Hải, đều không tỏ thái độ về vị Thiên Yêu hàng xóm này.

Trư Đại Lực đã quyết định trong lòng, nên không nói gì thêm.

Ngược lại, Khuyển Hi Hoa thận trọng hỏi: "Chúng ta bây giờ... Còn đi lên nữa không?"

Các yêu bừng tỉnh đại ngộ, từng người lấy lại tinh thần.

"Đương nhiên!"

"Tất nhiên là phải đi lên!"

Vượt qua bao khó khăn mới đến được bảo địa, trừ Chu Lan Nhược, không ai có được bảo vật, sao có thể dừng bước lúc này?

"Các ngươi đi đi!" Viên Mộng Cực (Viên Mộng Cực) phất tay, nói: "Viên Mộng Cực ta đời người không tham danh lợi, không thèm để ý cái gì bảo tàng. Các ngươi tự tranh đi! Ta mệt rồi, ngồi đây nghỉ một lát!"

Hắn thật sự mệt mỏi!

Bọn gia hỏa này từng người một tâm địa đen tối, thủ đoạn tàn ác, đầu óc linh hoạt, hiện tại ngay cả Sài A Tứ cũng không đơn giản. Lại còn Trì Vân sơn thần (Trì Vân sơn thần), lại còn Thiên Mệnh Chi Yêu (Thiên Mệnh Chi Yêu). Ngay cả hạng chót cũng mất rồi!

Không có thủ đoạn của Thiên Yêu gia gia bên cạnh, hắn có mấy cái đầu để chặt? Cũng chỉ là hiện tại không có cách nào trực tiếp về nhà, lại liên lạc không được Thiên Yêu gia gia, nếu không hắn còn chẳng thèm tìm cớ mệt mỏi.

Các yêu đều không để ý.

Nhưng Chu Lan Nhược bình tĩnh nhìn lại: "Ngươi muốn một mình ở lại đây, canh giữ Bất Lão Tuyền của ta?"

Viên Mộng Cực hơi giật mình, chân vốn đã cong xuống, lại bật lên: "Đi thôi, dù không muốn tranh giành gì, thưởng thức một chút phong thái của mấy vị thiên kiêu, cũng là mong muốn của Viên mỗ!"

Núi cao không thấy đỉnh, mây xếp thành nhiều tầng.

Sau khi thế giới Thần Tiêu tái lập trật tự thời không, nguyên lực du đãng giữa thiên địa dường như cũng tươi tốt hơn một chút.

Những Yêu tộc trẻ tuổi đi cùng đều mang tâm tư riêng.

Khương Vọng (Khương Vọng) trong thế giới trong gương, một mình khổ tư về khả năng về nhà.

Trước mắt hắn nghĩ đến hai hướng.

Hướng thứ nhất, vẫn là vị Thế Tôn (Thế Tôn) đã từng đến Yêu giới lưu lại truyền thừa Phật môn.

Mọi người đều biết Thế Tôn đã từng đến Yêu giới, nhưng lịch sử không nói rõ thần đã đến và đi tự nhiên như thế nào.

Chẳng lẽ lại nghênh ngang đi ra Vạn Yêu Chi Môn (Vạn Yêu Chi Môn), truyền pháp, lưu lại đạo, rồi nghênh ngang quay trở về?

Nếu nói Hành Niệm thiền sư (Hành Niệm thiền sư) còn có bố cục gì trên đường về nhà, có lẽ liên quan đến điều này...

Có Hành Niệm thiền sư, một vị Đại Bồ Tát, bị thiêu rụi ở thế giới Thần Tiêu này. Ba bản kinh mà ông sửa chữa, « Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương » (« Phật Thuyết Ngũ Thập Bát Chương »), cũng bị nghiệp hỏa đốt cháy cùng ông.

Quan trọng nhất là, Tri Văn Chuông (Tri Văn Chuông) đang nằm trong tay hắn, vừa vặn là một trong ba chiếc chuông hoằng pháp tùy thân của Thế Tôn năm đó. Rất có thể có cách đánh thức đạo lộ mà Thế Tôn đã đi năm đó.

Hướng thứ hai, là Thần Tiêu vương Vũ Trinh (Vũ Trinh), truyền kỳ mà Yêu tộc lưu lại thế giới này.

Vũ Trinh đã từng xâm nhập hiện thế, đến biển cả, giao dịch với Long tộc. Chắc chắn hắn không đi qua Vạn Yêu Chi Môn, vậy là con đường nào? Liệu con đường đó có ẩn giấu ở Thần Tiêu Chi Địa?

Hoặc là, phải làm thế nào, mới có thể kết nối con đường đó bên trong Thần Tiêu Chi Địa?

Thế giới Thần Tiêu này vạn loại sương khói tranh đua tự do, với lòng dạ của Thần Tiêu Vương, chắc hẳn sẽ không để ý con đường cũ của hắn bị ai tìm ra.

Đường núi uốn lượn thẳng vào biển mây, trong lúc suy tư, các yêu đã đến một quảng trường rộng lớn.

Nơi đây còn rõ dấu vết rìu đục, quảng trường rộng lớn được đục thành hình bát quái.

Lúc này nhìn lại, không còn thấy khu rừng ẩn chứa trùng điệp khảo nghiệm, tất cả những gì đã thấy khi đến đều bị chôn vùi dưới biển mây trùng trùng điệp điệp.

Chính giữa quảng trường, có một pháp đàn hình tròn cực lớn, nửa sụp đổ.

Một loại khí tức hoang cổ thê lương xộc thẳng vào mặt.

Phía bên phải pháp đàn có một tàn kỳ, cột cờ lung lay sắp đổ, mặt cờ càng tàn tạ chỉ còn vài sợi, căn bản không thấy rõ đường vân. Ngược lại, có thể thấy vết máu đen kéo dài theo năm tháng.

Chính giữa pháp đàn là một chiếc đỉnh đồng ba chân tai vuông.

Hoa văn khắc nổi trên thân đỉnh đã từ lâu mơ hồ, vết rỉ từng mảng lớn như bị cố ý bôi lên.

Trong đỉnh chứa đầy tro đen, ẩn giấu một tia lửa sáng tối chập chờn. Giống như tùy thời có thể bùng cháy, lại giống như vĩnh viễn không thể dấy lên nữa.

Các Yêu Vương ở đây, không cần nói là xuất thân Cổ Nan Sơn (Cổ Nan Sơn), Hắc Liên Tự, hay Thần Hương Hoa Hải, tất cả đều cúi người bái xuống.

Sài A Tứ, Trư Đại Lực không quá hiểu biết, nhưng cảm nhận được bầu không khí trang nghiêm nên cũng đoán được phần nào, tự nhiên đi theo quỳ xuống.

Lại có một tòa Thiên Yêu pháp đàn (Thiên Yêu pháp đàn) hư mất!

Thiên Yêu pháp đàn không phải sản phẩm có từ thuở khai thiên lập địa, nó sinh ra vào thời đại thượng cổ sơ kỳ. Mỗi một khối đá vuông xây nên nó đều mang màu máu.

Sau khi tàn quân Yêu tộc bị giam vào Thiên Ngục (Thiên Ngục), Yêu Hoàng cuối cùng của thời đại viễn cổ đã dùng 108 viên Yêu Mệnh Bảo Châu (Yêu Mệnh Bảo Châu) định trụ Địa Phong Thủy Hỏa, kéo ra thế giới Hỗn Độn này, mở ra khả năng sinh trưởng của sinh mệnh.

Nhưng "khả năng" không có nghĩa là "tất nhiên".

Chính những ngọn lửa của từng tòa Thiên Yêu pháp đàn đã biến khả năng đó thành hiện thực, thực sự tạo ra kỳ tích sinh mệnh.

Thiên Yêu pháp đàn đã tạo ra như thế nào?

Là sau khi tập hợp đầy đủ vật liệu xây đàn, một vị Thiên Yêu sẽ đứng ra, đứng ở vị trí cao nhất... Lấy huyết nhục làm dầu thắp, lấy xương cốt làm bấc đèn, lấy hồn phách làm đuốc... Mở một lỗ trên đỉnh sọ, thắp lửa từ thiên linh.

Đốt thiên đăng của chính mình!

Ngọn lửa này có thể cháy 1296 năm, gió thổi không tắt, mưa dầm không tắt. Dù Thiên Yêu bỏ mình trong quá trình này, cũng không ảnh hưởng đến ánh sáng của nó.

Một vị Thiên Yêu kiệt quệ tự thiêu đốt, có thể thắp sáng Hỗn Độn.

Cho nên từ xưa đến nay, mỗi khi một tòa Thiên Yêu pháp đàn xuất hiện, là một vị Thiên Yêu hy sinh!

Cho đến khi Yêu giới đã hoàn chỉnh thành hình, mới không còn Thiên Yêu pháp đàn mới được dựng lên. Nhưng mỗi Yêu tộc đều cần biết, loại hy sinh nào đã thai nghén sinh cơ của thời đại này.

Theo một nghĩa nào đó, Thiên Yêu pháp đàn có thể nói là biểu tượng tinh thần của Yêu tộc.

Cho nên Nhân tộc tấn công Yêu tộc, thường đặt "tìm pháp đàn" vào mục tiêu chiến lược quan trọng nhất. Cái gọi là "Hủy một tòa pháp đàn, diệt vạn phu hùng tâm, đó là thượng sách!"

"Pháp đàn của vị tiên hiền nào? Tại sao lại ở đây?" Sau khi bái xong, Thử Già Lam đứng dậy hỏi.

Ở Yêu giới, Thiên Yêu pháp đàn dù đã hoàn toàn hư mất, cũng sẽ được bảo vệ cẩn thận. Trừ khi bị Nhân tộc phá hủy, rồi dùng Yêu Cốt xây dựng lại thành một công trình lớn.

Các yêu đều lắc đầu.

Chu Lan Nhược nói: "Có lẽ là muốn mượn khả năng vô hạn của thế giới Thần Tiêu, để chờ đợi khôi phục ở đây..."

"Không đúng." Lộc Thất Lang dường như nảy ra linh cảm gì đó, mày kiếm nhếch lên, bước lên tòa Thiên Yêu pháp đàn nửa hủy, đến gần chiếc đỉnh đồng ba chân tai vuông, đưa tay vuốt ve thân đỉnh. Trầm ngâm nói: "Cái này dường như... là xác lột của Vũ Trinh đại tổ."

"Vũ Trinh?!" Viên Mộng Cực thực sự giật mình.

Thần Tiêu vương Vũ Trinh đã đi xa Hỗn Độn Hải, đã sớm chết rồi sao?

Lại chết trong thế giới Thần Tiêu mà hắn để lại?

Nhìn khắp bốn phía, hắn cảm thấy toàn thân lạnh toát.

Dương Dũ cũng cảm thấy không thể tin nổi: "Ngươi nói là, nhục thể của hắn bị đốt thành cái đỉnh này?"

-------Tình Hà Dĩ Thậm

Vốn tưởng có thể viết xong sớm hơn... ngày mai đổi mới vào buổi tối 8 giờ.