# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 92: Vách đứng ngàn trượng, không phải không có gì dục vọng, liền cái gì đều không sợ (xin phép nghỉ bổ canh 5 \8) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Viên Mộng Cực nhận ra rằng hắn quá coi trọng dục vọng cá nhân, dẫn đến cái c·hết. Trong khi đó, Cự Viên, hấp thụ thần lực từ biển vạn thần, lớn mạnh đến mức khổng lồ. Lộc Thất Lang nhận ra có kẻ đứng sau thao túng biển vạn thần, nhưng quyết định nhẫn nại chờ thời.

Hùng Tam Tư bất ngờ tấn công Khuyển Hi Hoa, cáo buộc hắn là môn đồ của Hổ Thái Tuế. Khuyển Hi Hoa trốn tránh và cầu cứu, nhưng Chu Lan Nhược từ chối giúp đỡ. Khuyển Hi Hoa lộ diện thật, hắn là Linh Hi Hoa, con của Tam Ác Kiếp Quân, và giao chiến với Hùng Tam Tư.

Trong khi đó, Cự Viên tiếp tục hấp thụ thần lực và phát triển trí tuệ. Nó nhận ra nguy cơ từ đám yêu trên Thiên Yêu pháp đàn và tấn công họ.

## Toàn bộ chương

## Chương 92: Vách đá ngàn trượng, không phải vô dục vô cầu, thì cái gì cũng không sợ (xin phép nghỉ, bù chương 5/8)

Vách đá ngàn trượng, là núi đá tự cường, chứ không phải không có dục vọng gì, thì cái gì cũng không sợ.

Bùn đất có gì mà muốn? Chẳng phải là mặc người ta nhào nặn!

Viên Mộng Cực trước khi ý thức hoàn toàn tan biến, mới ngộ ra đạo lý này.

Hắn còn mang theo kỳ vọng về thân phận quý tộc Thiên Yêu, về giấc mộng đẹp được Viên Tiên Đình (Yuan Xianting) chân truyền, nhưng giấc mộng ấy tan vỡ chỉ trong chớp mắt.

Ban đầu chỉ là cảm thấy ánh sáng thần thánh chiếu rọi, tiếp theo là đủ loại thần lực phun trào.

Cái khoái cảm lực lượng vô hạn bành trướng, đủ để phá hủy mọi sự kiên trì.

Nhưng hắn vẫn cố chấp muốn rời khỏi.

Hắn không cần công lao, không cần bổng lộc, không cầu được bảo vệ, chỉ muốn hoàn toàn lành lặn trở về, ôm lấy bắp đùi của Thiên Yêu gia gia.

Nhưng căn bản không thể nhúc nhích.

Chênh lệch tuyệt đối về sức mạnh, không cách nào vượt qua bằng ý chí.

Thân thể bị không ngừng phá hủy rồi tái tạo, còn ý thức thì vỡ tan trước cả thân thể!

Rốt cuộc... ai đã g·iết ta vậy?

Câu hỏi cuối cùng này, vang vọng cô đơn trong lòng hắn, rồi tan biến.

Giống như hắn cũng từng lóe sáng, nhưng cuối cùng sẽ bị đánh giá là một kẻ "ngu xuẩn".

Giờ phút này, Cự Viên (Ju Yuan) đã cao trăm trượng, hùng vĩ như ngọn núi, tựa như trên ngọn thần sơn lại mọc thêm một đỉnh núi, và còn đang tiếp tục cao lên!

Toàn bộ ánh sáng thần thánh trong biển vạn thần, đều vô hạn tụ lại về phía nó!

Lộc Thất Lang (Lu Qilang) đứng trước đỉnh đồng im lặng không nói.

Quả nhiên! Có kẻ chấp cờ mượn gió bẻ măng, lợi dụng biển vạn thần để ra tay!

Đối với ván cờ ở Thần Tiêu (Shenxiao), hắn đã sớm chuẩn bị.

Cái linh cảm bỗng nhiên nảy sinh trong khách sạn bình thường kia, cùng với biểu hiện vụng về của Vũ Tín (Yu Xin) ở Phi Vân Lâu (Feiyun Lou), chẳng qua là để hắn nhập cuộc một cách thuận lý thành chương hơn.

Nhưng trước khi tiến vào thế giới Thần Tiêu, hắn cũng không hề biết toàn bộ kế hoạch của lão tổ tông.

Thậm chí, để tránh việc quá sớm dẫn phát linh cảm, gây ra động tĩnh khiến đối thủ cảnh giác, hắn chỉ được thông báo rằng thành Ma Vân (Mawun) sẽ có bí tàng xuất thế.

Ngay từ đầu, hai chữ "Thần Tiêu" này cũng là điều bí mật.

Mãi đến khi chiếc thuyền cô độc của Hành Niệm thiền sư (Xingnian Chanshi) thuộc Nhân tộc vượt qua sông Ngân, một đám Thiên Yêu chặn sông g·iết người, hắn mới được biết chi tiết rõ ràng của bố cục.

Kỷ Tính Không (Ji Xingkong) cầu Tri Văn Chuông (Zhiwen Zhong).

Chu Ý (Zhu Yi) cầu Bất Lão Tuyền (Bulao Quan).

Thiền Pháp Duyên (Chan Fayuan) thì muốn tất cả.

Bố cục của lão tổ tông, cũng là từ ban đầu đã rơi vào trong biển vạn thần.

Nhưng biển vạn thần, với tư cách là bố trí bí ẩn duy trì Thái Cổ Hoàng Thành (Taigu Huangcheng) không biết bao nhiêu năm tháng, vốn phải là vào thời khắc cuối cùng của cuộc hành trình này mới hiện ra.

Hắn, Lộc Thất Lang, cũng vốn nên dựa theo kế hoạch, cùng với lão tổ tông của mình, trở thành người chiến thắng cuối cùng.

Nhưng bây giờ, biển vạn thần bị đánh thức trước thời hạn, Viên Mộng Cực lại biến thành cái bộ dạng quỷ quái kia, còn đang gần như vô hạn c·ướp đoạt thần lực... Kế hoạch phải tiến hành thế nào đây?

Tay đè chuôi kiếm vài nhịp, hắn vẫn quyết định nhẫn nại.

Việc Viên Mộng Cực vô hạn c·ướp đoạt thần lực không ngừng, không chỉ là uy h·iếp đối với hắn. Linh cảm của hắn còn mách bảo rằng, vẫn còn những kẻ khác đang ẩn mình trong bóng tối, dồn ánh mắt vào biển vạn thần, không chỉ riêng mình hắn.

Dựa lưng vào cự đỉnh đồng ngửa mặt nhìn thần tướng Cự Viên, Lộc Thất Lang tự nhủ trong lòng, nhẫn nại là phẩm chất của thợ săn...

Sau đó, hắn nghe thấy âm thanh lưỡi dao bật khỏi vỏ!

Hắn quay đầu nhìn thấy, Hùng Tam Tư (Xiong Sansi) đột nhiên rút đao, không nói một lời, chém xuống Khuyển Hi Hoa (Quan Xihua)!

Trong lòng hắn lập tức đưa ra phán đoán. Đây không phải là hành động bốc đồng, cũng không phải là tàn sát bừa bãi không có mục tiêu. Bởi vì khoảng cách giữa Hùng Tam Tư và Khuyển Hi Hoa, gần như vượt qua toàn bộ Thiên Yêu pháp đàn, cả hai gần như đứng ở hai bên pháp đàn.

Đối với Hùng Tam Tư mà nói, tấn công bất kỳ yêu quái nào khác, đều thuận tiện hơn so với tấn công Khuyển Hi Hoa – đây cũng là mấu chốt để Khuyển Hi Hoa lộn nhào tránh thoát nhát đao đầu tiên!

"Đại sư cứu ta!"

Khuyển Hi Hoa hoảng loạn trốn sau lưng Dương Dũ (Yang Yu), bắt đầu lên án nghiêm khắc: "Hùng Tam Tư ngươi điên rồi? Vào thời khắc nguy cơ này, mà còn nghĩ đến việc dọn dẹp đối thủ cạnh tranh, ra tay trước với người đồng hành?!"

"Không ngờ người đồng hành của Cổ Nan Sơn (Gu Nanshan), lại cũng là môn đồ của Hổ Thái Tuế (Hu Taishi)!" Hùng Tam Tư vung đao nhảy lên, "Là ta khinh thường ngươi, Khuyển Hi Hoa, bây giờ mới thấy được thủ đoạn của ngươi!"

Dương Dũ giơ chưởng ngăn lại: "Thí chủ bình tĩnh. Có chứng cứ gì không..."

"Bình tĩnh cái đầu nhà ngươi!" Thử Già Lam (Shu Jialan) vung chân đá tới: "Khuyển Hi Hoa rõ ràng là ám tử của Hổ Thái Tuế, cừu địch gặp mặt, tất nhiên đỏ mắt! Đổi lại là ngươi, ngươi có thể bình tĩnh?"

Hắn đã từng vài lần ám chỉ bóng gió, nhưng đều không nhận được phản hồi. Đến bây giờ cũng không biết Đại Bồ Tát nhà mình và Hùng Tam Tư rốt cuộc có kế hoạch gì, nhưng ngăn Dương Dũ lại chắc chắn không sai.

Hơn nữa hắn còn giương cao ngọn cờ chính nghĩa báo thù, để cho cái đầu trọc Cổ Nan Sơn kia, cũng nếm thử cái cảm giác bị nhìn xuống.

Hai hòa thượng thù mới hận cũ g·iết thành một đoàn, bên kia Khuyển Hi Hoa vẫn đang đào mệnh.

"Hoang đường! Muốn g·iết ta cũng không thèm tìm lý do nghiêm túc. Ta lớn như vậy rồi còn chưa từng thấy Hổ Thái Tuế! Nếu có nửa câu nói dối, để cho cả nhà Khuyển Hi Hoa ta c·hết hết!" Thấy Dương Dũ bị ngăn lại, Khuyển Hi Hoa lại chạy về phía Chu Lan Nhược (Zhu Lanruo): "Chu cô nương cứu ta, chúng ta nhất mạch Thiên Tức hoang nguyên (Tianxi Huangyuan), đồng khí liên chi, ngươi không thể thấy c·hết mà không cứu!"

Nhưng không cần nói hắn trốn thế nào, khoảng cách giữa hắn và Chu Lan Nhược, cũng không thể rút ngắn.

Bởi vì Chu Lan Nhược đang lấy tốc độ gần như giống hệt hắn, mà rút lui ra ngoài.

"Chu cô nương?!" Khuyển Hi Hoa vừa nhảy vừa tránh, vừa sợ vừa giận: "Ma Vân Khuyển gia (Mawun Quan Jia) ta đời đời trung thành với Chu gia các ngươi, ngươi vậy mà nhẫn tâm nhìn ta c·hết?"

Chu Lan Nhược cũng không giải thích gì với hắn, chỉ đem cây đàn đứt dây trong tay xoay ngang: "Ta cũng không quan tâm ngươi là ai. Nhưng nếu ngươi còn dám tiến gần thêm một bước, kẻ cắt lấy đầu lâu của ngươi không phải là Hùng Tam Tư, mà là ta, Chu Lan Nhược."

Khuyển Hi Hoa phẫn nộ và sợ hãi nhìn nàng, trong đôi mắt mỹ lệ kia, không nhìn thấy một chút dao động nào.

"Được."

Hắn bỗng nhiên bình tĩnh nói.

Vẻ hoảng loạn trên mặt biến mất trong nháy mắt, sự hung hăng trong mắt lặng im trong khoảnh khắc.

Bước chân cũng dừng lại, rồi đột ngột quay người!

"Ta chỉ muốn tìm ra cái tên mao thần chui vào bí cảnh này, lười động đến ngươi, ngươi lại nhất định muốn bức ta hiện tại xuất thủ!"

Hắn lần đầu tiên chính diện đón lấy Hùng Tam Tư, cái Yêu văn tà dị màu đen trên má trái, như vật sống vặn vẹo, trong nháy mắt bao trùm cả khuôn mặt!

Vốn là hung ác nham hiểm ngũ quan, dưới sự bao trùm của Yêu văn, càng lộ ra âm trầm khủng bố. Còn năm ngón tay như thiểm điện thoát ra, vậy mà bắt được mũi đao của Hùng Tam Tư!

Hắn, Khuyển Hi Hoa, vậy mà có được thực lực chính diện đối quyết với Hùng Tam Tư!

Vậy hắn ngày xưa có cần thiết phải tranh đấu với Khuyển Hi Tái (Quan Xisai) làm gì? Nếu không cân nhắc đến vị Chiếu Vân Phong Khuyển Ứng Dương (Zhaoyun Feng Quan Yingyang) chân yêu kia, thực lực của hắn muốn một mình lật tung toàn bộ Ma Vân Khuyển gia, cũng là quá đủ!

Dương Dũ đang chém g·iết với Thử Già Lam, không khỏi sống lưng đổ mồ hôi lạnh. Có một cường giả như vậy ngụy trang đi theo, hắn lại không hề đề phòng nhiều, nếu Khuyển Hi Hoa có ác niệm gì với hắn, hậu quả thực sự không thể tưởng tượng nổi.

Hùng Tam Tư một tay cầm đao, chậm rãi dùng sức bổ xuống: "Nếu không phải ngươi không kịp chờ đợi dẫn động biển vạn thần, ta còn thực sự không thể phát hiện ra ngươi. Khuyển Hi Hoa, Hổ Thái Tuế đến cùng còn chuẩn bị bao nhiêu thủ đoạn?"

"Gọi ta Linh Hi Hoa (Ling Xihua)." Khuyển Hi Hoa không cao lớn như Hùng Tam Tư, phải hơi ngửa đầu mới có thể nhìn thẳng vào mắt Hùng Tam Tư, nhưng lúc này hắn mang theo một khí thế lạnh thấu xương, không thuộc về bất kỳ Yêu Vương nào. Hắn cũng chậm rãi nói: "Ta lặp lại một lần nữa, ta không quen biết cái gì Hùng Tam Tư, ta là con của Tam Ác Kiếp Quân (San E Jiejun). Cũng là Linh tộc đầu tiên giữa trời đất!"

Đi kèm với hai chữ "Linh tộc" cuối cùng rơi xuống.

Sức mạnh cường đại va chạm trực tiếp vào nhau.

Áo của cả hai gần như đồng thời vỡ nát!

Để lộ ra cái tay yêu chinh che tay bằng xương mảnh của Hùng Tam Tư, cùng nửa thân trên đầy ma vụ.

Cũng để lộ ra cái thân thể mọc đầy gai xương ngược mạnh mẽ của Khuyển Hi Hoa.

Rõ ràng bọn họ đều là "tạo vật" đến từ cùng một nơi, Thiên Kiếp Quật (Tianjie Qu).

Thật khó cho Khuyển Hi Hoa, với cái thân thể như vậy, mà lúc trước cùng Dương Dũ đi cùng nhau, còn có thể làm cho mình đầy thương tích, lại không một vết thương nào lộ ra sơ hở.

"À." Hùng Tam Tư dùng cái tay che bằng xương mảnh, từng bước bao trùm toàn thân, trong cổ họng phát ra âm thanh khàn khàn: "Nguyên lai là một tạp chủng."

"Ngươi nói cái gì!?" Nếu là yêu quái khác mắng như vậy, Linh Hi Hoa còn có thể hiểu được, nhưng từ miệng Hùng Tam Tư mắng ra như vậy, khiến hắn cảm thấy phẫn nộ và hoang đường: "Ngươi và ta chảy cùng một dòng máu, mọc lên ngang hàng thể xác!"

Lúc này Hùng Tam Tư đã che giáp toàn thân, trong nháy mắt sát khí phun trào, như trên chiến trường càn quét thiên quân vạn mã: "Nhưng tâm của ta không có bị tạp giao!"

Lưỡi đao của hắn vẫn còn bị Linh Hi Hoa nắm lấy. Nhưng ánh đao như thác nước chém ra từ trong hư không, trong nháy mắt bao phủ Linh Hi Hoa!

...

Lại nói cái nhục thân Viên Mộng Cực bị phá vỡ hóa thành thần tướng Cự Viên, sớm đã đứng không vững trên đài mây, rơi vào trong mây, đẩy ngã tượng thần xung quanh.

Tuy rằng chỉ có nửa người bên ngoài biển mây, nhưng vẫn như núi, cao v·út trong mây.

Răng nanh chìa ra, mặt đỏ như máu, con ngươi màu vàng không nhúc nhích, quan sát đám tiểu yêu trên Thiên Yêu pháp đàn.

Trong mây không ngừng nổi lên những gợn sóng ánh sáng thần thánh, là thần không ngừng hấp thu thần lực của biển vạn thần, biểu hiện ra bên ngoài.

Thần ngược lại không có quan hệ gì với Hổ Thái Tuế.

Đài Phong Thần (Dai Fengshen) ở Thái Cổ Hoàng Thành, trong tháng năm dài đằng đẵng, không biết đã chuyển vận bao nhiêu lực lượng đến thế giới Thần Tiêu. Lực lượng bao la hội tụ thành biển, năm tháng kéo dài, mang thai ra "Linh".

Thần chính là kẻ khỏe mạnh nhất trong số đó, g·iết c·hết những kẻ khác, độc chiếm bảo địa.

Mặc dù có lực lượng bao la, nhưng thần hiện tại còn không thể xưng là "Thần", cũng không thể xem là sinh mệnh.

Bởi vì thần chỉ có được lực lượng, mà thiếu thốn những thứ sinh ra từ thiên địa, bao gồm thể xác, thần hồn và những thứ khác.

Có một cái xưng hô tương đối thích hợp – "Thần anh" (Shenying).

Thần không có trí tuệ phức tạp, nhưng trong quá trình trưởng thành dài dằng dặc, đã có bản năng của sinh mệnh. Thần bản năng muốn trở thành một sinh mệnh hoàn chỉnh.

Biển vạn thần vừa mới xuất hiện, tượng thần chìm nổi, có một loại thủ đoạn khủng bố dựa trên cấp độ quy tắc. Thủ đoạn đó điều động lực lượng của biển vạn thần để kêu gọi thần.

Thần tiềm ẩn dưới đáy biển, không dám nhúc nhích.

Nhưng nỗi sợ hãi bản năng cũng không kéo dài, thần thậm chí không có đủ ký ức để nhớ lại cái cảm thụ đó.

Chỉ chờ cái thủ đoạn dựa trên quy tắc kia hơi tán đi, thần liền lập tức xông ra "kiếm ăn", c·ướp lấy Viên Mộng Cực ở gần nhất, cũng dễ đối phó nhất.

Toàn bộ biển vạn thần, cũng là hậu hoa viên của thần. Thế giới Thần Tiêu chính là nhà của thần.

Thần chính là Thiên Mệnh chi Tử của thế giới này, làm gì cũng sẽ được che chở, "Pháp" chỉ là một loại bản năng.

Thần chỉ là bản năng điệu thấp c·ướp một bộ thể xác, để gánh chịu càng nhiều lực lượng, "ẩn nấp" đến mức đám yêu trong trận này hoàn toàn không phát giác ra.

Sau khi nuốt ăn Viên Mộng Cực, trí tuệ của thần lúc này thoáng trưởng thành.

Mặc dù không thể gọi là thông minh tài trí gì, nhưng cũng mơ hồ biết được, đám yêu nhỏ bé trên Thiên Yêu pháp đàn kia, chắc chắn sẽ sớm tiến công nó.

Cho nên thần lạnh lùng quan sát bọn chúng.

Nhưng bây giờ là chuyện gì xảy ra? Bọn chúng lại tự đánh nhau?

Cái đại não còn có chút ngây ngô của thần, không thể xử lý vấn đề phức tạp như vậy. Thế là đòi hỏi càng nhiều trí tuệ, bàn tay khổng lồ chụp xuống, chụp vào toàn bộ Thiên Yêu pháp đàn mục nát!

---------------------------------

Tình Hà Dĩ Thậm (Qing He Yi Shen)

Viết không nổi, chương này 3000 chữ, coi như ta vẫn còn một chương đi.

Ngày mai cập nhật vào buổi tối 7 giờ.