# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 93: Cát mịn làm kiếm reo | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lộc Thất Lang đứng trước nguy cơ bị Cự Viên thần tướng tiêu diệt cùng với Thiên Yêu pháp đàn. Hắn kêu gọi sự giúp đỡ nhưng không ai hưởng ứng, nhận ra Cự Viên thần tướng nhắm vào ngọn lửa trong đỉnh đồng thau.

Khi Cự Viên thần tướng vung tay xuống, Lộc Thất Lang một mình đối đầu, kiếm của hắn lóe sáng như ánh rạng đông xé tan màn đêm. Kiếm khí xuyên qua bàn tay khổng lồ, làm rối loạn thần lực bên trong, khiến nó mất kiểm soát.

Chu Lan Nhược quan sát từ xa.

Lộc Thất Lang lợi dụng cơ hội, chạy dọc theo cánh tay Cự Viên thần tướng, đâm kiếm vào cổ họng nó, xuyên thủng lực lượng hủy diệt. Bên trong cơ thể thần tướng là vô số điện thờ với các vị thần đang ngủ say. Lộc Thất Lang, nhớ lại lời của tổ tiên, biết rõ về thần tướng này.

Trong khi đó, Thử Già Lam và Dương Dũ vẫn tiếp tục giao chiến, còn Hùng Tam Tư và Linh Hi Hoa đánh nhau ác liệt trên biển mây.

Xà Cô Dư hỏi Trư Đại Lực về ác cảm với thần linh, Trư Đại Lực đáp lại rằng anh chỉ ghét cái ác và tiêu diệt tà thần. Trư Đại Lực hỏi Xà Cô Dư về việc tàn sát thân tộc, nhưng cô im lặng.

Linh Hi Hoa chế nhạo Hùng Tam Tư về việc trở thành Linh tộc, nhưng Hùng Tam Tư im lặng, tập trung vào việc chém g·iết.


## Toàn bộ chương

## Chương 93: Cát mịn làm kiếm reo

Lúc này Cự Viên thần tướng đã quá mức to lớn.

Năm ngón tay, giống như năm tòa đỉnh núi.

Những đường vân trong lòng bàn tay, như là khe cốc.

Lông tơ dài tung bay, như núi rừng lay động.

Thần lực mênh mông vô biên, chèo chống cỗ thần tướng này hành động.

Cứ như vậy lỗ mãng phủ xuống một bàn tay, dường như muốn đem đám Yêu tộc tại chỗ một nắm g·iết sạch!

Nếu thật sự như thế, Lộc Thất Lang cũng không kinh hãi. Mọi người sóng vai lên liều mạng, hắn luôn có thể nhẫn nhịn đến cuối cùng, bắt lấy cơ hội tốt nhất dù chỉ là thoáng qua.

Nhưng linh cảm đang dâng trào trong óc, phi thường mãnh liệt nói cho hắn, mục tiêu của Cự Viên thần tướng, thật ra là đốm lửa nằm sâu trong tro tàn bên trong thanh đồng cự đỉnh.

Vậy thì không thể nhẫn nại thêm nữa...

Bàn tay như núi mới vừa vặn xòe rộng ra.

Chúng yêu trên Thiên Yêu pháp đàn (Tian Yao altar), đã tan tác như chim muông.

Bậc thềm lên núi, đường xuống núi, góc đài mây, thậm chí cả giữa không trung, trốn chạy tứ tán.

Chỉ có Lộc Thất Lang án kiếm đứng đó, lẻ loi trơ trọi trước đỉnh đồng thau.

Khuôn mặt tuấn tú của hắn ửng hồng, dõng dạc hiệu triệu: "Thiên Yêu pháp đàn là tiên hiền để lại, chúng ta há có thể thờ ơ nó bị Ác Thần dễ dàng hủy bỏ?!"

Đáp lại duy nhất của hắn, là tiếng phần phật của bàn tay lông lá của Cự Viên thần tướng trong gió mạnh.

Thật sự là thời thế thay đổi, lòng yêu không còn như xưa.

Đến Thiên Yêu pháp đàn cũng không ai thủ hộ!

Hùng Tam Tư (Xiong San Si) và Linh Hi Hoa (Ling Xi Hua), Dương Dũ (Yang Yu) và Thử Già Lam (Shu Jia Lan), mấy kẻ này vừa né tránh nguy hiểm vừa tiếp tục quyết đấu sinh tử, căn bản không thể trông cậy vào.

Chu Lan Nhược (Zhu Lan Ruo) mang trong mình thần thông khủng bố cấp độ kia, rất khó lợi dụng.

Xà Cô Dư (She Gu Yu) căn bản không liên quan đến mình, ẩn nấp còn nhanh hơn ai hết.

Còn Sài A Tứ (Chai A Si) đã chạy lên tầng thềm núi cao hơn, đang luyên thuyên gì đó ở đó, đại khái là muốn thuyết phục. Nói mấy lời ngớ ngẩn như "trẫm huyễn cốt" gì đó.

Về phần Thái Bình Quỷ Sai (Tai Ping Gui Chai)...

Nghĩ đến nguy hiểm từng cảm nhận được từ Thái Bình Quỷ Sai, Lộc Thất Lang trực tiếp điểm tên: "Quỷ Sai huynh, anh hùng thiên hạ, bất quá ngươi ta. Trong lúc nguy nan này, là thời điểm liên thủ, cứu thiên hạ..."

Thân hình mập mạp của Thái Bình Quỷ Sai liền chuyển mấy vòng, đã trèo lên bậc thềm mà đi, đến quay đầu lại cũng không thèm!

Hắn, Trư Đại Lực (Zhu Da Li), là đầy đầu chính nghĩa nhưng không phải kẻ ngốc. Thiên Yêu pháp đàn này đã bị hủy không biết bao nhiêu năm, còn sợ bị hủy thêm lần nữa? Họ Lộc không chừng có tâm địa gì đây!

Quảng trường đài núi rộng lớn như vậy, nhất thời trống rỗng, thậm chí âm trầm ảm đạm.

Ánh sáng thần thánh ngàn vạn, không chiếu nơi không phúc.

Rất có chút cảm giác năm tháng, cái Thiên Yêu pháp đàn to lớn như viên đạn dưới cự chưởng lông mềm như nhung. Mà Lộc Thất Lang, chính là một hạt cát mịn trên viên đạn đó.

Sau đó cát mịn làm kiếm reo!

Đó là tia sáng rạng đông đầu tiên xuyên thủng đêm dài vô tận. Đó là âm thanh đầu tiên vang lên trong phong hóa vĩnh hằng.

Nó tất nhiên phải bén nhọn!

Cần lấy thống khổ đánh thức quá khứ, cần lấy máu tươi mở đường tương lai.

Lộc Thất Lang từ trước đến nay là Cẩm công tử giàu sang, lại có kiếm ý Huyết Hỏa rèn luyện như vậy, quả thực khiến Khương Cổ Thần (Jiang Gu Chen) trong thế giới gương ngoài ý muốn.

Hắn nhìn thấy rõ nhất, trong một kiếm chợt vang lên sắc bén này, đầy ắp lập ý tinh xảo.

So với cự chưởng như dãy núi, kiếm trong tay Lộc Thất Lang chỉ là một cái châm lông trâu. Bản tôn Lộc Thất Lang đã được ánh kiếm bao quanh, cũng chẳng qua là hạt bụi.

Nhưng hắn chống trời dựng lên, vung kiếm đối mặt địch.

Cự chưởng gần như hợp làm một với đài núi.

Chúng yêu đều ở bên ngoài đài núi.

Duy chỉ có Lộc Thất Lang còn đang không ngừng bay vụt, không ngừng bay vụt... Cho đến khi chạm vào nhau.

Trong nháy mắt ánh kiếm phân hóa thành ngàn vạn, ngàn vạn tia đều xuyên thấu bàn tay lớn này, tựa như ánh rạng đông đâm xuyên đêm dài!

Chu Lan Nhược đứng ở đường xuống dốc, xa xa cảm ứng Bất Lão Tuyền (Bu Lao Quan) đã đắc thủ, lặng im quan sát.

Cự chưởng tuy bị xuyên thấu, nhưng không có máu tươi, không thấy v·ết t·hương, thậm chí Cự Viên thần tướng tỉnh tỉnh mê mê kia, cũng không có phản ứng đ·au đớn, đại khái là không biết chuyện gì xảy ra.

Nhưng thần lực mênh mông trong cự chưởng đã hoàn toàn hỗn loạn. Như thác lũ tuôn trào, v·a c·hạm lẫn nhau, can thiệp lẫn nhau, hoàn toàn lẫn lộn!

Và kết quả là, bàn tay mang theo thần lực mênh mông đủ để hủy diệt tất cả Yêu Vương tại chỗ, hoàn toàn mất đi khống chế, chỉ dựa vào quán tính tiếp tục rủ xuống.

Tựa như là... một vị chưởng pháp danh gia bị đ·ánh gãy gân tay.

Nhưng bàn tay lông lá to lớn như vậy, tĩnh mạch của nó cũng như sông núi, sao có thể dễ dàng cắt đứt như vậy?

Thật muốn ra tay với tĩnh mạch, dù có lực lượng Yêu Vương, cũng không thể làm được.

Lộc Thất Lang nương tựa linh cảm vô song, chèo thuyền du ngoạn trong biển gầm. Mỗi một sợi ánh kiếm đều đâm vào tiết điểm thần lực trọng yếu nhất. Mới khiến dãy núi đứt mạch, biển cát ngăn nước.

Lúc này.

Cự Viên thần tướng cự chưởng chán nản rủ xuống, dựa vào quán tính vốn có, vẫn mang theo tiếng vang ầm ầm.

Và ngàn vạn sợi ánh kiếm nghênh chưởng mà vào, cuối cùng hội tụ ở mu bàn tay của Cự Viên thần tướng, hội tụ thành mỹ nam tử nhẹ nhàng kia.

Áo gấm ngọc lang kia, dường như đạp gió dưới chân, xuyên qua trong rừng lông tơ dài, chạy vội trên dãy núi cự chưởng còn đang bành trướng.

Dọc theo mu bàn tay, đến cánh tay.

Độ cao mấy trăm trượng hơn ngàn trượng, đã bị Lộc Thất Lang v·út qua.

Đến giờ khắc này, Cự Viên thần tướng dường như mới ý thức được tay cầm tách rời khỏi tự thân, mới cảm nhận được thần lực ở chỗ đó v·a c·hạm lẫn nhau không bị khống chế.

Trong tròng mắt màu vàng óng như thần sơn, có sự hoang mang cực lớn.

Thần lực v·a c·hạm từng bước mở rộng thành sóng lớn, cuối cùng khiến thần cảm nhận được thống khổ. Bàn tay mất khống chế rơi xuống, phát ra tiếng vang lay trời rung đất.

Nhưng không hề gây hư hại cho Thiên Yêu pháp đàn, thần cũng không thể thao túng lực lượng, tinh tế lấy ra hỏa chủng trong đỉnh.

Bản năng cấp bách, ngơ ngẩn không hiểu, khổ sở tươi mới... Đủ loại cảm xúc hỗn hợp cùng một chỗ. Đến mức khiến thần hoàn toàn mất kiên nhẫn với yêu vật nhỏ bé đang xông lên dọc theo cánh tay!

"Rống!"

Thần gào thét mở ra miệng lớn, sức mạnh mang tính hủy diệt được thôi phát từ bản năng, xoay quanh sau răng nanh tanh tưởi.

Sau đó trời cao treo lên một phi hồng.

Khi đó Thử Già Lam và Dương Dũ vẫn đang chém g·iết, tuy là triền đấu chưa thôi, nhưng đều có khắc chế, đều du đấu ở vách đá. Hoàn toàn không giống Hùng Tam Tư và Linh Hi Hoa liều lĩnh quyết đấu sinh tử, đánh nhau đến tận biển vạn thần.

Tiện tay đẩy ra dùi gỗ của Dương Dũ, hắn dễ dàng chuyển thấy trên vách đá dựng đứng: vừa nhìn thấy Lộc Thất Lang thả người một kiếm, lọt vào cổ của Cự Viên thần tướng!

Ánh kiếm sắc bén độc đáo của hắn, cũng xuyên thấu lực lượng hủy diệt còn đang xoay quanh trong cổ họng và miệng!

Thần Hương Hoa Hải (Shen Xiang Hua Hai) Lộc Thất Lang một mình sáng tạo ra kiếm thuật, nghe nói có thể xuyên thủng hết thảy. Đến nay đã thấy rồi!

Lại nói Lộc Thất Lang độc thân g·iết vào miệng lớn của Cự Viên thần tướng, với dũng lực lớn lao, chính diện đ·ánh xuyên lực lượng hủy diệt đang ngưng tụ trong cổ họng và miệng, đương nhiên là có điều cầu.

Và đương nhiên không thể nào là vì cái gì "Bảo hộ Thiên Yêu pháp đàn tiên hiền để lại".

Để bảo vệ một tòa Thiên Yêu pháp đàn còn đang thiêu đốt, làm ra hi sinh gì cũng không hiếm lạ. Nhưng một tòa Thiên Yêu pháp đàn đã tắt không biết bao nhiêu năm, gần như chỉ còn ý nghĩa vinh dự, lại khoác lên một Thiên Yêu hạt giống như hắn, thì có đáng giá đến đâu?

Bên Nhân tộc có câu nói, "Lòng người khó dò".

Theo hắn, đừng nói nhân tâm yêu tâm, cách đâu chỉ cái bụng, rõ ràng còn có cơ bắp cốt nhục. Đừng ai nghĩ liếc mắt là nhìn thấu ai.

Đám yêu quái hiện tại, yêu tinh quỷ quyệt, đều có mỗi bên tâm tư đầy bụng.

Thời đại cầm tình hoài, cầm lý tưởng là có thể lừa gạt được thiên quân vạn mã, đã sớm qua rồi!

Đầu óc đơn thuần như Viên Mộng Cực (Yuan Meng Ji) ngược lại khó có được!

Đừng nói hắn cổ động thế nào, phiến tình thế nào, cũng không lừa gạt được một ai giúp sức.

Nhưng khi chúng yêu tan tác như chim muông, cũng để hắn nhìn thấy cơ hội.

Không ai chịu ra tay, ngược lại đứng xem, ước chừng cũng không ai nhận ra giá trị của Cự Viên thần tướng này: có ai biết sau khi thực sự hiểu rõ giá trị của Cự Viên thần tướng này, còn bỏ được thờ ơ để thần đi bắt giữ hỏa chủng trong đỉnh?

Linh cảm nói cho hắn, ngoài Linh Hi Hoa dẫn phát lực lượng biển vạn thần trước đó, biển vạn thần này còn cất giấu kẻ đang nhìn.

Nhưng Logic nói cho hắn, kẻ đang cất giấu kia, cũng giống Linh Hi Hoa, mục đích đối với biển vạn thần không giống với Lộc Thất Lang hắn.

Cơ hội sinh ra trong loại sai lầm này.

Hiện tại tuy không phải thời điểm trong kế hoạch, không đạt đến hỏa hầu tốt nhất, nhưng vẫn có thể coi là một loại thời cơ.

Cái gọi là "tương thỉnh không bằng ngẫu nhiên gặp", linh cảm tuyệt vời vốn trời sinh!

Một kiếm xuyên thủng lực lượng hủy diệt còn đang xoay quanh, Lộc Thất Lang lẻ loi nhảy vào cổ họng và miệng của Cự Viên thần tướng, giống như nhảy vào một vực sâu khủng bố xa xôi không thấy đáy!

Thần lực quá mức mênh mông, gần như hiện ra thực chất, lướt qua từng đạo ánh sáng lấp lánh trong vực sâu khủng bố căn bản không nhìn thấy điểm cuối này.

Và ánh sáng thần thánh ngẫu nhiên chiếu ra, hai bên "vách đá" xếp bằng núi thịt, là từng cái từng cái điện thờ xếp xuống, dày đặc lít nha lít nhít!

Chúng giống như khí quan trọng yếu nhất của cỗ thân thể này, là lấp đầy dung nạp tạng phủ cao nhất, trang điểm cơ thể Cự Viên thần tướng đến thần dị mà khủng bố.

Trong mỗi một tòa bàn thờ đương nhiên đều có một tôn thần ngồi.

Tuy tất cả đều nhắm mắt đào môi, thần thông không hiện. Nhưng tự có ánh sáng thần thánh lưu chuyển, tự có ánh sáng giao thế, tự có thần uy nghiêm. Đủ loại thần uy đan vào một chỗ, có sức nặng thực chất.

Nhảy vào bụng Cự Viên, nhìn thấy hang vạn thần!

Nhìn thấy tất cả những gì đang cảm thụ trước mắt, không khác một chữ so với lời lão tổ.

Nhưng rõ ràng thần tướng Cự Viên này là tân sinh, thậm chí là c·ướp đoạt Viên Mộng Cực sau mới sinh ra linh trí đơn giản.

Và hết thảy này, đều đã được thấy rõ trước thời gian.

Tầm nhìn Thiên Yêu, hoàn toàn chính xác không cùng phàm tục.

Trong vực sâu, ánh sáng thần thánh du đãng bốn phía, có một loại liên hệ mơ hồ đang sinh ra.

Chúng bị linh trí đơn giản quản hạt, có phản ứng tương đối chậm chạp. Đương nhiên, có toàn bộ biển vạn thần duy trì, dù phản ứng chậm chạp, cũng có sát thương cực lớn. Một khi lực lượng mênh mông cổ động, giống như núi cao vỡ, hồng thủy tuôn, dù tốc độ nhanh đến đâu cũng phải bị cuốn qua.

Kiếm trong tay Lộc Thất Lang không ngừng đâm ra, mỗi lần trước khi những liên hệ kia sinh ra, liền đâm xuyên nó trước. Đây dĩ nhiên không phải kế sách tiêu diệt triệt để, cũng không có khả năng tiêu diệt triệt để.

Nhưng trong quá trình này, hắn đã vô hạn dựa sát vào mục tiêu.

Vực sâu không gió, hắn tự mang theo gió mà đến. Lúc này cực tốc rơi xuống, lướt qua vô số điện thờ, hướng về vực sâu chỗ sâu hơn...

Đây là phá núi nhảy xuống biển, lấy xuống thần anh!

. . .

. . .

Cự Viên thần tướng vẫn còn nửa người trong biển mây, vẫn đang hấp thu lực lượng biển vạn thần, vẫn đang bành trướng, dù không mãnh liệt như lúc ban đầu, nhưng dường như vĩnh viễn không có hồi kết.

Thần không thể khống chế tay phải, đã đắp lên thanh đồng cự đỉnh kia, tiện tay vùi lấp đài núi.

Dường như trở thành một tòa đài núi khác.

Đương nhiên, theo thần lực không ngừng cọ rửa, ánh kiếm xuyên thủng tiết điểm mấu chốt của Lộc Thất Lang từ lâu đã bị tách ra.

Hiện tại không thể động đậy, thuần túy là do trí tuệ của Cự Viên thần tướng không thể đuổi kịp, còn chưa biết xử lý đám thần lực đã loạn xạ. Nhưng biển cát sóng dữ, cuối cùng cũng có lúc lắng lại.

Thần lực mà Đài Phong Thần (Tai Feng Shen) đưa tới từ Thái Cổ Hoàng Thành (Tai Gu Huang Cheng) đến giới này, vốn là lực lượng thuần túy đã được "rửa sạch" nhiều lần. Chẳng qua là việc triệu hồi vạn thần, khó tránh khỏi có chút dấu vết phức tạp ở các mức độ khác nhau, cần sơ qua lực khống chế, dẫn chúng hướng cùng một phương.

Theo thần lực không ngừng bành trướng, tất cả ấn ký đều sẽ biến mất, cuối cùng vẫn sẽ trả về bản thân lực lượng.

Đương nhiên, chúng yêu tại chỗ đều không phải hạng tầm thường nên đều biết sự nguy hiểm của Cự Viên thần tướng này. Nhưng đều có bụng dạ riêng.

Trong gió núi lạnh lẽo, thân hình Xà Cô Dư như ẩn như hiện. Nhưng trong cái ẩn hiện đó, có âm thanh lạnh lùng truyền tới: "Ngươi là trời sinh đã có ác cảm với thần linh?"

Nàng hỏi Trư Đại Lực.

Có lẽ là vì cùng đi chung một đường, Trư Đại Lực sau khi né khỏi Thiên Yêu pháp đàn, liền theo bản năng chạy trốn đến gần nàng.

Hung danh của Xà Cô Dư, không nói thiên hạ đều biết, ngay tại Thần Hương Hoa Hải, Thiên Tức hoang nguyên (Tian Xi Huang Yuan) và mấy vực lân cận này, ai không e sợ?

Có thể nói bất kỳ một thiên kiêu nào trong tràng, cũng không dám đứng cạnh nàng mà không hề phòng bị.

Duy chỉ có Thái Bình Quỷ Sai này, dường như không biết chữ "c·hết" viết như thế nào. Hay là thật sự cường đại đến không sợ đánh lén?

Dương Dũ pháp sư xếp hạng thứ năm trong Thiên Bảng (Tian Bang) tân vương, sau khi phát hiện thực lực chân chính của Linh Hi Hoa, trong mắt còn lộ vẻ kinh hãi đây.

Trư Đại Lực sững sờ một chút, ngoài ý muốn vì Xà Cô Dư ít nói lại chủ động hỏi hắn. Nhưng cũng không suy nghĩ nhiều, nghiêm túc đáp: "Ta không có ác cảm với thần linh, ta ác cảm với 'Ác'. Ta g·iết Tà Thần, Ác Thần."

Xà Cô Dư nói: "Tà Thần Ác Thần ở Yêu giới nhiều như vậy, ngươi g·iết đến xong sao?"

Trư Đại Lực nói: "Làm những gì ta có thể làm."

Bộ y phục dạ hành và thân hình mỡ màng của hắn, đều không hợp với những thiên kiêu này.

Nhưng sự trầm lặng và kiên định của hắn, lại khiến hắn không hề nhỏ bé.

Khi chạy trốn đến gần Xà Cô Dư, hắn kỳ thực không nghĩ nhiều như vậy. Chẳng qua là so với Chu Lan Nhược khí chất ôn nhu của danh môn khuê nữ, hắn bản năng cảm thấy Xà Cô Dư ngược lại vô hại hơn một chút.

Xà Cô Dư không nói gì thêm.

Ước chừng năm hơi thở sau, Trư Đại Lực nói: "Ta có thể hỏi ngươi một chuyện không? Vẫn muốn hỏi nhưng không hỏi, vừa mới thấy Viên Mộng Cực đơn giản như vậy liền không còn, đột nhiên lại muốn hỏi."

Lời này khó đọc, nhưng ý là rõ ràng.

Xà Cô Dư không nói đồng ý, cũng không nói không đồng ý, chẳng qua là lặng lẽ nhìn Cự Viên thần tướng, chú ý biến hóa của biển vạn thần.

Trư Đại Lực thế là thấp giọng hỏi: "Ngươi là tự tay tàn sát thân tộc?"

Xà Cô Dư không nói gì.

Chỉ có gió núi đụng vách đá.

Một hơi lại một hơi.

Không biết đang hô hoán cái gì.

. . .

Lúc này thần sơn, có ba chiến trường.

Thử Già Lam và Dương Dũ lại không cần phải nói, Lộc Thất Lang độc hành trong ngực bụng Cự Viên thần tướng. Còn Hùng Tam Tư và Linh Hi Hoa, đã đ·ánh nhau đến biển mây cuồn cuộn, tượng thần xung quanh đều né tránh.

Cả hai đều không phải Yêu không phải người không phải ma, đ·ánh nhau thành một đoàn, đủ loại thủ đoạn kỳ hiểm quỷ dị.

Với tư cách quân cờ Thần Tiêu (Shen Xiao) thực sự đại diện cho Tam Ác Kiếp Quân (San E Jie Jun) g·iết vào thế giới, Linh Hi Hoa tự phụ là "Linh tộc đầu tiên của thế gian", chắc chắn có một thân nghệ nghiệp phi phàm. Tinh thông công pháp Yêu tộc, Nhân tộc, Ma tộc, hầu như dung hội quán thông một lò, tối đa hóa lợi dụng ưu thế thân thể của hắn.

Ngược lại là Hùng Tam Tư, gần như không lợi dụng thân thể, chẳng qua là không ngừng triển hiện đủ loại đao thuật phi phàm.

"Để thành tựu vĩ đại, chúng ta nhất định phải kinh lịch nấu khổ." Lúc này trên thân Linh Hi Hoa một nửa là hắc vụ, một nửa là xỏ xương, cuồn cuộn trong biển mây, âm thanh hiểm ác: "Ngươi may mắn trở thành Linh tộc, cần phải thật tốt chấp nhận mình mới phải. Chẳng lẽ nhắm mắt lại, ngươi không phải là cái dạng này. Tỉnh lại sau giấc ngủ, còn có thể trở lại ngày hôm qua?"

Hùng Tam Tư đương nhiên biết làm sao có thể đâm vào chỗ đau của Linh Hi Hoa.

Tỉ như ta mới là Linh tộc đầu tiên của thế gian được Tam Ác Kiếp Quân tán thành.

Tỉ như Yêu văn trên mặt ngươi, vốn là hắn định trồng trên mặt ta, cuối cùng lại vứt bỏ.

Nhưng Hùng Tam Tư đều không nói.

Những thứ này có lẽ là kiêu ngạo của Linh Hi Hoa, với hắn chẳng qua là sỉ nhục.

Cho nên hắn trầm mặc.

Trong trầm mặc của chư thần, trầm mặc chém g·iết.


Nhịp đập con tim là âm thanh duy nhất vang vọng trong cơ thể hắn.