# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 95: Ngươi gặp ta mấy phần nhan sắc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hùng Tam Tư dùng một thương kinh diễm đánh tan Cự Viên thần tướng, nhưng Khương Vọng lại gặp nguy hiểm khi biển vạn thần kêu gọi thần danh Trì Vân sơn thần. Dù Khương Vọng cố gắng dập tắt thần hỏa bằng Tam Muội Chân Hỏa, nhưng vẫn không thể ngăn cản sự truy tìm của thần lực. Hùng Tam Tư, với sự giúp đỡ của Lộc Thất Lang và Linh Hi Hoa, đã đoạt được thần anh, tuy nhiên, Linh Hi Hoa nhận ra Hùng Tam Tư đã âm thầm lên kế hoạch.

Hùng Tam Tư, nhớ về quá khứ và những khó khăn đã trải qua, dồn hết sức mạnh vào một thương, xuyên qua thần anh và cướp đoạt thần nguyên. Linh Hi Hoa tức giận khi thấy thành quả của mình bị cướp đoạt, nhưng Hùng Tam Tư đã đánh bại hắn một cách dễ dàng. Hùng Tam Tư tiết lộ rằng hắn đã chờ đợi khoảnh khắc này từ lâu và may mắn cho Linh Hi Hoa được chứng kiến sức mạnh mạnh nhất của hắn.

"Tử Vu Khâu Lăng không có tuyết, ta chưa cầm thương đã mười ba năm! Mặc kệ ngươi là Khuyển Hi Hoa vẫn là Linh Hi Hoa. Mặc dù ngươi không xứng, nhưng ta vẫn còn muốn nói ---- ngươi may mắn chứng kiến ta trạng thái mạnh nhất!"

Trong khi Lộc Thất Lang và Linh Hi Hoa bất lực, Hùng Tam Tư hấp thụ thần nguyên và tiến hóa mạnh mẽ. Tuy nhiên, đúng lúc đó, Hổ Thái Tuế xuất hiện và vui mừng thông báo rằng hắn đã hoàn thành Đạo của mình. Hóa ra, Hùng Tam Tư đã vô tình giúp Hổ Thái Tuế trở thành một Linh tộc thực sự.


## Toàn bộ chương

## Chương 95: Ngươi thấy ta mấy phần nhan sắc

Cái thương kinh diễm nhấc lên sóng to ngút trời trong biển vạn thần (Biển của Chư Thần), tại chỗ chúng yêu lưu lại dấu vết vĩnh viễn khó phai mờ.

Sau này dù hồi ức bao nhiêu lần chuyện cũ, cũng không thể quên được ánh sáng rực rỡ này.

Đáng tiếc Khương Vọng trốn trong Hồng Trang Kính (Gương Hồng Trang), không thể chứng kiến một màn này.

Khi Linh Hi Hoa hai mắt liếc ngang, chư thần trong biển vạn thần cùng vang lên, hắn ở trong thế giới gương, trên thân lập tức bốc cháy thần hỏa!

Mặc dù hắn phản ứng cực nhanh, trước tiên dùng Xích Hỏa Lưu Thân, lấy Tam Muội Chân Hỏa dập tắt thần hỏa. Nhưng trong ngọn lửa đỏ quanh thân, từng đóa từng đóa lửa vàng sinh rồi diệt, diệt rồi lại sinh... Thần hỏa liên tục không ngừng sản sinh!

Đây là biển vạn thần lần thứ hai kêu gọi hắn.

Lần đầu tiên là Linh Hi Hoa dẫn động biển vạn thần trước, kêu gọi thần danh của Vô Diện Thần (Thần Không Mặt). Bởi vì hắn từ đầu đến cuối chưa từng hấp thu tín ngưỡng của Vô Diện Giáo, lại có Hồng Trang Kính ngăn trở, nên căn bản không chịu ảnh hưởng.

Theo lý mà nói Trì Vân sơn thần (Thần Núi Trì Vân) càng chỉ là một danh hiệu, trên miệng lừa gạt Sài A Tứ vài câu thôi, càng không nên bị tìm thấy mới phải.

Nhưng lần kêu gọi thứ hai này hoàn toàn khác biệt.

Không chỉ vì biển vạn thần đang ở trạng thái thần lực phun trào, mà còn vì Dương Dũ bắt đầu dùng ám thủ, gõ vang chuông trong lòng, đem cỗ vĩ lực bàng bạc này trút xuống bên trong Thần Tiêu bí ẩn, triệt để lục soát giới này.

Linh Hi Hoa nắm chắc thời cơ, đẩy chuyển phương hướng lục soát của biển vạn thần, dùng lực lượng sinh ra để gọi thần, so với lần đầu tiên mạnh mẽ hơn gấp mười, gấp trăm lần?

Giống như Khương Vọng trước kia rõ ràng đã cắt đứt liên hệ với Vô Diện chi Thần bên trong thành Ma Vân, Hổ Thái Tuế vẫn ngược dòng tìm ra vị trí bản tôn của hắn.

Sự việc qua tất có dấu vết.

Khi lực lượng bành trướng đến trình độ nhất định, dù chi tiết nhỏ đến đâu cũng không thể trốn thoát.

Huống chi "Trì Vân sơn thần" đang ở trong giới này. Người duy nhất có liên hệ với danh hiệu Trì Vân sơn thần, Sài A Tứ vừa mới tôn xưng, cũng ở trong giới này.

Huống chi Khương Vọng trước đây không lâu còn ra tay bắt đi hai đóa linh diễm!

Tất cả manh mối liên quan đến Trì Vân sơn thần lập tức bị bắt được, sau đó lực lượng ứng thần gần như vô hạn liên tục kêu gọi thần danh. Trì Vân sơn thần tuy không "Thần", nhưng "Tên" lại tồn tại.

Linh Hi Hoa mượn lực khuấy động biển vạn thần, là chư thần triệt để lục soát thế giới Thần Tiêu, kêu gọi tất cả sự vật tương quan ở đây.

Một hơi đâu chỉ ngàn vạn lần.

Cuối cùng đến cả Hồng Trang Kính cũng không thể ngăn cản, thần hỏa bốc cháy bản tôn Trì Vân sơn thần!

Khương Vọng dùng Tam Muội Chân Hỏa đốt giải thần hỏa, hết sức ngăn cách bản thân.

Nhưng nhân lực có hạn, thần lực vô tận. Sớm muộn gì hắn cũng biết không thể ngăn cản.

Thậm chí... Coi như hắn thật có vĩ lực vô hạn, có thể đơn giản áp chế lực lượng ứng thần này, hoặc cỗ tồn tại ăn rồng ở sâu trong sương trắng thức tỉnh xuất thủ, hắn và Hồng Trang Kính của hắn cũng không thể giấu diếm được.

Chư thần phát ra tiếng kêu gọi như nước chảy cuồn cuộn, lan tràn khắp toàn bộ thế giới Thần Tiêu, mà tại Hồng Trang Kính, lại xuất hiện một cái hố sâu, lực lượng ứng thần chỉ có vào chứ không có ra.

Hiện tại chỉ vì chiến đấu kịch liệt, ầm ầm sóng dậy, đợi đến khi biển vạn thần thoáng yên lặng, hố sâu dưới đáy nước tất nhiên hiện lên trên mặt nước, cực kỳ rõ ràng. Chỉ cần suy nghĩ một chút theo hướng đi của lực lượng ứng thần, có thể bắt được điểm rơi của Trì Vân sơn thần.

Cho nên bại lộ đã là kết cục đã định. Khương Vọng sở dĩ không lập tức rút kiếm lên, là vì vẫn còn kỳ vọng vào bản thân, tuyệt đối không vò đã mẻ lại sợ rơi. Hắn đau khổ chống cự lực lượng ứng thần, là muốn tìm một lựa chọn tương đối không tệ trong cục diện tồi tệ này!

Thời gian vẫn trôi, câu chuyện vẫn tiếp diễn.

Mà giờ khắc này, ánh mắt chúng yêu vẫn bị Linh Hi Hoa và Hùng Tam Tư thu hút.

Hùng Tam Tư nhấc Lượng Ngân Thương (Thương Bạc Ngân), khuấy động biển gầm sóng to, một thương đổi mới cách nhìn của người xem về Thiên Bảng tân vương thứ tám.

Duy chỉ có Linh Hi Hoa thấy rõ ràng, trước khi một thương xuyên thủng ngực bụng Cự Viên thần tướng (Thần Tướng Vượn Lớn) và đụng vào bên trong, Hùng Tam Tư trong miệng im lặng, nói bằng ngôn ngữ Khuyển tộc, hình miệng đó là nói ----

"Theo ta vào trận... Lại g·iết!"

Đặc biệt dùng ngôn ngữ yêu thân thời kỳ của hắn, Linh Hi Hoa.

Tướng quân tàn khu bại huyết này, phát ra lời mời quyết tử sau cùng.

Quá khinh miệt, quá cuồng vọng.

Giờ khắc này lửa giận của Linh Hi Hoa bùng cháy trong lòng.

Thân quấn lửa đen tay cầm cốt mâu (Mâu Xương), theo sát phía sau, nhảy vào giữa ngực bụng Cự Viên thần tướng!

Thời khắc này Cự Viên thần tướng vẫn còn đờ đẫn, chỉ có lực lượng bàng bạc, nhưng khắp nơi không kịp phản ứng.

Bàn tay từng bước khôi phục khống chế, còn đang cố c·ướp lấy cái đỉnh đồng thau, trong cơ thể đã long trời lở đất, Lộc Thất Lang, Hùng Tam Tư, Linh Hi Hoa nối tiếp nhau xâm nhập. Thần vẫn luôn không biết nên để ý đến đâu trước, chỉ có bản năng sinh mệnh, không ngừng triệu tập lực lượng, chống cự Lộc Thất Lang đang tiến thẳng đến thần anh.

Điều này ngược lại tạo thời gian cho Hùng Tam Tư.

Vết t·hư·ơng huyết nhục cực lớn, tựa như hang trên vách núi.

Mà giáp sĩ xông vào hang, tay cầm ngân thương, thẳng tiến không lùi.

Tựa như hai quân giao chiến, binh lực trọng điểm tập trung đến đâu, chỗ đó tất nhiên yếu kém.

Lộc Thất Lang đối đầu với chủ lực, là quyền cước, là đao kiếm.

Hùng Tam Tư đánh vào, là tim gan.

Trong quá trình liều mạng tranh đấu với Linh Hi Hoa, hắn luôn chú ý động tĩnh trong cơ thể Cự Viên thần tướng.

Có thể phát sau mà đến trước, đoạt lấy tiết điểm mấu chốt khi Lộc Thất Lang thu hoạch thần anh, một thương đánh tới.

Lúc lên sao mờ một điểm, lúc thả tinh hà đầy trời.

Lộc Thất Lang cảm nhận được nguy hiểm!

Đây là nguy hiểm hắn chưa từng cảm nhận trên bất kỳ Thiên Bảng tân vương nào!

Cực kỳ khủng bố, thế như ngập đầu.

Và đây cũng là thương thuật hắn chưa từng được chứng kiến.

Chỉ thấy mũi thương không thấy tay, chỉ thấy tinh hà, không thấy yêu thân.

Cả một dòng tinh hà xông tới mặt, là cảm giác gì?

Tráng lệ sao?

Rực rỡ sao?

Lộc Thất Lang đang đối mặt với nó, chỉ cảm thấy phẫn nộ! Kinh sợ!

Linh cảm đi lanh quanh trong tinh hà, nắm bắt chính xác rất nhiều cơ hội.

Nhưng mũi thương liên tiếp mũi thương, khe hở lấp kín khe hở, tựa như thiên quân vạn mã cùng xông trận, thấy rõ yếu hại của một binh một tốt, căn bản không đủ!

Vào thời khắc mấu chốt khi miễn cưỡng đánh tan thần màn, tốn quá nhiều sức lực, Lộc Thất Lang chỉ có thể lui. Mà sau lưng cũng là lưới thần quang đang đến gần, là thế công chưa từng gián đoạn đến từ bản thân hang vạn thần này.

Cái thần anh ngu xuẩn này! Đến cả uy h·iế·p thực sự của mình ở đâu cũng chưa kịp phản ứng!

Nhưng dù có thêm bao nhiêu không cam lòng, Lộc Thất Lang cũng chỉ có thể cuộn mình rút kiếm, chém vào lưới thần quang.

Hùng Tam Tư nắm bắt thời cơ tốt nhất, thua một bước này hắn nhận!

Trong cơ thể Cự Viên thần tướng, nháy mắt liền huyên náo. Cái gọi là hang vạn thần huyết nhục, nghênh đón Thần Lâm bái phỏng.

Mũi thương chói lòa mắt, bao trùm toàn bộ bát quái thần đài.

Hùng Tam Tư toàn thân che chắn trong cốt giáp, vào thời khắc này không giữ lại chút nào phóng thích bản thân! Đánh lui Lộc gia thất lang, lật tung biển vàng thần lực, điểm ánh sáng lốm đốm màn mảnh vỡ, không chút chậm trễ nào, một thương đâm xuyên qua thần anh đang ngồi xếp bằng trên đài bát quái!

Bên ngoài đài núi, cự chưởng lông xù kia đã khó khăn trong việc c·ướp lấy tia lửa trong đỉnh, cũng chán nản sụp xuống, phát ra một tiếng vang thật lớn. Khói bụi tràn ngập.

Từ khi tiến vào thế giới Thần Tiêu, cho đến vừa rồi cùng Linh Hi Hoa chém g·iết, Hùng Tam Tư luôn áp chế bản thân, luôn nén hận nén lực trong lồng.

Không, đâu chỉ là khoảnh khắc này?

Là khi chờ đợi thế giới Thần Tiêu mở ra bên trong mật thất Thần Tiêu.

Là mười năm đồng hành cùng Vũ Tín.

Là mười một năm kinh doanh tại Tử Vu Khâu Lăng.

Là hai năm chịu khổ trong Thiên Kiếp Quật, hơn bảy trăm ngày đêm...

Tất cả thống khổ đều bùng nổ vào lúc này.

Toàn bộ quá trình đoạt thức ăn trước miệng cọp, tinh chuẩn, cực nhanh, cường thế, dồn hết vào một thương này!

Từ Lượng Ngân Thương của Vũ Tín, xuyên qua đỉnh đầu thần anh, phá hủy Đài Phong Thần (Đài Phong Thần) trong Thái Cổ Hoàng Thành (Thành Cổ Thái) và bố cục bí ẩn trong thế giới Thần Tiêu, c·ướp đoạt thần nguyên bàng bạc làm của riêng!

Lượng Ngân Thương nháy mắt phủ lên ánh vàng, khắc lên chữ vàng.

Không phải thần lực, là thần nguyên.

Dù ở trong biển thần lực, cũng cần tích lũy lâu dài, nuôi dưỡng dài lâu. Không biết tốn bao nhiêu khổ công, mới có những thần nguyên này, mới sinh ra cái "Linh" thành tựu thần anh này!

Bây giờ tất cả vào tay Hùng Tam Tư.

Hắn nhiều nhất chỉ có thực lực chim sẻ, lại dựa vào kiên nhẫn và trù tính, trở thành thợ săn thu lưới cuối cùng.

Đương nhiên, việc tranh đấu với những Yêu Vương cường giả như Lộc Thất Lang, Dương Dũ, Linh Hi Hoa không thể nói là không gian nan, nhưng nếu không có Hành Niệm thiền sư (Thiền Sư Hành Niệm) trước đó ngăn chặn tà ma từ bên ngoài, nếu không có trật tự thời không tái tạo của thế giới Thần Tiêu, nhất định không thể thành công!

Là thành công... Kẻ kế tục vậy.

"Đồ tặc súc, quả nhiên tâm tư không thuần!" Linh Hi Hoa theo sát sau Hùng Tam Tư g·iết vào hang vạn thần, trơ mắt nhìn Hùng Tam Tư một thương đoạt thần anh, hận đến nghiến răng nghiến lợi.

Hắn ngược lại không quan tâm Thái Cổ Hoàng Thành có bố cục gì, càng không quan tâm tâm tình của Lộc Thất Lang.

Nhưng thấy Hùng Tam Tư c·ướp đoạt thành quả thắng lợi, điều này còn khó chịu hơn cả chính hắn thất bại.

Hắn chưa từng có nửa điểm do dự, khi vừa lọt vào hang vạn thần, liền đã lửa đen thiêu đốt người, đĩnh mâu mà xuyên qua! Muốn lấy sự cao quý của Linh Tổ (Tổ Linh), tru sát kẻ phản nghịch Linh tộc này.

Mâu này cốt trắng mà lạnh, ngọn lửa này tối tăm mà hung.

Ở giữa có một hai điểm linh diễm rơi xuống biển vàng thần lực, đều nhuộm sáng ra một mảng màu mực, rất lâu không thể tiêu tan.

Uy thế như vậy, là chạy tới đoạt mạng mà tới.

Hùng Tam Tư lại toàn thân phi khải, chỉ lạnh lùng liếc một cái, thản nhiên rút ngược trường thương! Thu thương về, thuận thế đem thần anh màu vàng đã bị xoắn nát thần trí đưa đến giữa không trung, rồi dùng tay trái thành trảo, xuyên thủng sọ của nó, tiếp tục c·ướp đoạt thần nguyên.

Mà trường thương đã được thần nguyên rửa thành màu vàng, thì dùng quỹ tích trực tiếp nhất, vạch ra một đạo thương hình cung hoàn mỹ, đâm chính xác vào mũi thương của Linh Hi Hoa.

Trong toàn bộ quá trình, không có nửa điểm động tác thừa thãi.

Mũi thương chạm mũi thương.

Chính là thuần túy lấy sắc bén chạm sắc bén, lấy sát thương đối sát thương.

Chỉ nghe một tiếng "răng rắc".

Cốt mâu của Linh Hi Hoa thiêu đốt lửa đen, đánh tan thần hải, mượn lực Dương Dũ... Gần như bách chiến bách thắng, giống như một cây trúc bị xé toạc từ mũi nhọn!

Linh Hi Hoa buông tay kịp thời, mới không bị xoắn nát tay cầm, nhưng dù vậy, cũng bị dư ba đánh bay mấy chục trượng, đập vào vách huyết nhục, in xuống một dấu lõm hình chữ "đại".

Linh diễm màu đen vẫn thiêu đốt, thiêu đến huyết nhục Cự Viên thần tướng xì xì rung động, trong mắt Linh Hi Hoa, lại là run sợ!

Sao có thể...

Sao có thể như vậy?

Cầm đao và cầm thương, trước sau lại hoàn toàn không giống như là cùng một đối thủ!

Thần nguyên chí tinh chí thuần phun trào trong cơ thể Hùng Tam Tư, chạy vội trong huyết nhục của hắn, như sông lớn hồ lớn, là long mạch cuồn cuộn. Thuần luyện huyết nhục xương cốt của hắn, thuần hóa thần thông Đạo nguyên của hắn, chữa trị những ám thương mà cỗ thân thể này phải chịu đựng, vô số vết rách do chắp vá gượng ép!

Về quan hệ giữa Hổ Thái Tuế và Tam Ác Kiếp Quân (Kiếp Quân Ba Ác), trong lòng hắn sớm đã có suy đoán.

Dù sao hắn đã từng đưa ra rất nhiều manh mối, Hổ Thái Tuế tìm khắp mà không được. Dù sao Tam Ác Kiếp Quân là một tồn tại cấp Thiên Yêu, vậy mà có thể biến mất không dấu vết. Dù sao với tầm mắt của Hổ Thái Tuế, dường như chưa từng nghi ngờ Hùng Tam Tư hắn.

Ẩn giấu dưới thể xác yêu ma nhân hỗn tạp này, rốt cuộc là linh hồn của tộc nào, Hổ Thái Tuế thân là chúa tể giả của Tử Vu Khâu Lăng, chẳng lẽ không hề để ý sao?

Tín trùng mà Kỷ Tính Không (Kỷ Tính Không) tặng cho, quán thông manh mối giữa lịch sử và hiện tại, chẳng qua là nghiệm chứng suy đoán.

Trước đó, hắn đến thế giới Thần Tiêu này, chính là muốn hoàn thành một khả năng mà hắn hằng ấp ủ trong thế giới nắm giữ vô hạn khả năng này!

Hắn muốn trở về...

Hắn tưởng nhớ sư phụ, tưởng nhớ sư huynh, tưởng nhớ sư đệ, tưởng nhớ mọi việc trên thế gian.

Cố hương cố quốc cố nhân, nhớ cả ba!

Sư tôn vẫn nghiêm khắc như vậy sao, có thể cho ta một nụ cười không?

Chân của sư huynh bị Kiến Huyết Hồn (Hồn Thấy Máu) đục khoét, có đỡ hơn chưa? Còn khiến hắn đau đến sống dở c·hết dở vào nửa đêm ngày 15 mỗi tháng, khiến người kiên cường như vậy cắn đứt mấy cây thiết mộc sao?

Tứ sư đệ đã bất hạnh... Mộ phần hẳn là sẽ không hoang vu, nhưng thiếu nén nhang hàng năm của mình, có lẽ cũng yên tĩnh nhỉ?

Còn có tiểu sư đệ kia thiên tư hơn người, không biết bây giờ có mấy phần phân lượng, có thể ngồi vững vàng vị trí đệ nhất không?

Ngàn vạn cảm xúc, đúc nóng trong cán thương.

Giờ phút này nam tử tên là Hùng Tam Tư...

Hắn tay trái nắm thần anh, tay phải xách thần thương mạ vàng, nghiêng người mà đứng, đồng thời duy trì trạng thái tiến công đối với Lộc Thất Lang trong lưới thần quang và Linh Hi Hoa trên vách huyết nhục.

"Tử Vu Khâu Lăng không có tuyết, ta chưa cầm thương đã mười ba năm!"

Âm thanh của Hùng Tam Tư vẫn rất khó nghe, nhưng bây giờ mỗi một chữ hắn nói ra, không cần biết là ai, đều phải nghiêm túc lắng nghe.

Hắn ngước mắt nhìn Linh Hi Hoa đang bị treo trên tường, chậm rãi nói: "Mặc kệ ngươi là Khuyển Hi Hoa hay Linh Hi Hoa. Dù ngươi không xứng, nhưng ta vẫn muốn nói ---- ngươi may mắn chứng kiến trạng thái mạnh nhất của ta!"

Hổ Thái Tuế thích xem kịch sao?

Hôm nay ta mặc giáp cầm thương, lên sân khấu diễn kịch này, ngươi thấy ta có mấy phần nhan sắc?

Lúc này Lộc Thất Lang đã chém ra lưới thần quang lần nữa, nhìn thấy thần anh mà mình cầu mãi, đang bị tóm trong bàn tay lớn của Hùng Tam Tư... Kiếm khí mãnh liệt như biển hồ, nhưng lại không thể ra tay.

Trong lòng có vô hạn linh cảm, nhưng lại không thể bắt được sơ hở trí mạng duy nhất kia.

Kia rốt cuộc là một vị Yêu Vương như thế nào?

Đây rốt cuộc là thương thuật gì?

Rõ ràng sắc bén tuyệt luân, lại như không thuộc về giới này.

Không thể phỏng đoán, lại không thể địch nổi, thế có vạn quân!

Hắn chỉ có thể trơ mắt nhìn, nhìn thần anh vô cùng trân quý kia bị lãng phí đánh nát. Mà thần nguyên chí tinh chí thuần kia, gần như vô hạn tràn vào cơ thể Hùng Tam Tư, khiến lực lượng của gã kia tăng vọt không ngừng!

Đã gần Chân Yêu, đã gần Chân Yêu!

Linh Hi Hoa hận đến nát gan nát ruột, nhưng lại không dám tiếp tục ra tay, thậm chí không còn dám động đậy. Bởi vì ánh mắt của Hùng Tam Tư, tàn khốc đến mức ghim chặt lấy hắn.

Chênh lệch thực lực mỗi lúc một lớn, càng ngày càng xa... Hắn gần như có thể thấy cảnh mình c·hết vạn lần!

Tam Ác Kiếp Quân? Linh phụ của ta?

Ở đâu?!

Lộc Thất Lang không động, Linh Hi Hoa không động.

Nhưng Hùng Tam Tư nắm thần anh lại động, hắn vừa hấp thu thần nguyên, vừa tiến về phía Linh Hi Hoa. Lực lượng bành trướng vô hạn, khí thế tăng vọt vô hạn ----

Nhưng bỗng dưng cứng đờ.

Rõ ràng thân thể hắn đang không ngừng tiến hóa, không ngừng đến gần sự hoàn mỹ, trở nên càng mượt mà, càng đặc sắc.

Nhưng sống lưng của hắn, lại không thẳng tắp.

Bởi vì trong hư không mờ mờ ảo ảo, vang lên một âm thanh.

Đó là âm thanh của Hổ Thái Tuế.

Là âm thanh mừng rỡ như điên của Hổ Thái Tuế!

Âm thanh này quán thông thành Ma Vân và thế giới Thần Tiêu, thậm chí không thể bị trật tự thời không ngăn trở. Bởi vì nó đã gần đạt đến một loại đạo cộng minh.

"Thì ra là thế..."

"Thì ra là thế!"

"Đạo của ta thành rồi!"

Hùng Tam Tư trù tính nhiều năm, nhẫn nại nhiều năm, cuối cùng đoạt thức ăn trước miệng cọp trong cục diện Thần Tiêu, cạnh tranh với các thiên kiêu, giành được thần anh... Nhưng lại giúp Hổ Thái Tuế hoàn thành bước cuối cùng!

Toàn thân bốc cháy linh diễm màu máu, như là yêu chinh, ma khí, nhân tâm, tất cả đều hóa đi.

Hắn không còn có huyết nhục chân thực, bản thân hắn chính là "Linh".

Hắn thực sự trở thành một Linh tộc, bù đắp mảnh ghép cuối cùng cho chủng tộc hoàn toàn mới này.


Chịu khổ hai năm, hơn bảy trăm ngày đêm trong Thiên Kiếp Quật.

Kinh doanh mười một năm ở Tử Hoàn Khâu Lăng.

Mười năm làm bạn cùng Vũ Tín.

Thậm chí cả những trận chiến đấu ở thế giới Thần Tiêu hiện tại...

Hắn vẫn luôn bước đi trong bố cục của Hổ Thái Tuế, vẫn khốn đốn trong nhà tù Thiên Kiếp Quật. Chưa từng, chưa từng thoát khỏi!

Thật sự là càng có sức mạnh Chân Yêu, hắn càng cảm nhận sâu sắc sự bất lực, như thủy triều biển rộng đánh bại hắn!

Tuyệt vọng!

Trường thương mạ vàng rời tay bay đi, hắn quỳ gối giữa không trung!

"Ha ha ha ha ha!"

Linh Hi Hoa vẫn bị khảm vào vách huyết nhục cười lớn, cười đến chảy cả nước mắt.