# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 96: Chúng sinh có thiếu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hổ Thái Tuế vui mừng vì kế hoạch tạo ra Linh tộc đang thành công, coi đây là bước tiến lớn trên con đường tu luyện của mình. Hắn đánh giá cao ý chí của Hùng Tam Tư, người đã tạo ra một chủng tộc mới. Thiền Pháp Duyên và Lộc Tây Minh nhận ra Hổ Thái Tuế đã đạt được mục tiêu của mình, dù không hoàn toàn như dự đoán.

Trong hang vạn thần huyết nhục, các điện thờ sụp đổ, Hùng Tam Tư đau khổ nhận ra mình đã giúp Hổ Thái Tuế. Linh Hi Hoa cười nhạo Hùng Tam Tư và rời đi.

Khương Vọng trong thế giới trong kính, lên kế hoạch tấn công Chu Lan Nhược để loại bỏ mối đe dọa lớn nhất. Tuy nhiên, Chu Lan Nhược đã đi trước một bước, tấn công Trư Đại Lực. Một người bí ẩn xuất hiện từ bảo kính của Trư Đại Lực, cứu anh ta và tấn công Chu Lan Nhược.

Trong khi đó, Dương Dũ cố gắng thu hồi Tri Văn Chuông trong biển vạn thần. Người áo xanh đã sử dụng Tri Văn Chuông và Tam Muội Chân Hỏa để tấn công và g·iết c·hết Dương Dũ.



## Toàn bộ chương

## Chương 96: Chúng Sinh Có Thiếu

Bên trong thành Ma Vân, Hổ Thái Tuế mừng rỡ như điên.

Tiếng cười điên cuồng của hắn vang vọng bầu trời đêm, gần như bao trùm cả Thiên Tức hoang nguyên.

Lúc này, hắn ngồi ở chỗ tường rào lỗ thủng kia, không còn chút nào vẻ uy nghiêm thường ngày.

Quá sảng khoái!

Cái giá phải trả cực lớn mà hắn đã bỏ ra trước đó, thật sự là như nhặt được chí bảo trên chiến trường... quá đáng giá!

Hắn không thể nào không vui mừng.

Bao nhiêu năm trù tính, bao nhiêu năm khổ công. Cái lý tưởng mà hắn giấu kín trong lòng, không ai thấu hiểu, bỏ lại cái chức vị đứng đầu Tử Vu Khâu Lăng tốt đẹp, một mình đi đường xa xôi?

Giờ đây có thể thành công rồi!

Sáng tạo một chủng tộc hoàn toàn mới, rốt cuộc khó khăn đến mức nào?

Đây là hành động gần với Đạo, dù là siêu phàm đỉnh cao nhất cũng khó mà đạt tới.

Không ngại lật lại lịch sử bí ẩn, xem các bậc tiên hiền thời viễn cổ đã tốn bao nhiêu tâm huyết để sáng tạo ra Nhân tộc.

Thời kỳ Yêu tộc cực thịnh, Thiên Đình ngang dọc khắp nơi, thống ngự chư thiên vạn giới.

Để củng cố sự thống trị, các bậc tiên hiền Yêu tộc đã lĩnh hội sự tuyệt diệu của Thiên Đạo, lý lẽ của tự nhiên, lấy Yêu tộc hoàn mỹ làm gốc, sáng tạo ra "người" chống trời đạp đất. Với tư cách tôi tớ của Yêu tộc, phụ tá cho Yêu Tộc Thiên Đình, thống ngự chư thiên.

Việc sau đó bị Nhân tộc phản phệ, đương nhiên là một sự cố cực lớn.

Yêu tộc đã trả một cái giá thảm khốc nhất cho sự cuồng vọng và tùy tiện của mình.

Nhưng không ai có thể phủ nhận sự vĩ đại của việc sáng tạo ra một chủng tộc hoàn toàn mới. Không ai có thể coi nhẹ tiềm năng của một chủng tộc hoàn toàn mới.

Trong thời đại mà Yêu tộc bị giam hãm, sự ra đời của Linh tộc có thể mang đến khả năng lật bàn!

Và hắn, sau khi vượt qua mấy thời đại, ngày hôm nay, khi Yêu tộc đã bị giam hãm trong Thiên Ngục quẫn bách, vẫn hoàn thành được hành động vĩ đại này!

Dù đã trải qua vô số lần thất bại, dù đã tiêu tốn cái giá cực lớn không thể tính toán, nhưng chỉ cần lần này thành công, tất cả đều đáng giá.

Muốn sáng tạo một chủng tộc hoàn toàn mới, nhất là một "Linh tộc" hoàn mỹ như bây giờ, cần gì?

Yêu chinh của yêu, ma khí của ma, huyết nhục của người, thần anh của thần?

Còn cần gì nữa?

Cần ý chí!

Cần phải vượt qua hơn bảy trăm ngày đêm khuất nhục và t·ra t·ấn, chế tạo ra một thể phách có tiềm năng hoàn mỹ.

Còn cần một trái tim không bao giờ từ bỏ bản thân, cố gắng tìm cơ hội, dũng cảm chống lại!

Như Linh Hi Hoa (Ling Xi Hua) kia, sớm khuất phục trước sức mạnh, vì một bộ nhục thân còn đang chắp vá mà dương dương tự đắc, ngồi trên đỉnh cao ốc đầy vết nứt, lúc nào cũng có thể sụp đổ, lại sớm tự vinh tự hưởng.

Cả đời này cũng chỉ có thế mà thôi.

Dù có cường đại hơn nữa, đi được xa hơn nữa, cũng chỉ là một con quái vật chắp vá.

Hùng Tam Tư (Xiong San Si) nói không sai... bất quá chỉ là tạp chủng.

Nhưng Hùng Tam Tư đã thành công!

Hùng Tam Tư là Linh tộc đầu tiên trên thế giới, nhưng chắc chắn không phải là người cuối cùng.

Bởi vì trong kỳ tích sinh mệnh mà hắn thiêu đốt tất cả để tạo ra, Hổ Thái Tuế đã nhìn thấy mảnh ghép cuối cùng để Linh tộc thành hình.

Cái chủng tộc này thực sự sinh ra, đến mức có thể tự sinh sôi phát triển, chỉ là vấn đề thời gian.

Hắn, Hổ Thái Tuế, cũng nhờ đó mà thăng hoa, con đường thông đến đỉnh cao nhất đã được khai thông!

Hắn cảm tạ Hùng Tam Tư!

Người đứng xem như Thiền Pháp Duyên (Chan Fa Duyen), biểu tình khá phức tạp. Ván cờ Thần Tiêu này đều do tự mỗi người hạ, đều bằng bản lĩnh, thắng bại như thế nào cũng không cần nhiều lời. Có điều đáng tiếc là không làm gì được, hắn ném Tri Văn Chuông (Zhi Wen Bell), Hổ Thái Tuế đã nhìn thấy con đường thông thiên!

Nhất là đối với Lộc Tây Minh (Lu Xi Ming) mà nói, với tư cách hàng xóm, nàng và Chu Ý (Chu Yi) đã sớm trao đổi thông tin, hiểu rõ nhất về tâm ma cực ác của Hổ Thái Tuế.

Và các nàng suy đoán bố cục của Hổ Thái Tuế, hẳn là rơi vào Vũ Tín (Wu Xin) hoặc Chu Tranh (Chu Zheng).

Hiện tại Chu Ý sớm đã bị loại, chỉ còn nàng ở lại đây để nghiệm chứng kết quả... Không được hoàn toàn như ý.

Hổ Thái Tuế thực sự đã hạ cờ trên người Chu Tranh, nhưng bị Hành Niệm thiền sư (Xing Nian) mượn dùng, cuối cùng công cốc.

Hắn có hạ cờ trên người Vũ Tín hay không, không thể xác nhận được nữa, bởi vì Vũ Tín thậm chí còn không đến được khu rừng kia.

Khuyển Hi Hoa (Quan Xi Hua) cũng trải qua cải tạo, chẳng qua là một thủ đoạn vạn toàn quan trọng của Hổ Thái Tuế. Còn bố cục quan trọng nhất của hắn, vẫn là rơi vào Hùng Tam Tư ngụy trang hư hư thực thực kia.

Giả làm thật lúc thật cũng giả.

Không thể không thừa nhận Hổ Thái Tuế tính toán sâu xa.

Ai có thể ngờ được, bước cuối cùng trong ván cờ này của Hổ Thái Tuế lại đến từ sự thiêu đốt tự phát của Hùng Tam Tư?

Những kẻ đánh cờ này dù có tính toán nhắm vào, cũng chọn cách giúp đỡ Hùng Tam Tư, dùng cực ít tài nguyên, phát huy hiệu quả cực lớn. Giống như Kỷ Tính Không (Ji Xing Kong) cho Hùng Tam Tư tín trùng... Nhưng điều này vừa vặn giúp đỡ Hổ Thái Tuế!

Những Thiên Yêu mang tâm tư khác nhau không ai lên tiếng, chỉ nhìn hắn cuồng tiếu.

Và cục diện Thần Tiêu vẫn còn tiếp diễn.

...

Bên trong hang vạn thần huyết nhục.

Con đường thông đến đỉnh cao nhất của Hổ Thái Tuế đã mở ra, âm thanh vui sướng của hắn xuyên thấu thời không, tương lai rộng lớn của hắn, cộng hưởng với sự ra đời của Linh tộc. Thế giới Thần Tiêu này, dường như cũng đang ăn mừng cho hắn.

Lít nha lít nhít điện thờ, từng tòa từng tòa u ám dần.

Giống như đêm dài đằng đẵng, dập tắt đèn nhà nhà.

Lộc Thất Lang (Lu Qi Lang) lơ lửng dưới lưới thần quang đang phiêu tán, không còn rút kiếm, cùng với biểu tình phức tạp của hắn, chậm rãi chìm vào ảm đạm.

Thần anh đã c·hết, thần nguyên tiêu tán.

Ngay cả biển vàng thần lực dưới bệ thần bát quái, cũng đang nhanh chóng rút triều.

Hùng Tam Tư quỳ rạp giữa không trung, thống khổ nhắm mắt lại, ngay cả thương cũng không thể nắm chặt nữa! Vì sao hắn tuyệt vọng đến vậy?

Bởi vì hắn tự tay giúp Hổ Thái Tuế đi đến bước cuối cùng, để Hổ Thái Tuế nhìn thấy con đường thông đến đỉnh cao nhất. Coi như hắn lập tức g·iết mình, cũng không thể thay đổi sự thật này!

Tất cả những gì hắn thủ vững và trông cậy vào trong lòng.

Chống đỡ hắn sống qua những khuất nhục và dày vò kia, chút ánh sáng le lói kia.

Dường như cũng theo những điện thờ kia mù mịt diệt đi, dần dần ảm đạm.

Cái hang vạn thần huyết nhục này, thật tối tăm!

Linh Hi Hoa cười ha ha, không thừa dịp hắn nguy hiểm, chỉ rút mình ra khỏi cái hố nhỏ, đốt một thân linh diễm màu đen, loạng choạng bước ra ngoài. Khóe miệng cười không ngưng, trong mắt nước mắt chưa khô.

Không cần g·iết Hùng Tam Tư, gia hỏa này đã c·hết rồi.

Không cần tranh giành thứ gì nữa, con đường Tam Ác Kiếp Quân (San E Jie Jun) đã xuất hiện.

Nhưng hắn, Linh Hi Hoa, chẳng lẽ không phải là Linh tộc đầu tiên trên thế gian sao?

Chưa bao giờ là?

...

...

Lại nói, Khương Vọng (Jiang Wang) trong thế giới trong kính, hết lần này đến lần khác bị thần hỏa thiêu đốt, rồi lại hết lần này đến lần khác dập tắt thần hỏa.

Trong tiếng kêu gọi không ngừng của biển vạn thần, hắn hiện tại gần như nửa ngồi trong bụi cỏ chỉ có thể che mắt cá chân, dù đã cố gắng ẩn núp, nhưng tùy tiện ai vừa quay đầu lại, liền có thể bắt được hắn ở nơi ẩn thân.

Đường về nhà vẫn chưa rõ ràng, lại cũng không còn có thể trốn tránh.

Cục diện tồi tệ nhất đã đến gần.

Hắn nắm chặt thời gian cuối cùng, trong lòng không ngừng diễn tập các khả năng.

Đương nhiên hắn nhìn thấy Dương Dũ (Yang Yu) phẫn nộ, Thử Già Lam (Shu Jia Lan) vui sướng, Chu Lan Nhược (Zhu Lan Ruo) thong dong... Nắm chắc toàn bộ hoàn cảnh chiến trường.

Cũng nghe thấy động tĩnh bên trong hang vạn thần huyết nhục.

Nghe được cái âm thanh "Tử Vu Khâu Lăng không có tuyết, ta chưa cầm thương đã mười ba năm!".

Nghe được câu "Thì ra là thế! Ta Đạo thành rồi!".

Con số mười ba năm kia có chút cố sự, nhưng không biết là cố sự gì.

Hổ Thái Tuế thành đạo, thành cái đạo gì?

Linh tộc đã thành?

Giờ khắc này hắn cũng không quan tâm được quá nhiều.

Bất Lão Tuyền (Bu Lao Quan), Thận Long (Shen Long), Phi Quang (Fei Guang), Biển Vạn Thần, Cự Viên thần tướng (Ju Yuan), Thiên Yêu pháp đàn (Tian Yao Fa Tan), thanh đồng cự đỉnh (Qing Tong Ju Ding)... Vô số manh mối trong đầu lướt qua với tốc độ cao.

Hắn mơ hồ cảm giác được một lộ tuyến mơ hồ, nhưng trước đó, hắn phải thừa dịp "Thiên ngoại không tà" (Tian Wai Bu Xie), thừa dịp động tĩnh kịch liệt bên trong hang vạn thần huyết nhục, thu hút sự chú ý của chúng yêu... Tận khả năng thanh trừ uy h·iếp.

Nhìn chung chúng yêu ở đây, nguy hiểm nhất là Chu Lan Nhược. Bao gồm cả thần thông và trí tuệ, lại thu hoạch được Bất Lão Tuyền, thật sự không thể khinh thường... Muốn chém g·iết, phải g·iết ả này trước!

Sau đó là Dương Dũ, muốn phát huy lực lượng của Tri Văn Chuông, trước g·iết c·hết kẻ hiểu rõ Tri Văn Chuông này, kẻ có khả năng có biện pháp khống chế Tri Văn Chuông.

Rồi sau đó, nhìn thế cục diễn biến, xem ai may mắn hơn.

Trong lòng vừa nghĩ vậy, Khương Vọng đang muốn chỉ dẫn Trư Đại Lực (Zhu Da Li) tới gần, quyết đoán xuất kích, đánh Chu Lan Nhược một đòn bất ngờ, ám sát đối thủ phiền toái nhất, loại bỏ mối uy h·iếp Lan Nhân Nhứ Quả (Lan Ren Nhu Guo).

Trong tai đã nghe thấy tiếng rít lên.

Một sợi dây đàn đứt đã rít gào xé không gian, vượt qua toàn bộ đài núi, từ bậc thềm dưới núi lên bậc thềm trên núi, thẳng đến lồng ngực của Trư Đại Lực!

Kế hoạch ám sát của cổ thần họ Khương, còn chưa bắt đầu, đã kết thúc.

Là Chu Lan Nhược ra tay trước!

Có lẽ vào lúc Dương Dũ gõ vang chuông trong lòng, kết quả này đã được định đoạt.

Không, có lẽ sớm hơn. Vào lúc cha con Viên Lão Tây (Yuan Lao Xi) bỏ mình, hành tung của Vô Diện Thần (Wu Mian Shen) bị Hổ Thái Tuế nắm chắc.

Từ nơi sâu xa tự có nhân quả.

Hắn, Khương Vọng, chưa từng thoát khỏi?

Thiên ngoại dĩ nhiên không tà, nhưng Chu Lan Nhược bọn họ, đều từ "Thiên ngoại" tới.

Trong lòng Chu Lan Nhược, kỳ thực cũng có lo lắng.

Nàng đã chiếm được Bất Lão Tuyền, có được ưu thế tâm lý lớn nhất, hoàn toàn có thể không đếm xỉa đến, ung dung quan sát từng người cạnh tranh. Đừng nói chi là nàng còn mang trong mình thần thông đáng sợ như vậy, có đôi mắt nhạy bén như thế.

Cho nên nàng sớm đã phát giác ra điều không đúng.

Lực lượng ứng thần bị thôn phệ không ngừng, sao có thể giấu giếm được ánh mắt của nàng?

Chẳng qua là... Biển vạn thần đang kêu gọi Trì Vân sơn thần (Chi Yun), kẻ cùng một nhịp thở với tật phong sát kiếm Sài A Tứ (Chai A Si).

Vì sao nguồn gốc phản ứng lại ở trên người Thái Bình Quỷ Sai (Tai Ping Gui Chai)?

Sở dĩ nàng ung dung thản nhiên, là vì dồn nhiều sự chú ý hơn vào bên trong hang vạn thần huyết nhục, trong lòng phỏng đoán bố cục liên quan đến thần anh, suy tư về bố trí của Đài Phong Thần (Tai Feng Shen) ở Thái Cổ Hoàng Thành (Tai Gu Huang Cheng). Đồng thời cũng không muốn mạo hiểm, nàng càng hy vọng chờ đợi một lát, các Yêu Vương khác đi tới đáy.

Nhưng trong lòng cũng sớm đã đưa Thái Bình Quỷ Sai và Sài A Tứ, cùng nhau vào danh sách cảnh giác.

Ngay vừa rồi, tuyến nhân quả mà nàng bố trí đã bị xúc động.

Phản ứng của nàng, trước cả ác ý sinh ra!

Ác ý đương nhiên là nhứ quả mà nàng sớm mở lan nhân, ra tay trước một bước, thắng được lúc ban đầu tốt đẹp!

Vào giờ phút này, thần anh đã c·hết, Viên Mộng Cực (Yuan Meng Ji) cũng sớm bị nuốt hết, Cự Viên thần tướng lại còn chưa sụp đổ. Bàn tay lớn đầy lông lá kia, vẫn bao trùm trên đài núi, thềm đá lên núi và thềm đá xuống núi, chia thành hai ngả.

Một sợi dây đàn đứt vượt qua nhân quả, Chu Lan Nhược muốn dây cung g·iết Thái Bình Quỷ Sai!

Trư Đại Lực hoàn toàn không hiểu chuyện gì xảy ra, không biết êm đẹp Chu Lan Nhược vì sao động thủ với hắn, hắn cũng căn bản không kịp phản ứng.

Nhưng cũng may có Thái Bình đạo chủ trước đó để hắn nắm chắc bảo kính trong ngực.

Cũng may có một cường giả cấp cao của Thái Bình Đạo xuất thủ.

Nói thì chậm, khi đó thì nhanh, ngay khoảnh khắc sợi dây đàn đứt nhập thân, bảo kính bọc vải trong ngực hắn đột nhiên nhảy ra, rồi từ trong kính nhảy ra một người!

Hả? Người?

Chẳng lẽ người xuất thủ là Nhân Sai (Ren Chai) trong chín sai của Thái Bình?

Chín sai là Âm, Dương, Long, Ma, Nhân, Thần, Quỷ, Ác, Nghiệt.

Cái Nhân Sai kia... là một "người"?

Không đề cập đến việc Trư Đại Lực ở đó đầu óc choáng váng, Xà Cô Dư (She Gu Yu) ở cách đó không xa liếc mắt nhìn nhau.

Người kia để đầu trọc, mặc một thân áo xanh, thân thể ngược lại là xinh đẹp, thân pháp cũng rất tiêu sái, trở tay thu tấm gương kia... Một kiếm xé gió chặt đứt dây cung!

Âm thanh réo rắt này, là lần đầu tiên Trư Đại Lực nghe thấy trong đời.

Và sợi dây đàn đứt theo nhân quả mà đến, giống như một con rắn bị chém trúng bảy tấc, vặn vẹo quái dị trong không trung. Rồi cuối cùng, lực lượng mang theo của nó ở chỗ thân kiếm trút xuống, không chịu nổi gánh nặng, kéo căng một tiếng n·ổ đứt!

Sau đó Trư Đại Lực được chứng kiến một thân pháp phấn khích mà hắn chưa từng thấy.

Thân này như hồng nhạn đạp tuyết, mịt mờ chợt khó tìm, một nháy mắt không biết lộn vòng bao nhiêu lần, 18? 19? 30? Rõ ràng phóng tới Chu Lan Nhược, giày bó đạp mạnh, rồi rơi xuống biển vạn thần.

Keng!

Người mặc áo xanh kia, lúc này đã để Trư Đại Lực nhìn thấy bên mặt, không thể phủ nhận dáng dấp vẫn được. Đầu ngón tay khẽ móc, chuông nhỏ vang.

Một cái chuông đồng nho nhỏ kia, giống như lục lạc, còn không đủ ba ngón tay thưởng thức, lại có thể phát ra âm thanh rộng lớn như thế!

Vào giờ phút này, Dương Dũ vừa làm vỡ nát ngọn cốt mâu lửa đen không lâu, đang bôn ba trong biển vạn thần, từng tôn thần mười thị "thuyết phục" đi qua, muốn đem lực lượng của biển vạn thần, một lần nữa cấp về "chính đồ", giúp hắn tìm kiếm Tri Văn Chuông.

Thậm chí căn bản không kịp đi trả thù Linh Hi Hoa.

Trước khi Tri Văn Chuông rơi xuống, hết thảy cảm xúc cá nhân đều phải để sau.

Không ngoài việc ngã lại bò lên, lạc đường lại tiến lên.

Không cần nói kinh lịch thế nào trở ngại, hắn nhất định sẽ không để Tri Văn Chuông cứ vậy rời khỏi Cổ Nan Sơn (Gu Nan Shan). Hắn sẽ dùng hết toàn bộ cố gắng, trả giá tất cả!

Thà rằng c·hết ở chỗ này, cũng không cần dùng những năm tháng cuối đời để theo đuổi hận thù.

Bỗng nhiên nghe thấy một tiếng chuông quen thuộc, hắn gần như hoài nghi có phải mình tưởng tượng thành nhanh, xuất hiện ảo giác.

Nhưng nguy hiểm đã cận kề thân!

Ai muốn g·iết ta?

Xảy ra chuyện gì?

Có chuyện gì liên quan đến ta?

Trong lòng liên tiếp nổ tung cảnh báo, Dương Dũ lòng bàn tay dựng trước người, bể khổ quay người!

Giờ khắc này hắn làm hết thảy những gì có thể làm với phản ứng cao nhất của mình. Một bàn tay đẩy về trước, đẩy ra một bức tường vàng. Phật quang phổ chiếu, kết thành dù lưu ly.

Miệng tụng Thần Trụ Bất Phôi Chú (Shen Zhu Bu Po Zhou), chùy gỗ xao động âm thanh cứu thế.

Nhưng hắn chỉ thấy một mảnh lửa xông tới mặt.

Ánh lửa đỏ thẫm chiếu xuyên qua mắt Phật của hắn, thế giới của hắn chỉ còn lại hỏa diễm!

Đây là loại hỏa diễm gì?

Lại khiến hắn có một loại cảm giác trần trụi, không chỗ che thân.

Hắn bỗng nhiên kịp phản ứng, Tri Văn Chuông!

Chính mình đã bị Tri Văn Chuông nhìn rõ!

Hắn bản năng hưởng ứng trấn sơn bảo chuông, nhưng dấu vết Cổ Nan Sơn đã bị nghiệp hỏa xóa đi.

Hắn lập tức muốn điều chỉnh lại tư thế phòng ngự, muốn tránh đi trước một bước.

Nhưng biển lửa đã đánh tới.

Trong biển lửa màu đỏ thẫm, có một con thần điểu một chân giương cánh mà bay. Giống như hủy diệt một thế giới, lại đốt ra một thế giới!

Việc quan sát lâu dài trong thế giới trong kính chỉ là cơ sở.

Lúc này lắc vang Tri Văn Chuông. Hiểu biết đã phong phú đến cực hạn.

Vào giờ khắc này, Tam Muội Chân Hỏa (San Mei Zhen Huo), là hoàn toàn hiểu rõ tam muội chân chính thần thông lửa của Dương Dũ!

Tam muội, tự nhiên hiểu rõ.

Vật gì không đốt?

Phật quang của hắn, chùy gỗ của hắn, Thần Trụ Bất Phôi Chú của hắn, thậm chí cả kim thân của hắn.

Tất cả đều vừa chạm vào thành tro bụi!

Chỉ có hư không mờ mờ ảo ảo, lưu lại sau cùng một tiếng phẫn nộ của hắn ---- "Tu Di Sơn (Tu Mi Shan)!"

Lúc này Thử Già Lam còn đang vui vẻ, Trư Đại Lực còn đang sững sờ, Linh Hi Hoa cuồng tiếu vừa mới bước ra khỏi hang vạn thần huyết nhục.

Lúc này Chu Lan Nhược, còn dưới chân núi trên thềm đá, đôi mắt đẹp tràn ngập các loại màu sắc ánh sáng lấp lánh, đang trao đổi lực lượng Bất Lão Tuyền, chờ đợi phòng thủ phản kích.

Mà Dương Dũ đã tịch diệt.

Thần hải không gợn sóng.