# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 97: Tu Di Sơn hòa thượng có thể chết hay không? | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dương Dũ, Thiên Bảng tân vương, bị Khương Vọng thuấn sát sau khi cố gắng phản công bằng Kim Cương Phục Ma Chú, hóa thành Bát Bảo Tháp trấn phong Khương Vọng. Thử Già Lam xuất hiện, dùng Hắc Liên Tế Pháp Đàn phong bế Tri Văn Chuông, ngăn Khương Vọng sử dụng. Khương Vọng thoát khỏi Bát Bảo Tháp, chiến đấu với Thử Già Lam, dùng Càn Dương Xích Đồng đánh nát phật quang của Thử Già Lam và đốt Thử Già Lam bằng Tam Muội Chân Hỏa. Thử Già Lam dùng Thiên Phật Bái Sơn tấn công Khương Vọng, nhưng Khương Vọng thoát khỏi quyền thế, dùng Tất Phương Ấn tấn công Linh Hi Hoa, sau đó bay lên đỉnh thần sơn.

Chu Lan Nhược dùng lưới bất lão nước suối và nhân quả để bắt Khương Vọng, nhưng Khương Vọng tránh được. Khương Vọng quay lại, dùng Chân Ngã Đạo Kiếm tấn công Thử Già Lam. Thử Già Lam dùng tay không làm đao thép tấn công Khương Vọng, nhưng Khương Vọng chém hụt.


## Toàn bộ chương

## Chương 97: Hòa thượng Tu Di Sơn có thể chết hay không?

Lại là đầu trọc, lại là Nhân tộc, lại còn lấy được Tri Văn Chuông.

Trước đó đã có Hành Niệm thiền sư của Tu Di Sơn một mình qua sông.

Lúc này người trẻ tuổi đầu trọc đột nhiên xuất thủ, không phải tiểu hòa thượng Tu Di Sơn thì còn ai?

Dương Dũ, tân vương thứ năm trên Thiên Bảng, sau hai lần bỏ mình, hai lần đẩy ngược thời gian sống lại, cuối cùng vẫn lâm vào tịch diệt vĩnh hằng.

Vì Tri Văn Chuông mà không tiếc sinh tử, cuối cùng lại chết ngay trước Tri Văn Chuông, xem như một loại toại nguyện chăng?

Đương nhiên, bản thân Dương Dũ chắc chắn không nghĩ như vậy.

Thân thể hắn hóa thành tro bụi, phật quang cũng không còn.

Pháp y, chùy gỗ cầm trong tay, mõ vẫn còn ẩn giấu... Tất cả đều bị nhìn thấu, bị phân giải, bị thiêu đốt.

Chỉ có tiếng gầm giận dữ cuối cùng, ba chữ "Tu Di Sơn" nặng như núi, đè ép về phía Khương Vọng.

Rơi vào biển lửa vô biên, nhưng không bị đốt cháy, mà từ âm thanh hiện hình, một chữ biến thành một chữ khác, một loại ký tự đổi thành một loại ký tự khác.

Ánh vàng lưu chuyển, ký tự xuyên qua biển lửa.

Dù vẫn bị thiêu đốt, nhưng không thể lập tức thoát ra, chúng tránh né sự "nghe biết", sau đó từng chữ từng chữ, giáng xuống đỉnh đầu kẻ thù, hóa thành một tòa Kim Quang Tháp, trực tiếp bao trùm xuống, giam cầm tên đầu trọc áo xanh cầm kiếm kia!

Dương Dũ hiểu rất rõ Tri Văn Chuông!

Nếu có cơ hội, hắn thậm chí có thể khóa kín việc sử dụng Tri Văn Chuông của tiểu hòa thượng Tu Di Sơn này.

Đáng tiếc sự việc xảy ra quá đột ngột, tên ngốc Tu Di Sơn kia không cho hắn nửa điểm cơ hội.

Trước khi sinh mệnh kết thúc, hắn đã biến "Thần Trụ Bất Phôi Chú" thành "Kim Cương Phục Ma Chú", dùng bản chất biến hóa của một niệm phật để tránh né "nghe biết" của Tri Văn Chuông. Rồi dùng âm thanh ba chữ Tu Di Sơn, gấp thành Bát Bảo Tháp, trấn phong tiểu hòa thượng đã g·iết hắn vào trong đó.

Lúc này thiên ngoại không tà, Đại Bồ Tát không thể can thiệp vào đây.

Ta không làm việc này, thì ai làm?

Quả thật... Quả thật mình đã c·hết.

Quả thật hòa thượng Thử Già Lam của Hắc Liên Tự vẫn còn bên cạnh.

Nhưng nếu Tri Văn Chuông cứ như vậy bị hòa thượng Tu Di Sơn mang đi, thà cứ để nó trong tay kẻ địch!

Như vậy dù thế nào, nó vẫn là Tri Văn Chuông của Yêu giới, không phải chuông của Nhân tộc!

Tàn niệm cuối cùng đương nhiên cũng tan biến.

Nhưng dù sao thì Phật tháp vàng óng ánh vẫn trấn áp ở đó.

Tâm tình của Dương Dũ... Có lẽ có thể hiểu được.

Hoặc có lẽ không.

Thử Già Lam nghe thấy tiếng Tri Văn Chuông, nhìn thấy Tri Văn Chuông, hai mắt đều tỏa sáng!

Tìm mãi không thấy, gặp được chẳng tốn công!

Dương Dũ vừa hóa thành tro, hắn đã đạp phá thần hải. Sau lưng ngưng tụ kim cương trừng mắt, phật chưởng vàng rực, bê ra Hắc Liên Tế Pháp Đàn. Giống như chụp một cái chén, úp xuống Bát Bảo Tháp!

Hắc Liên Tế Pháp Đàn lúc này từ thật hóa hư, xuyên thấu Bát Bảo Tháp, xuyên thấu cả trường kiếm của tên đầu trọc áo xanh, rơi trúng Tri Văn Chuông, vùi lấp tiếng chuông đang lay động, khiến nó hoàn toàn im bặt.

Hòa thượng Tu Di Sơn có gì hơn người?

Đại Bồ Tát Hành Niệm thiền sư còn c·hết được.

Lẽ nào tiểu hòa thượng Thần Lâm cảnh này lại không thể c·hết sao?

Việc Dương Dũ bị thổi thành tro bụi hoàn toàn đột ngột, mạnh như tân vương thứ năm trên Thiên Bảng, n·gười c·hết hồn diệt chỉ trong nháy mắt. Nhưng với tầm mắt của Thử Già Lam, đương nhiên thấy rõ cái gì đã gây ra tác dụng quyết định. Vì vậy, việc đầu tiên cần làm trong trận chiến này là tước đoạt Tri Văn Chuông!

Và điều này đối với hắn hiện tại không phải là không thể. Bởi vì mọi chuẩn bị khi hắn tiến vào thế giới Thần Tiêu đều là để c·ướp đoạt Tri Văn Chuông, vốn đã chuẩn bị đủ biện pháp đối phó Tri Văn Chuông.

Nói "đối phó Tri Văn Chuông" là quá đề cao bản thân. Nhưng đối phó tiểu hòa thượng cầm chuông, khiến hắn không thể phát huy sức mạnh của Tri Văn Chuông, các Đại Bồ Tát của Hắc Liên Tự tự có vô số thủ đoạn.

Như lúc này ----

Khương Vọng vừa từ thế giới trong gương bước ra, trước tình huống Chu Lan Nhược cảnh giác, quyết đoán quay lại mục tiêu, đốt g·iết Dương Dũ, hoàn thành hành động vĩ đại thuấn sát tân vương Yêu tộc trên Thiên Bảng.

Nhưng Dương Dũ tuyệt không phải trái hồng mềm dễ bóp, dù bị Tri Văn Chuông thấm nhuần, mọi phòng ngự trước Tam Muội Chân Hỏa đều mất hiệu lực, nhưng đến khi c·hết vẫn để lại sự phản kích của mình.

Kim Cương Phục Ma Chú gọi ra Bát Bảo Tháp trấn phong, nhắm vào thân pháp hơn người của hòa thượng Tu Di Sơn.

Với thực lực của hắn, chỉ cần liếc mắt đã đưa ra rất nhiều phán đoán, chắc chắn cơ hội duy nhất của tiểu hòa thượng Tu Di Sơn này chỉ nằm ở việc trốn thoát. Nếu bị Yêu Vương bốn phía vây kín thì tuyệt không có may mắn.

Vì vậy, hắn muốn ngăn chặn, đoạn tuyệt đường sống của đối phương, cùng đối phương đồng quy vu tận.

Khương Vọng dù cầm Tri Văn Chuông, nhưng không mê tín Tri Văn Chuông. Dù đốt diệt Dương Dũ, nhưng không hề buông lỏng cảnh giác. Bởi vì hắn cũng là loại người, trước khi c·hết hẳn, đều biết cố gắng phản kích.

Chữ phật do Kim Cương Phục Ma Chú biến thành, đột nhiên xuyên qua biển lửa, hóa thành Bát Bảo Tháp trấn xuống. Hắn lập tức lay động Tri Văn Chuông, phân tích Bát Bảo Tháp này.

Đáng tiếc chuông đồng chỉ vang nửa tiếng, đã bị Thử Già Lam dùng Hắc Liên Tế Pháp Đàn phong bế. Dù sao cũng là thủ bút của Thiên Yêu phong chuông, Trường Tương Tư có nhanh đến đâu, cũng không thể chặt đứt.

Trên thân chuông đồng khắc một đóa ấn ký hắc liên, sức mạnh "nghe biết" im bặt.

Tình thế nguy cấp!

Thử Già Lam và Dương Dũ, hai kẻ thù đồng quy vu tận, lại đạt được sự hợp tác hoàn mỹ theo cách này.

Cái gọi là mưu sinh của n·gười c·hết không chỉ có ở Nhân tộc.

Khương Vọng mở trạng thái Thanh Văn Tiên, vào thời khắc này, cũng nắm bắt được tin tức nhiều cường giả đang ập đến, như Chu Lan Nhược, như Linh Hi Hoa, mỗi người đều có thể cùng hắn chém g·iết sinh tử!

Hắn rơi xuống ----

Dưới chân là bụi hoa Tam Muội Chân Hỏa, trước một bước đốt xuyên Bát Bảo Tháp.

Đối với đạo thuật pháp mất đi chủ trì này, nửa tiếng "nghe biết" đã đủ.

Đương nhiên, Thử Già Lam đã đến!

Chân hỏa tan đi, mây xanh bị đạp nát.

Có tiếng ngọc vỡ vang lên, trường kiếm cắt ba lần vào tay Thử Già Lam, ngăn cản thế công của Thử Già Lam, đồng thời dùng mũi kiếm đẩy chuyển phương vị của hắn. Khương Vọng nhanh chóng bay lượn, cơ hồ lướt qua vai tên chân truyền Hắc Liên Tự này. Quá nhanh! Bóng người như ánh đỏ chỉ thoáng qua.

Thử Già Lam vồ một cái, kim cương hư tướng sau lưng trừng mắt, hai đạo phật quang bắn ra, đuổi sát gáy Khương Vọng.

Khương Vọng đột ngột quay đầu!

Hai con ngươi thanh tịnh đã biến thành vàng ròng, Càn Dương Xích Đồng đã được giải phóng, ánh sáng bất hủ va chạm phật quang!

Ánh mắt màu vàng đỏ đánh tan ánh mắt màu vàng! Một đóa Tam Muội Chân Hỏa kết thành hoa lửa, rơi trên người Thử Già Lam.

Thử Già Lam cảm thấy mình khắp nơi bị nhắm vào, và biết rõ đây không phải ảo giác. Từ khi tiến vào thế giới Thần Tiêu đến giờ, tiểu hòa thượng Tu Di Sơn này đã quan sát bao lâu! Hắn nhất định phải thay đổi, thể hiện sức mạnh chưa từng có, như vậy mới có thể mở ra con đường chiến thắng, không rơi vào bẫy.

Hắn vồ một cái, giật xuống pháp y, như màn đêm cuốn lại, mang theo đóa hoa lửa nguy hiểm đi, không cho nó cơ hội tiếp tục nhìn thấu mình.

Thân thể tráng kiện trần trụi. Từng khối cơ bắp nổi lên, kết thành đủ loại hình Phật Đà, tựa như bám vào vách đá dựng đứng, vịn lên đỉnh núi.

Bí truyền của Hắc Liên Tự, Thiên Phật Bái Sơn!

Không giống với từ bi thông thường của Phật gia, mà mang sức mạnh mênh mông. Có một vẻ đẹp hùng tráng hiếm thấy.

Lúc này thân thể của hắn đã gần đến đỉnh cao, khí huyết xuyên thấu ra ngoài, như hơi nước bốc lên. Vì vậy càng lộ rõ ngàn Phật tướng ganh đua, không thể ngăn cản.

Chỉ một quyền tung ra ---- mà hư không có ngàn quyền rơi xuống.

Thiên Phật Bái Sơn, đỉnh núi chính là Khương Vọng.

Ngàn quyền phật ấn, khắp toàn thân, mỗi một quyền đều có các loại biến hóa, khóa kín mọi khả năng trốn thoát, giam cầm "núi" vào trong đó!

Lúc này thân chịu ngàn phật bái, đồ vì thế Cô Sơn, Khương Vọng cũng chỉ khẽ liếc, tìm được ánh mắt của Thử Già Lam.

Thế giới thần hồn đột ngột kéo ra màn che.

Thứ Thử Già Lam thấy vẫn là Thiên Phật Bái Sơn, vẫn là hơn ngàn nắm đấm đang đập về phía tiểu hòa thượng Tu Di Sơn.

Nhưng vòm trời ầm ầm rời khỏi một cánh cửa cổ xưa tôn quý, cung điện trên trời mở rộng, một tôn Bồ Tát từ mục thiện dung, giơ ra bàn tay lớn tỏa sáng, lấy bàn tay nghênh quyền.

Lục Dục Bồ Tát Tọa Thiên Môn!

Lúc này là huyễn là thật, ở nhục thân hay thần hồn, Thử Già Lam hoàn toàn không để ý. Lực lượng là tất cả, lực lượng cao nhất chính là phật pháp cao nhất. Thiên Phật Bái Sơn, chỉ hướng lên núi.

Hắn đã thể hiện cao nhất, cần phải hướng đến.

Thế là ngàn quyền vang trời, g·iết nhau Bồ Tát, xung kích Thiên Môn. Bất kể lúc nào, ở đâu, trong hoàn cảnh nào, hắn đều muốn oanh cho long trời lở đất!

Nhưng trong nháy mắt, tất cả đều huyễn diệt.

Tôn Bồ Tát không biết là của Tu Di Sơn nào đã đánh tan, cánh cửa cổ xưa tôn quý ầm ầm đóng lại, khiến hắn ăn bế môn canh.

Chỉ có tiểu hòa thượng đầu trọc áo xanh kia, lướt qua trong biển quyền ấn, như cá trong nước, như ưng trên trời.

Đừng nói đến việc nhục thân còn chưa phục hồi, ngay cả khi ở trạng thái đỉnh phong, Khương Vọng cũng không biết đón đỡ quyền này. Thậm chí rất khó nói có thể tiếp được.

Thần Tiêu cục là nơi Yêu tộc giăng bẫy, thần sơn là nơi Yêu Vương vây quanh.

Nếu không cần thiết, sao hắn lại chịu đối đầu trực diện, đơn giản tiêu hao bản thân?

Dù thần hồn đã khôi phục hoàn hảo, có lòng tin va chạm với bất kỳ đối thủ nào, nhưng lần oanh kích cấp độ thần hồn này vẫn chỉ là thăm dò mà thôi.

Thử chính là biến hóa của Thiên Phật Bái Sơn!

Sau khi thăm dò biến hóa trong thế giới thần hồn, hiểu biết có thể bổ túc, Khương Vọng bước đi tiêu sái đến đỉnh điểm, đột nhiên xoay mấy vòng, thoát ra khỏi quyền thế.

Sau đó nắm bắt Họa Đấu Ấn đến mức lặng yên không một tiếng động bằng tay trái, đột nhiên lật một cái, Tất Phương Ấn xuất hiện!

Thần điểu mang theo biển lửa màu đỏ, mãnh liệt như thủy triều, vừa vặn gặp gỡ cái gọi là Linh tộc đang chắp vá!

Cứ như vậy, cùng với việc một người rơi xuống, một người truy đuổi, một người bỏ đi, Chu Lan Nhược cẩn thận vẫn chưa đuổi kịp, Linh Hi Hoa một lời sát ý không chỗ phát tiết, đã phóng mâu đến!

Nhưng chạm mặt chính là một con thần điểu, một chùm xích hỏa.

Thấy tận mắt Dương Dũ bị thiêu c·hết như thế nào, hắn sao dám đón đỡ?

Nhất là khi hắn cảm nhận được một sợi kiếm ý ngút trời, mũi kiếm như đã chống vào lồng ngực.

Lúc này, hắn chống cốt mâu trong tay, mở toang lồng xương tại chỗ, chắn trước biển lửa, bản thân lại hóa thành một đoàn hắc vụ, bay cao lên trời.

Mà hòa thượng áo xanh lại đột ngột thu kiếm, giữa không trung lại gập lại, đã thoát khỏi mọi khóa chặt khí cơ, bay lên đỉnh thần sơn.

Trời xanh biển xanh bỏ lại vậy!

Ánh đỏ mịt mù không còn hình bóng.

Phản ứng như vậy, tốc độ như vậy!

G·iết Dương Dũ, trốn bảo tháp, chiến Thử Già Lam, lui Linh Hi Hoa, hầu như là một mạch mà thành.

Trư Đại Lực còn chưa kịp hoàn hồn, tên hòa thượng áo xanh Nhân Sai kia đã không còn chút tung tích.

Xà Cô Dư cũng nhìn thấy chiếc gương trang điểm kia, đương nhiên càng hiểu trận chiến này, cũng vì vậy càng hiểu sự khủng bố của tên hòa thượng Nhân tộc này. Không hổ là truyền nhân của Hành Niệm thiền sư một mình qua sông, không hổ danh Tu Di Sơn.

Chỉ là chiếc gương kia, khiến nàng nhớ lại chiều hôm đó ở khách sạn Liêm Khê, khi đối diện với gương trang điểm.

Nàng nghĩ mình đã hiểu, vì sao Lộc Thất Lang lại đột nhiên xông vào khách sạn đó. Chắc chắn là linh cảm của Linh Cảm Vương đã bắt được thiên kiêu Nhân tộc!

Vừa nghĩ đến nụ cười và cử động của một đời khi đó, đều có một đôi mắt nhìn chằm chằm mình trong gương, lại còn là một người mạnh mẽ như vậy... Nàng liền cảm thấy bất an.

Vì sao lúc đó hắn không ra tay với mình?

Nàng nhớ và cũng hiểu, ai đã phát hiện ra nàng, vì sao Viên Mộng Cực lại đột nhiên nhìn xuống gầm giường. Chắc chắn có mối liên hệ nào đó mà nàng không nhận ra.

Như vậy, Sài A Tứ... và tên Thái Bình Quỷ Sai bên cạnh này, có quan hệ như thế nào?

Tâm tình của Sài A Tứ đang bị chú ý cũng dao động.

Khi nhìn thấy chiếc gương kia, hắn sợ hãi kinh hãi.

Vô thức sờ vào ngực, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm... Còn tốt, còn tốt, bảo kính vẫn còn ở đó.

Dù nói thần vật tự giấu, nhưng nhìn quá bình thường cũng không tốt. Rất dễ bị hiểu lầm!

Với tu vi của hắn, tất nhiên không nhìn thấy, tên hòa thượng áo xanh ngao du trên cao, đã giáng xuống một tấm lưới định mệnh!

Chu Lan Nhược xuất thủ!

Việc tiểu hòa thượng Tu Di Sơn thuấn sát Dương Dũ quả thật kinh diễm.

Nhưng đương nhiên nàng không thể phản ứng chậm hơn Thử Già Lam và Linh Hi Hoa, sở dĩ khoan thai đến chậm, là vì đúng lúc.

Ở hướng mà tiểu hòa thượng Tu Di Sơn nhất định sẽ lựa chọn trốn chạy, nàng mở ra tấm lưới này, chỉ cần chạm vào là bắt được.

Lưới này lấy nước suối bất lão làm dây thừng, lấy nhân quả làm nút thắt, một khi quấn thân, nhân quả không phai mờ, thần suy nhất định mục nát.

Nhưng ngay khi tấm lưới định mệnh này sắp triển khai vận mệnh đã định, tên hòa thượng áo xanh lại như diều hâu gãy cánh rơi xuống... Vừa vặn tránh được tấm lưới lớn từ vòm trời hiện ra!

Chu Lan Nhược nhíu đôi mày thanh tú. Dự phán của ta... Bị dự phán?

Khương Vọng vừa mới thoát thân lại quay lại, từ trời cao xuống sườn núi ---- oành!

Tuyến lửa màu đỏ lưu chuyển quanh thân, gió sương dài khoác trên vai, ánh sáng Thiên Phủ lay động, một kiếm đánh g·iết thiên linh của Thử Già Lam.

Lúc này thiên ngoại không tà, hắn cũng không thể vận dụng tinh lâu.

Nhưng điều đó không ảnh hưởng đến đạo đồ sát kiếm của hắn, vẫn có thể mang đến tai họa ngập đầu cho đối thủ.

Đây là thức kiếm thứ hai của Chân Ngã Đạo Kiếm, không phải ta ca tụng ta đều là không phải ta!

Một kiếm ép xuống, như Thiên Sơn chợt chìm.

Áp lực khủng bố trực tiếp rơi vào sâu trong linh hồn của Thử Già Lam.

Như thể có vô số Yêu tộc đang chỉ vào hắn mắng chửi, đồng môn sư huynh đệ trở mặt thành thù với hắn.

Ngươi đồ phản Phật, ngươi tà nghiệt, ngươi không bằng đi làm chó của Cổ Nan Sơn!

Các loại ác oán chỉ hỏi một câu ---- cử thế bàng chi, ngươi có thể chịu được?

Thoáng nhìn, tên hòa thượng áo xanh Tu Di Sơn này, dường như từ đầu không có ý định đào tẩu, sau khi tập sát Dương Dũ, lại muốn cường sát Thử Già Lam!

Đây là một kiếm kinh khủng, Khuyển Hi Hoa chỉ cảm nhận từ xa kiếm ý, khóe mắt đã nứt ra huyết văn.

Thử Già Lam vốn còn đang ảo não vì mất dấu kẻ địch, đang bay cao lên, muốn truy đuổi, lại vừa vặn đối đầu với kiếm hồi mã thương này!

Trên thân thể tráng kiện trần trụi của hắn, cơ bắp toàn bộ nổi thành tượng Phật, dưới áp lực kinh khủng này, nghiến răng, không chịu né tránh dù chỉ nửa phần.

Ngược lại trong miệng phát ra tiếng "Tra", chỉ cầm tay không làm đao thép, tàn nhẫn bổ về phía cổ địch nhân!

Hắn vẫn không tin, hiện trường nhiều Yêu Vương thiên kiêu như vậy, dù không đồng lòng, vẫn có thể để một Thần Lâm Nhân tộc lật trời?

Đơn giản là lấy thương đổi thương, lấy mạng đổi mạng.

Chưởng đao bổ ra, hắn dữ tợn rống giận: "Hòa thượng Cổ Nan Sơn đã c·hết, hòa thượng Hắc Liên Tự b·ị t·hương, ngươi hòa thượng Tu Di Sơn, có b·ị t·hương không? Có thể c·hết không?!"

Không biết vì sao, hắn dường như cảm thấy ánh mắt đối phương khựng lại một chút, có lẽ chấn động trước dũng khí quyết tử của mình?

Nhưng điều khiến Thử Già Lam kinh ngạc nhất, là kiếm kia... Không chuẩn.

Một kiếm khí thế bàng bạc của hòa thượng áo xanh, lướt qua bên cạnh hắn, lệch lạc đến mức không hợp thói thường.

Một người mạnh mẽ như chân truyền tiểu hòa thượng Tu Di Sơn, thuấn sát Dương Dũ, lại có thể chém hụt?


Thử Già Lam bỗng nhiên quay người lại, liền thấy vị hòa thượng áo xanh kia mang theo khí thế ngàn cân treo sợi tóc, một kiếm chém xuống đài núi, phá tan bàn tay đầy lông của Cự Viên thần tướng, rơi xuống trên chiếc đỉnh đồng khổng lồ.

Trường kiếm ma sát với vành đỉnh tóe ra những tia lửa nhỏ, được gia trì bởi một sợi tơ đỏ thẫm, được ngưng tụ bởi kiếm ý mênh mông, rơi vào đốm lửa nhỏ nằm sâu trong tro tàn.

Oanh!

Toàn bộ Thiên Yêu pháp đàn bốc cháy!

Dùng gì để đốt lửa?

Dùng Tam Muội Chân Hỏa, dùng tro tàn của một hạt giống Thiên Yêu!

Thiên Yêu pháp đàn là vật gì?

Là thứ mà Yêu tộc từng dùng để khai phá thế giới hỗn độn, thắp lên ánh sáng văn minh.

Thần Tiêu vương Vũ Trinh là tồn tại cỡ nào?

Từng qua lại Hỗn Độn Hải.

Thần Tiêu giới bên ngoài thế giới này là nơi nào?

Khương Vọng không biết, nhưng bên ngoài thế giới này, nhất định cũng có Hỗn Độn Hải.

Vậy nếu Thiên Yêu pháp đàn được thắp sáng trở lại, liệu có thể từ trong biển hỗn độn mở ra một con đường ngắn ngủi?

Tri Văn Chung (Tri Wen Zhong) trong tay, có thể cảm ứng được hành trình về nhà của Thế Tôn chăng?

Thiên Yêu pháp đàn này khi bùng cháy ở Thần Tiêu giới, có thể hô ứng với bố cục mà Vũ Trinh từng gieo xuống ở hiện thế không?

Thậm chí, sự dị động của Hỗn Độn Hải, có thể dẫn đến sự chú ý của cường giả Nhân tộc không? Nhân tộc phong tỏa Yêu tộc nhiều năm như vậy, không thể nào không chú ý đến Hỗn Độn Hải!

Vốn dĩ không có hy vọng, vậy thì hãy tự mình tạo ra hy vọng.

Đây là con đường thứ nhất mà hắn vạch ra để về nhà.

Nổ vang thiên cổ, nhân văn Toại Minh!