# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 99: Chưa thoả mãn bình sinh tiếc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đài Phong Thần xuất hiện, Khương Vọng giận dữ tấn công Linh Hi Hoa, sau đó tấn công Thử Già Lam, rồi giao kiếm với Lộc Thất Lang và trốn xuống biển vạn thần.

Sài A Tứ nhận ra mình bị Cổ Thần lợi dụng để dẫn đường cho Ma Vân thành tránh né truy sát. Cổ Thần từ bỏ Sài A Tứ, bảo hắn "tự giải quyết cho tốt".

Đài Phong Thần phát ra nhiệm vụ chiêu mộ Chân Yêu vào trận, Lộc Tây Minh gợi ý triệu tập Chân Yêu dưới trướng, nhưng Đài Phong Thần chọn Chu Huyền và Khuyển Ứng Dương. Thiền Pháp Duyên muốn tự phế đạo đồ để vào trận nhưng bị từ chối, nhưng được hứa Tri Văn Chuông sẽ thuộc về Phật môn.

Hùng Tam Tư tuyệt vọng khi thần lực cạn kiệt. Nhớ lại những kỷ niệm với sư phụ, sư huynh đệ, đặc biệt là Kế Chiêu Nam. Lúc hấp hối, Hùng Tam Tư nghe thấy tiếng người nhắc đến "Hoàng Hà khôi thủ", nhớ đến tâm nguyện Đại Tề bá quốc, hắn trút hết sức lực cuối cùng chụp lấy Lượng Ngân Thương. Lộc Thất Lang đến nơi, nhặt lấy thương.

Lộc Thất Lang đuổi theo Khương Vọng. Chu Lan Nhược chặn đường, dùng Bất Lão Tuyền ngưng tụ yêu thân, gảy đàn tấn công, quyết không để Khương Vọng trốn thoát.


## Toàn bộ chương

## Chương 99: Chưa Thỏa Mãn Bình Sinh Tiếc

Đài Phong Thần xuất hiện, chúng yêu vây kín.

Khương Vọng giận dữ xông thẳng Linh Hi Hoa, dốc toàn lực g·iết Thử Già Lam, rồi lại lướt kiếm qua Lộc Thất Lang, bỏ chạy khỏi biển vạn thần...

Tất cả những điều này nghe có vẻ dài dòng, nhưng thực tế chỉ diễn ra trong chớp mắt.

Chỉ một cái nháy mắt, cuộc chiến bắt đầu rồi kết thúc.

Sau đó, Lộc Thất Lang, Chu Lan Nhược, Linh Hi Hoa, lần lượt đuổi theo xuống núi.

Chỉ còn lại biển vạn thần vẫn cuồn cuộn, vài sợi lửa tàn của ngàn kiếp linh võng Linh Hi Hoa còn sót lại. Gió núi thổi mạnh, tuyết bay vẫn chưa tan.

Sài A Tứ ngây ngốc nhìn tất cả những gì vừa xảy ra.

Hắn rất ngây thơ, hắn rất muốn tiếp tục ngây thơ như vậy, nhưng hắn không phải kẻ ngốc.

Nhiệm vụ vinh quang từ Đài Phong Thần vừa ban xuống, hắn không thể tự lừa dối mình thêm nữa!

Mọi thứ đều liên kết với nhau.

Vì sao Cổ Thần vĩ đại lại muốn thu thập thông tin từ Nam Thiên chiến trường, vì sao Cổ Thần vĩ đại lại muốn hắn đọc kinh Phật.

Cuộc gặp gỡ ban đầu trong Thập Vạn Đại Sơn, cái gì mà Yêu tộc thiên mệnh, cái gì mà Cổ Thần vĩ đại vượt qua dòng sông dài vận mệnh... Tất cả chỉ là một âm mưu!

Lần trước ở Sương Phong Cốc, Khương Vọng vậy mà không c·hết, mà Nhân tộc còn xây dựng Võ An để tưởng niệm.

Cái gì Trì Vân sơn thần, chẳng qua chỉ là một con dã quỷ đáng lẽ phải c·hết ở Thập Vạn Đại Sơn.

Cái gì "ngươi không giống bình thường, ngươi là thiên tài", cái gì "Có chí thì không ngại tuổi cao, yêu tài có thể nhìn xa"... Tất cả đều là dối trá!

Chẳng qua là dỗ dành hắn, Sài A Tứ, để hắn làm kẻ dẫn đường, mang tấm gương ghẻ lở này về thành Ma Vân, để tránh bị t·ruy s·át.

Cái gì tuyệt thế thần công, hứa hẹn thần vị, tôn thượng chi tôn, chỉ có kẻ ngốc mới tin!

Đồ ngốc!

Giờ khắc này, Sài A Tứ nhìn biển vạn thần cuộn trào, nhìn bóng hình đã biến mất, cảm nhận một loại trống rỗng và cảm xúc to lớn khôn tả.

"Ngươi g·iết ta đi!!!"

Hắn hướng về Xích Tâm Thần Ấn trong cơ thể, đưa ra lời thỉnh cầu cuối cùng với Cổ Thần. Bằng giọng gần như gào thét.

Đây là lần đầu tiên trong đời, hắn dùng giọng điệu như vậy để đối thoại với Thượng Tôn.

Ngươi đưa ta đến nơi không thuộc về vận mệnh của ta, giờ mới nói cho ta, nơi đó không thuộc về ta!

Từ xưa nhân yêu không thể sống chung, ta cũng không thể chống lại ngươi. Vậy thì ngươi hãy g·iết ta đi.

Thiên kiêu Nhân tộc g·iết Yêu tộc tầm thường, dùng máu tươi của ta, tô điểm thêm vinh quang cho ngươi.

Ngươi đã mở ra giấc mộng của ta, ngươi cũng hãy kết thúc nó!

Lúc này, hắn cảm nhận được Xích Tâm Thần Ấn trong cơ thể chỉ hơi lóe lên, rồi biến mất hoàn toàn. Nhiều sức mạnh hơn xuyên qua biển mây vàng kia.

Chỉ có giọng nói bình tĩnh của Cổ Thần vĩ đại, vang lên lần cuối trong lòng hắn:

"Duyên phận của ngươi và ta đã hết, sau này tự giải quyết cho tốt."

Không hiểu vì sao, Sài A Tứ vốn cho rằng mình nhất định c·hết nhưng lại không c·hết, cảm xúc cuộn trào trong lòng bỗng chốc lắng xuống. Tựa như ánh sáng vỡ vụn thành ngàn vạn mảnh, tựa như biển mây dần dần lặng sóng. Hắn cầm chuôi kiếm sắt rỉ của mình, rất lâu không động, không nói.

Hắn biết từ nay về sau hắn lại cô độc.

Tựa như sự tĩnh lặng kéo dài nhiều năm trong căn nhà cũ nát kia.

...

Đài Phong Thần là chí bảo của Yêu Tộc, là một trong những kiến trúc tiêu biểu của Thái Cổ Hoàng Thành. Thậm chí có thể nói, nó là bảo vật quan trọng nhất của Yêu Đình hiện tại, bao gồm cả ý nghĩa tượng trưng và ý nghĩa thực tế.

Sự xuất hiện của nó, đồng nghĩa với việc một kiếm của Khương Vọng thực sự chạm đến bố trí bí mật của Thái Cổ Hoàng Thành.

Và việc nó xuất hiện trong biển vạn thần, đương nhiên không chỉ là phản chiếu nội tình của Nhân tộc trong chớp mắt, cũng không chỉ đơn thuần là chặt đứt một khả năng nào đó của thiên kiêu Nhân tộc này.

Trong khi thế giới Thần Tiêu ban phát nhiệm vụ vinh quang... Đài Phong Thần phân đài nằm ở thành Ma Vân, giờ khắc này cũng phát ra hào quang rực rỡ, xuyên thủng mây xanh.

Thanh âm rộng lớn như Thiên Đạo vang vọng thành Ma Vân:

"Tiêu diệt Nhân tộc, vốn là trách nhiệm ngàn đời. Thái Cổ Hoàng Thành, chiêu mộ Chân Yêu vào trận!"

Lúc này, thế giới Thần Tiêu đã không còn tà khí bên ngoài, nhưng Đài Phong Thần đã sớm có bố trí ở "bên trong trời". Lại là Đài Phong Thần này đối ứng với Đài Phong Thần kia, lại lấy biển vạn thần làm động lực, hô ứng lẫn nhau, xuyên thấu thế ngoại.

Không thể đưa Thiên Yêu vào, nhưng lại có cơ hội đưa Chân Yêu vào!

Lộc Tây Minh đôi mắt đẹp lay động, lập tức lên tiếng: "Thần Hương Hoa Hải không khác biệt lắm, ta lập tức truyền lệnh cho Chân Yêu dưới trướng đến đây!"

Núi sông trùng điệp tưởng hết lối, bóng liễu hoa tươi lại một làng!

Đài Phong Thần lúc này chiêu mộ Chân Yêu vào thế giới Thần Tiêu, đương nhiên là để g·iết c·hết thiên kiêu Nhân tộc kia một cách hoàn hảo nhất.

Nhưng đồng thời, Chân Yêu cũng là lực lượng vũ trang độc nhất vô nhị trong thế giới Thần Tiêu. Sau khi g·iết c·hết thiên kiêu Nhân tộc, tiện tay càn quét một phen, thu hoạch chút gì đó mang về, cũng là điều hợp lý.

Ở đây, Chân Yêu có thể là ai? Không ngoài việc hỏi ý kiến Khuyển Ứng Dương của Chiếu Vân Phong, và thành chủ Ma Vân, Chu Huyền.

Mà Khuyển Ứng Dương bề ngoài giao hảo với Cổ Nan Sơn, nhưng thực chất lại chịu sự khống chế của Lộc Tây Minh, vì ả mà hiệu mệnh.

Cho nên, vì sao Hổ Thái Tuế lúc trước nói muốn bắt Khuyển Ứng Dương tra hỏi, ả là người đầu tiên bày tỏ muốn đi cùng. Bởi vì ả không thể để Hổ Thái Tuế vô tình g·iết c·hết Khuyển Ứng Dương, hoặc ít nhất không thể để Khuyển Ứng Dương lộ ra quá nhiều bí mật.

Việc ả hô hào muốn điều Chân Yêu của Thần Hương Hoa Hải đến đây, thực chất là để nhắc nhở các Thiên Yêu tại chỗ, Chu Huyền là huyết duệ của Chu Ý, là Chân Yêu thuộc về Thiên Tức hoang nguyên. Một khi vào thế giới Thần Tiêu, chắc chắn sẽ mang đến sự bất công.

Ngược lại, Khuyển Ứng Dương của Chiếu Vân Phong, có phần siêu nhiên thoát tục, là lựa chọn thích hợp nhất.

Lộc Tây Minh là người đầu tiên đáp lại, mấy vị Thiên Yêu khác đương nhiên cũng muốn triệu tập Chân Yêu nhà mình vào cuộc, thậm chí có người nhanh tay như Thiền Pháp Duyên, đã liên hệ với Cổ Nan Sơn.

Nhưng thanh âm rộng lớn của Đài Phong Thần chỉ nói: "Lấy danh nghĩa Thái Cổ Hoàng Thành, chiêu mộ Chu Huyền và Khuyển Ứng Dương ở gần!"

"Xem ra lần này là điều động ở gần, đồng thời thời gian và không gian đều có hạn." Lộc Tây Minh nhíu mày, vẻ mặt phân tích, nhưng thực chất là giải thích. Chủ động giúp Thái Cổ Hoàng Thành trấn an mấy vị Thiên Yêu tại chỗ, để họ tán thành quyết định công bằng này.

Lúc này, Cổ Nan Sơn và Thiền Pháp Duyên đột nhiên nói: "Đưa bản tọa vào! Bản tọa muốn thân chinh vì Yêu tộc!"

Lộc Tây Minh không hề phản hồi. Gã hòa thượng này chắc hẳn đã ném Tri Văn Chuông, đầu óc cũng theo đó mà vứt đi? Trong tình huống này, làm sao Thiên Yêu có thể vào được?

Đài Phong Thần kia đã sớm có bố trí bên trong thế giới Thần Tiêu, hiểu sâu sắc về trật tự thời không của nó, và đường đi lại cũng chỉ nhắm vào Đài Phong Thần tự thân, thực chất là xuyên thấu quy tắc của thế giới Thần Tiêu. Tương đương với việc mở cửa sổ nhỏ trên cửa tù, đưa phần cơm vào thì được, sao có thể đưa vào một ngục tốt trang bị đầy đủ?

Cưỡng ép đột phá vào thế giới Thần Tiêu, chắc chắn sẽ gây ra sự phản kháng kịch liệt của thế giới Thần Tiêu. Đừng nói đến việc có thể làm gì thế giới Thần Tiêu Vương lưu, coi như thật sự chiến thắng quy tắc của nó, thì cũng không cần phải trông cậy vào điều gì nữa.

Quả nhiên, thanh âm rộng lớn bên trong Đài Phong Thần lúc này từ chối: "Đường đi lại quá hẹp, không thể đưa Thiên Yêu vào."

Nhưng chỉ nghe Thiền Pháp Duyên lớn tiếng nói: "Ta nguyện tự gọt đạo đồ, trở thành Chân Yêu, chỉ cầu tiến vào thế giới Thần Tiêu, giữ được tính mệnh thiên kiêu Yêu tộc ta, g·iết c·hết thiên kiêu Nhân tộc!"

Ai cũng biết hắn vì Tri Văn Chuông, nhưng quả thực, ai cũng không ngờ hắn lại có quyết tâm như vậy!

Lúc này, cường giả chủ trì Đài Phong Thần có chút rung động, chậm một nhịp mới thông qua Đài Phong Thần trả lời: "Dù đạo đồ tự gọt, thân thể Thiên Yêu vẫn không thể tiếp nhận, mong Bồ Tát thứ lỗi."

Dừng một chút, thanh âm kia lại bổ sung: "Tri Văn Chuông là chí bảo Phật môn Yêu tộc, đương nhiên thuộc về Phật môn."

Đây là cho Thiền Pháp Duyên một viên thuốc an thần, biểu thị Thái Cổ Hoàng Thành tuyệt đối không ham Tri Văn Chuông, cũng không cho phép Khuyển Ứng Dương hoặc Chu Huyền nuốt Tri Văn Chuông.

Thiền Pháp Duyên mặc dù càng hy vọng Thái Cổ Hoàng Thành xác định Tri Văn Chuông thuộc về Cổ Nan Sơn, chứ không phải Phật môn Yêu giới mơ hồ, nhưng cũng hiểu rõ, lời hứa hẹn đến mức này đã là cực hạn.

Kỷ Tính Không, người đang gắt gao nhìn chằm chằm, cũng không dễ sống chung như vậy.

Đài Phong Thần phát lệnh chiêu mộ, các Thiên Yêu tại hiện trường tán thành.

Việc này coi như đã thành sơ cục.

Chu Huyền và Khuyển Ứng Dương bị chiêu mộ đã xuất hiện trên Đài Phong Thần. Chỉ kịp liếc nhìn nhau, ánh sáng rực rỡ đã chuyển vòng, thân hình lóe lên rồi biến mất.

Toàn bộ Đài Phong Thần bỗng chốc thu lại ánh sáng chói lọi, giống như biến thành một bệ đá bình thường nhất, không thấy nửa điểm linh lực. Sợ rằng phải uẩn dưỡng rất lâu mới có thể khôi phục sử dụng.

Nhưng đây chính là cái giá phải trả cho việc "hoàn hảo nhất".

Giờ phút này, Chân Yêu đã vào trận!

...

...

Bên trong hang vạn thần huyết nhục ảm đạm.

Hùng Tam Tư tuyệt vọng quỳ xuống, lặng im như một bức tượng điêu khắc.

Cây Lượng Ngân Thương lấy từ Vũ Tín, được thần nguyên nhuộm thành thương mạ vàng, chỉ vô lực rơi xuống bên trong bầu trời. Rơi vào biển vàng thần lực đang khô kiệt nhanh chóng, chỉ còn lại một tiếng vang cô độc vào nước.

Khi cây thương rơi xuống tận cùng, biển vàng thần lực cũng không còn tồn tại.

Linh Hi Hoa xoay người rời đi với tiếng cười lớn, những âm thanh c·hém g·iết vang lên bên ngoài hang vạn thần huyết nhục, tất cả đều rất xa xôi. Không hiểu vì sao tiếng vang vào nước này lại vang vọng trong đầu.

Sóng nước trong đầu như gương, phản chiếu từng khuôn mặt mơ hồ.

Ta đã quên ai rồi?

Hắn nghĩ.

Sư phụ, đại sư huynh, tứ sư đệ bất hạnh đã qua đời, tiểu sư đệ có cơ hội đỉnh phong vô địch.

Còn có...

Còn có Chiêu Nam, đao khách số một Lâm Truy tự xưng.

Đúng rồi, tam sư đệ tình cảm tốt nhất.

Sư phụ bận rộn quân vụ, thường xuyên một năm không về Lâm Truy.

Đại sư huynh lâu dài đóng vai trò sư phụ, đôi khi cũng phải cố gắng uy nghiêm, mới có thể quản thúc bọn họ. Mỗi ngày lo lắng tu hành, lo lắng việc học, bản thân còn phải tham gia Cửu Tốt quân lược, còn phải trị quân...

Bản thân làm nhị sư huynh có thể quá dễ dàng, chỉ cần dẫn các sư đệ đi chơi.

Chiêu Nam thích đi theo mình nhất.

Hỏi thương nam bắc, thử quyền đông tây. Diễu võ dương oai, quên cả trời đất.

Có họa cùng nhau xông, có trách... Đại sư huynh gánh.

Hắn nghĩ mình không thể nào quên tam sư đệ, bởi vì hắn dùng đao thuật ở Yêu giới, phần lớn đều là cảm hứng từ Kế Chiêu Nam năm đó.

Chỉ là dần dần, những người và sự việc khắc sâu trong trí nhớ, ngày càng không dám nhắc đến.

Bởi vì khả năng về nhà ngày càng xa vời, càng cố gắng, càng thấy nhiều, càng biết được tuyệt vọng hai chữ là gì.

Khổ tâm trù tính, tham gia Thần Tiêu cục lần này, là lần đánh cược cuối cùng của hắn, lại mở ra con đường dẫn đến đỉnh cao nhất cho Hổ Thái Tuế.

Những giãy giụa trong Thiên Kiếp Quật, tất cả cố gắng trong mười ba năm qua... Đều không uổng phí. Đúng vậy, đều cống hiến cho Hổ Thái Tuế.

Càng cố gắng, càng bất hạnh. Càng giãy giụa, càng thống khổ.

Vì sao khi đó trên chiến trường không c·hết ngay lập tức!

Vì sao khi đau đớn đến mức không muốn sống vẫn cố gắng sống sót!

Những cảm xúc nóng hổi, như bàn ủi mạnh mẽ khắc lên v·ết t·hương, cũng nhanh chóng nguội lạnh.

Thật quá mệt mỏi...

"Lần này đi đài Quan Hà, sư huynh có thắng không?"

"Sư huynh đã hứa! Lần này ngươi đoạt giải nhất, lần sau ta đoạt giải nhất!"

"Thế mà thua, không nên a? Tốt ngươi cái Nhiêu lão nhị, ngươi không phải là muốn kéo đến lần sau cùng ta đoạt đi!? A không đúng, lần sau ngươi quá tuổi rồi, A ha ha ha ha, nằm! Nằm xong rồi...! Ngươi vẫn là xem ta đi!"

"Lại đi Vạn Yêu Chi Môn à? Ngươi vẫn chưa khỏe mà! Tốt tốt tốt, trách nhiệm, trách nhiệm, ngươi bây giờ càng ngày càng giống đại sư huynh, khó coi cực kỳ! Đi đi đi... Bảo trọng!"

Trong đầu dường như có những âm thanh như vậy vang lên. Nhưng lại dần xa.

Những hăng hái, những do dự tràn ngập ký ức.

Đều qua rồi...

Hùng Tam Tư cảm thấy ý thức của mình đang tan đi.

Thân thể cũng đang chìm xuống.

Giống như tất cả những chuyện cũ, cuối cùng cũng phải không quay đầu rời đi.

Nhưng...

Là âm thanh gì?

Ai đang nói chuyện?

Đang hô hoán cái gì?

"Người này là ----"

Người này là?

Người?

Hoàng Hà... Khôi thủ?

Tề quốc... Hoàng Hà khôi thủ?

Tề quốc tranh được khôi thủ trên hội Hoàng Hà?

Tề quốc, hội Hoàng Hà, thủ khôi!?

Kế Chiêu Nam?!

Hùng Tam Tư đang chìm xuống, bỗng dưng mở mắt!

Không phải Kế Chiêu Nam...

Khương Vọng?

Không biết...

Nhưng không quan trọng.

Vinh quang ta chưa tranh được, từ ngươi tranh được sao?

Đại Tề ta từ hiện tại đến tương lai, tất cả đều đặt chân vào hàng ngũ bá quốc, từ ngươi hoàn thành sao?

Ngươi từ đâu đến đây?

Cũng như ta sao?

Giờ phút này, thân hình Lộc Thất Lang vừa vặn xuyên ra hang vạn thần huyết nhục, hắn vừa vặn rơi xuống đáy biển vàng thần lực khô cạn ---- đó là hố sâu huyết nhục của Cự Viên thần tướng đã vỡ vụn, cây thương mạ vàng vừa vặn dựng thẳng ở bên cạnh.

Thân thể cường tráng của hắn đập xuống đáy hố sâu huyết nhục, tạo ra tiếng vang lớn, chán nản, đặc biệt yên tĩnh trong hang vạn thần huyết nhục này.

Nhưng hắn đưa tay ra, nắm lấy cây thương quán chú thần nguyên.

Ánh mắt hắn sáng rỡ.

Mái tóc dài của hắn tung bay khắp trời!

Không thấy Đại Tề Hoàng Hà thủ khôi...

Bình sinh tiếc thay!

...

...

Từ Đài Phong Thần ban phát nhiệm vụ vinh quang, đến Lộc Thất Lang g·iết ra khỏi hang vạn thần huyết nhục, cùng Khương Vọng lướt qua nhau, mắt thấy hắn rơi xuống biển mây, một mình xuống núi...

Cũng chỉ là một cái nháy mắt tốc độ ánh sáng.

Lộc Thất Lang đương nhiên không chịu thả người đi.

Không nói đến tính chất không thể né tránh của nhiệm vụ vinh quang, cũng không bàn đến phần thưởng phong phú.

Chỉ với trách nhiệm và kiêu ngạo của một thiên kiêu Yêu tộc, đã định trước hắn không có lựa chọn nào khác.

Hắn hóa thành cầu vồng, với tốc độ nhanh hơn Linh Hi Hoa rất nhiều, xuyên qua biển mây, đuổi theo Khương Vọng. Linh cảm mở rộng, tùy thời mà hành động. Ánh kiếm gần như hội tụ thành một biển khác dưới biển mây, sườn dốc hôm nay nhất định trận mưa xối xả tiếp theo!

Nhưng còn có một thân ảnh, nhanh hơn hắn ----

Chu Lan Nhược, người luôn chặn đường xuống núi, và bị đánh lừa nhiều lần!

Nàng càng có lý do không thể khinh suất, bởi vì dưới núi có Bất Lão Tuyền của nàng!

Chỉ thấy thân nàng như ảnh vỡ.

Ầm ầm, Bất Lão Tuyền giữa sườn núi, nước chảy róc rách, thủy thân ngưng tụ thành yêu thân.

Nước trong nở hoa sen, nàng từ trong Bất Lão Tuyền bước ra!

Cây đàn đứt dây đã bị c·hém đứt, không biết từ lúc nào lại xuất hiện trong tay, không biết từ lúc nào đã hồi phục.

Bàn tay trắng như ngọc kéo một phát dây đàn, huyết châu trượt trên dây.

Thân ảnh kia như chim ưng giương cánh, bay lượn trong gió lớn tuyết lớn, với khí thế kiên quyết chém phá biển mây, miễn cưỡng tách ra mấy tôn thần tượng, rơi xuống sườn dốc.

Coong!

Giữa thiên địa vang tiếng đàn.

Ánh đao, ánh kiếm, mũi thương, mũi tên bay... Tất cả chạm mặt!