# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 100: Như lại bái ta | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thái Bình Quỷ Sai Trư Đại Lực đứng im trên thềm đá, không đuổi theo Khương Vọng vì không biết nên g·iết ai. Xà Cô Dư thừa nhận cũng không đuổi theo vì muốn sống và Khương Vọng nguy hiểm. Cả hai đều im lặng khi Chân Yêu sắp giáng lâm. Xà Cô Dư quyết định rời đi để sống sót.

Khương Vọng, bị thương nặng, cố gắng trốn khỏi thần sơn sau khi kế hoạch đốt Thiên Yêu pháp đàn thất bại. Chu Lan Nhược dùng huyết châu trên đàn đứt dây để định vị và tấn công Khương Vọng, nhưng Khương Vọng dùng Thanh Văn Tiên và Quan Tự Tại Nhĩ để né tránh và phản công bằng Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm.

Lộc Thất Lang tấn công Khương Vọng bằng kiếm thuật cao nhất. Khương Vọng né tránh và tấn công Linh Hi Hoa, phá hủy phòng ngự linh diễm và chém ngang người Linh Hi Hoa. Linh Hi Hoa nổ thành ma vụ, Khương Vọng tiếp tục trốn chạy.

Lộc Thất Lang đuổi theo, Khương Vọng thách đấu Lộc Thất Lang đến Lâm Truy. Khương Vọng lặn trong biển vàng thần lực để trốn, nhưng Lộc Thất Lang vẫn đuổi kịp. Thấy Chân Yêu sắp giáng lâm, Khương Vọng quay lại đối đầu Lộc Thất Lang, nhưng đột nhiên nhấn ra một thủ ấn, trên thân ánh sáng âm u lóe lên, khí tức ẩn đi hết như ngoan thạch, vậy mà rơi xuống, một lần nữa rớt xuống biển mây và tiếp tục chạy trốn xuống núi.

Trích đoạn:
"Lúc này gào thét kiếm ý sôi trào ở thể nội, cơ hồ tại biển mây màu vàng nội bộ, tiếp cận ra một mảnh không gian thật lớn.

Lúc này ngàn vạn tượng thần đều là lặng yên, như tại bái kiếm, như lại bái ta."


## Toàn bộ chương

## Chương 100: Như lại bái ta

Gió núi quá lạnh.

Trên thềm đá lên núi, Thái Bình Quỷ Sai (một chức quan trong Thái Bình Đạo) khăn đen che mặt, đứng như một pho tượng đất, còn khô khan hơn cả tượng thần trong biển vạn thần.

"Vinh quang nhiệm vụ đã ban xuống, vì sao ngươi không đuổi g·iết hắn?" Âm thanh của Xà Cô Dư (tên một nhân vật) chợt vang lên, còn lạnh lẽo hơn gió núi.

Khương Vọng (tên nhân vật chính) từ trong gương nhảy ra, mà chiếc gương kia được giấu trong ngực Trư Đại Lực (tên Thái Bình Quỷ Sai), cũng được Trư Đại Lực mang vào Sài gia nhà cũ… Những thông tin này không thể bỏ qua.

Lẽ ra, Trư Đại Lực mới là người cần chứng minh bản thân nhất. Nhưng hắn lại đứng yên ở đây.

"Hả?" Thái Bình Quỷ Sai ngơ ngác một chút, dường như mới hiểu ra vấn đề, buồn bã nói: "Hoàng Hà khôi thủ, đệ nhất Nội Phủ, Võ An Hầu… Quá nhiều người, không biết nên g·iết ai."

Thiên ngôn vạn ngữ, cũng chỉ là một câu không biết.

Không biết, thật sự không biết.

Trước khi gặp Thái Bình đạo chủ, hắn, Trư Đại Lực, chưa từng biết "Đạo" là gì.

Chẳng qua là mơ màng sống qua ngày đoạn tháng, như ác mộng nơi biên cương.

Người tên Khương Vọng kia, có lẽ là Nhân Sai, có lẽ không.

Thái Bình Thần Phong Ấn đã biến mất, cứ như đã từng tồn tại, lại cứ như chưa từng có.

Nhưng thân đao thuật học được từ Thái Bình Bảo Đao Lục vẫn còn đó.

Cảm giác chiến đấu tuyệt diệu khi Đạo Chủ phân niệm nhập thân, vẫn có thể hồi tưởng lại.

Cảm xúc khi lần đầu đánh tan tà giáo, g·iết c·hết Tà Thần làm ác… Vẫn còn nhớ rõ.

Trong lòng tự có sự nghiệp thái bình, tranh quyền đoạt lợi chỉ là tục sự!

Đời này cầu gì?

Chẳng qua là…"Trong đêm dài nhìn trăng sáng, vì thương sinh cầu thái bình."

Hắn nghĩ, Thái Bình Đạo nhất định vẫn tồn tại, tồn tại ở một góc nào đó trên đời, lý tưởng thiên hạ thái bình nhất định sẽ thành hiện thực.

"Đúng vậy." Xà Cô Dư dường như đồng cảm với câu trả lời của Thái Bình Quỷ Sai, chỉ nói: "Trên đời này quá nhiều người, quá nhiều thần, cũng quá nhiều yêu."

"Thực lực của ta như vậy, đi cũng vô ích." Trư Đại Lực nói: "Còn ngươi thì sao, vì sao ngươi không đuổi g·iết hắn?"

Âm thanh Xà Cô Dư rơi trên thềm đá: "Trong Yêu tộc mà nói, chúng ta cũng là tội lỗi không thể tha. Ta khác gì hắn?"

Nàng không hề che giấu mà nói: "Đương nhiên, hắn rất nguy hiểm, đó cũng là một trong những nguyên nhân."

Thế là cả hai đều im lặng.

Sự im lặng kéo dài trong gió núi, bị gợn sóng trong biển vạn thần đánh vỡ.

Tòa kim đài đúc bằng thần lực kia, lúc này ánh sáng rực rỡ tỏa sáng. Trong ánh sáng rực rỡ có hai hư ảnh kinh khủng đang ngưng thực, gió lớn nổi lên dữ dội…

Chân Yêu sắp giáng lâm!

"Ta muốn sống." Xà Cô Dư bỗng nhiên nói.

"Ta muốn sống, nên ta g·iết sạch bọn chúng."

"Ta cũng không biết vì sao muốn sống, nhưng ta muốn sống."

Nói rồi, nàng cầm song đao dựng lên, hoa văn đỏ trên thân lấp lánh, chớp động rồi nhảy ra khỏi thần sơn.

Trư Đại Lực suy nghĩ một chút, mới nhận ra câu trả lời của Xà Cô Dư chính là cho câu hỏi trước đó của hắn – vì sao tự tay tàn sát thân tộc.

Muốn sống.

Không tham gia t·ruy s·át Khương Vọng, cũng là muốn sống.

Hiện tại Chân Yêu giáng thế, lại lập tức quyết định bỏ trốn, cũng là muốn sống. Nàng chắc chắn không có chỗ dựa nào, lại mang tiếng xấu khắp đời, bị vị Chân Yêu nào đó tiện tay trừ khử, cũng chẳng ai lên tiếng.

Muốn sống, thật sự là một lý do đơn giản.

Còn vì sao muốn sống lại phải tự tay tàn sát thân tộc, logic ở đâu, nguyên nhân cụ thể là gì… Dường như không quan trọng.

Xà Cô Dư chỉ là cho Thái Bình Quỷ Sai một câu trả lời.

Vốn dĩ nàng cũng không định thuyết phục ai.

…

…

Muốn sống!

Sống sót là bản năng lớn nhất của sinh mệnh.

Khương Vọng tự biết không thể địch lại, không thể bị vây, nên sau khi kế hoạch đốt Thiên Yêu pháp đàn thất bại, lựa chọn đầu tiên của hắn là rời khỏi thần sơn. Chỉ cần kéo dài quá trình bỏ trốn, tốc độ truy kích của từng người sẽ khác nhau, khoảng cách sẽ xuất hiện.

Tất nhiên, có nắm chắc hay không lại là chuyện khác…

Cú đấm trước khi c·hết của Thử Già Lam (tên một nhân vật) thực sự quá nặng!

Tri Văn Chuông (một pháp bảo) không thể cởi bỏ phong ấn, đồng nghĩa với việc một loạt kế hoạch chiến đấu cũng tan thành mây khói.

Nhục thân chưa kịp hồi phục, lại một lần nữa trở lại trạng thái trọng thương.

Hắn dùng nhục thân của Thử Già Lam kiềm chế Chu Lan Nhược (tên một nhân vật), thả người lên không trung dẫn kiếm của Lộc Thất Lang (tên một nhân vật), rồi cong người rơi xuống, trốn xuống núi.

Lên núi hay xuống núi không quan trọng, quan trọng là nắm bắt thời cơ mà quyết định, rời xa Đài Phong Thần (một địa danh) thì vẫn còn vô vàn khả năng.

Nhưng dù là Lộc Thất Lang hay Chu Lan Nhược, đều là tuyển thiên kiêu, có ý chí của cường giả, cũng không thiếu trí tuệ chiến đấu, không thể nào mãi để hắn dắt mũi.

Nếu như nói Khương Vọng còn chiếm ưu thế biết người biết ta khi vừa nhảy ra khỏi hồng kính, thì sau khi liên tiếp g·iết c·hết Thử Già Lam, Dương Dũ (tên một nhân vật), thủ đoạn của hắn đã bị nhìn thấu!

Lúc này, Chu Lan Nhược đứng trong Bất Lão Tuyền (một địa danh), một viên huyết châu nhảy nhót trên đàn đứt dây, đàn đứt dây đặt ngang trước người.

Nàng có một đôi mắt bắt giữ nhân quả. Dưới cái nhìn của nàng, Khương Vọng mạnh thì mạnh thật, nhưng chưa đến mức quét ngang Thiên Bảng Yêu Vương.

Dương Dũ và Thử Già Lam liên tiếp chiến tử.

Tuy có nguyên nhân từ Khương Vọng, tuy cũng do Tri Văn Chuông, do lựa chọn chiến đấu của bọn họ, nhưng càng là quán tính lịch sử!

Bọn họ đã c·hết hai lần, hai lần đều bị kích thích thời gian tìm về.

Nguyên nhân c·ái c·hết đã có từ trước, vong quả đã sớm kết.

Nếu không có Đại Bồ Tát phía sau họ tiếp tục can thiệp, trong thế giới Thần Tiêu này, sớm muộn gì họ cũng bị nghịch chuyển sinh tử phản thú nuốt chửng. Mà không may, lúc này thế giới Thần Tiêu không có thiên ngoại tà.

Thiên kiêu Nhân tộc từ trên núi đến, nàng ở sườn núi này nghênh đón.

Tĩnh mịch Bất Lão Tuyền không thể tẩm bổ cho nàng, nhưng có thể mang lại sức mạnh.

Huyết châu bóng loáng trên đàn đứt dây chứng giám, thu nhỏ lại chiếu rọi bóng dáng hòa thượng áo xanh kia.

Thế là, theo tiếng đàn, ánh đao, ánh kiếm, mũi thương, mũi tên bay tới… Đều chuẩn xác giáng xuống quanh Khương Vọng. Dù thân pháp có phiêu diêu khó lường đến đâu, cũng không một kích thất bại.

Lúc này, trước mặt là Chu Lan Nhược, Bất Lão Tuyền.

Phía sau là Lộc Thất Lang, Linh Hi Hoa (tên một nhân vật).

Tiếng đàn biến thành công kích không thể tránh né, hắn đạp nát mấy chục đám mây xanh, trong nháy mắt tới gần bằng thân pháp dịch chuyển cao nhất, nhưng vẫn bị âm sát chi thuật vây kín.

Như là nhân quả đã định!

Công kích như vậy khiến người tuyệt vọng.

Nhưng đôi mắt vàng ròng bất hủ của Khương Vọng chỉ chăm chú nhìn vào đôi mắt lung linh của Chu Lan Nhược.

Chu Lan Nhược không thể thực sự làm được nhân quả đã định, nếu không nàng đã trực tiếp định để đàn đứt dây cắt cổ hắn rồi, cần gì phí công thế công?

Dựa vào quan sát trước đó, thần thông của nàng có thể tái giá nhân quả, có thể thay đổi kết quả sai lầm, thu hoạch một khởi đầu tốt đẹp khác.

Nếu dẫn nàng vào đường rẽ.

Nàng vẫn có thể quay đầu, làm lại một lần lựa chọn.

Thật sự là một địch nhân khó giải quyết.

Tai Khương Vọng lúc này phát ra ánh sáng xanh, cho thấy màu ngọc.

Trong trạng thái Thanh Văn Tiên (một trạng thái đặc biệt), hắn mở Quan Tự Tại Nhĩ (một loại thần thông)!

Giờ khắc này, tất cả ánh đao, ánh kiếm, mũi thương, mũi tên đều có quỹ tích rõ ràng trong thế giới thanh văn.

Chu Lan Nhược tất nhiên là tuyệt mỹ, tư thái cũng không thể chê trách.

Nhưng Khương Vọng chỉ nhìn kỹ vào ánh mắt của nàng, quan sát được, chỉ có yếu hại.

"Kẻ nào cản ta… C·hết!"

Âm thanh này như sấm rền, cuồn cuộn ra, quét sạch tất cả ánh đao, ánh kiếm, mũi thương, mũi tên!

Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm (một loại thần thông)!

Nhưng thế cục không vì vậy mà an toàn.

Trong quá trình Khương Vọng cúi xuống g·iết Chu Lan Nhược, giữa không trung hắn đột nhiên quay người, mượn lực xoay người, vung kiếm ngang.

Hàng ngàn vạn tia kiếm đã chắn ngang trời, như muốn biến thế gian thành sương tuyết!

Vô tận kiếm khí, như trăng nhân gian, hắt ngược ánh sáng lên trời.

Bởi vì đúng vào lúc này, trận mưa xối xả trút xuống!

Kiếm của Lộc Thất Lang bay đến từ ngoài không gian, đúng vào lúc Khương Vọng dùng tiếng sét đánh tan tiếng đàn. Hắn muốn cường sát Chu Lan Nhược, ắt phải c·hết trước mũi kiếm của Lộc Thất Lang. Nên hắn chỉ có thể cong người.

Ánh kiếm như mưa như trút nước, tia kiếm như trăng sáng tuyết bay.

Hai bên đụng thẳng vào nhau, giảo sát tại một chỗ, cả thiên địa trắng xóa!

Dù mây dày cuồn cuộn ngay trên trời, dù biển mây màu vàng cách mắt nhìn.

Hai thanh trường kiếm đã chiếu sáng thần sơn.

Mà không một tiếng vang.

Bởi vì âm thanh kiếm phát ra đã hóa vào trong kiếm thế, cũng đang va chạm!

Ánh kiếm và kiếm khí giống như hai đạo q·uân đ·ội thiết huyết được huấn luyện nghiêm chỉnh, trầm mặc chém g·iết cùng một chỗ, quyết phân thắng bại trong từng chi tiết nhỏ.

"Hôm nay được thấy kiếm thuật đỉnh cao của Thần Lâm, thật sảng khoái!" Lộc Thất Lang thét dài gào thét, bỏ lỡ thần anh chìm nghỉm, không nhịn được thi triển hết sở học cả đời, bộc phát kiếm thuật cao nhất.

Đầy trời tia kiếm chợt biến mất.

Khương Vọng cuộn mình nhảy lên, cả người co lại thành một đoàn kiếm chu vi hình tròn, ngăn cách vô tận ánh kiếm, rồi dưới sự thúc đẩy của gợn sóng ánh kiếm, đột nhiên chuyển hướng. Tốc độ tăng lên đến cực hạn, thoáng cái đã lẻn đến trước mặt Linh Hi Hoa, người vừa miễn cưỡng thoát khỏi biển mây!

Ngay khi đột ngột đụng vào môn hộ của Linh Hi Hoa, hắn mới mở rộng tứ chi, đứng thẳng như người đỉnh thiên lập địa, chém ra Kiếm Chữ Nhân (một chiêu kiếm).

Nếu đổi một hoàn cảnh, nếu ở trên lôi đài nào đó, Khương Vọng đương nhiên không ngại cùng Lộc Thất Lang đuổi g·iết kiếm thuật cao nhất, tìm tòi tận cùng kiếm thuật này.

Nhưng bây giờ mạng sống như treo trên sợi tóc, còn nói gì đến kiếm thuật tăng lên?

Lộc Thất Lang có tư cách đó, hắn thì không!

Linh Hi Hoa tự hỏi, trong chiến đấu trước đó hắn không làm gì sai, hắn chỉ dựa vào biến hóa của chiến đấu để đưa ra phản ứng đúng lúc nhất. Thử Già Lam tự mình không kịp phản ứng, bị Khương Vọng nắm lấy cơ hội, đó là vấn đề của chính hắn.

Nhưng khó đảm bảo một số kẻ có ý đồ khác sẽ không giội nước bẩn lên Linh Hi Hoa. Dù sao đi nữa, bất kể trong lòng cảm xúc phức tạp đến đâu, linh phụ đại đạo đã thông, Linh tộc cuối cùng vẫn phải hành tẩu ở đời, hắn dù sao vẫn muốn lấy thân phận Linh tộc mà tiến lên…

Nên hắn vẫn cần làm gì đó để chứng minh bản thân – tốt nhất là lấy được đầu Khương Vọng.

Tốc độ xuyên qua biển mây của hắn dù không nhanh bằng Lộc Thất Lang, nhưng hắn cũng hạ quyết tâm, chỉ chờ Lộc Thất Lang, Chu Lan Nhược va chạm xong, sẽ toàn lực xuất thủ.

Nhưng dù là trong thế giới Thần Tiêu chứa đựng vô vàn khả năng này, hắn cũng không lường trước được khả năng này –

Khương Vọng lại là người đầu tiên toàn lực xuất thủ về phía hắn!

Lại là mang theo trọng thương, trong thời khắc mấu chốt chật vật bỏ trốn, lại một lần nữa thẳng hướng hắn!

Kiếm thế này, như dòng người mãnh liệt.

Linh Hi Hoa vừa ra khỏi biển mây, đã thấy biển người mênh mông, đều hướng về phía này!

Một đôi cốt mâu bản năng chắn trước người, linh diễm màu đen dệt thành một mảnh màn lớn.

Nhưng trên lưỡi kiếm kia có một đạo tuyến lửa đỏ thẫm lướt qua, trường kiếm sáng như tuyết rơi vào màn linh diễm, thế mà chỉ có một tiếng xé vải, mà hoàn toàn không có nửa phần bị ngăn cản, tiến thẳng một mạch!

Rõ ràng lúc trước Khương Vọng chân đạp Tam Muội Chân Hỏa (một loại lửa), giẫm lên ngàn kiếp linh võng, cũng căn bản không tổn hao đến ngàn kiếp linh võng một chút nào.

Rõ ràng lúc trước linh diễm và Tam Muội Chân Hỏa còn có thể giằng co, hiện tại màn linh diễm thuần túy, thế mà bị đốt xuyên trong nháy mắt!?

Linh Hi Hoa trong nháy mắt này ý thức được, trong cuộc tranh đấu trước đó, Khương Vọng lại còn bố trí vô cùng nhiều cạm bẫy hướng dẫn. Đối thủ đáng sợ này, rõ ràng đã nhìn thấu linh diễm, có thể giống như đốt diệt phòng ngự của Dương Dũ, đơn giản làm tan rã linh diễm, lại còn cố ý giằng co với hắn. Vì chính là lúc này –

Hắn muốn g·iết c·hết ta, chứ không chỉ chiếm được một chút thượng phong hoặc c·ướp được một chút ưu thế!

Ý niệm này mang đến nỗi sợ hãi trực diện sinh tử cho Linh Hi Hoa, trong khoảnh khắc này, nửa người cốt mâu của hắn toàn bộ vọt lên, thoát thể mà đi, đốt lửa ở mũi nhọn. Ném mâu như mưa lớn, điên cuồng đánh tới bốn phương tám hướng!

Hòa thượng áo xanh sương trắng khoác vai xé rách màn lửa mà đến, Khương Vọng rút kiếm đơn giản như sát thần! Trong mưa cốt mâu diễm vũ nghiêng che tất cả phương vị, vẫn hướng về phía trước!

Tê!

Một cái cốt mâu xuyên qua bụng, có một chút lửa tàn bay ra ngoài thân.

Linh diễm đồng thời thiêu đốt thân và hồn, khiến Khương Vọng không nhịn được nổi gân xanh trên trán.

Thế nhưng hắn cố tình rơi vào vị trí này, lựa chọn bị cái cốt mâu này xuyên thủng bụng, lựa chọn chịu đựng thống khổ thiêu đốt của linh diễm, chắc chắn là để thu hoạch được nhiều hơn!

Khi tuyến lửa quấn quanh Trường Tương Tư (tên thanh kiếm), hắn vung kiếm ngang, chém vào eo Linh Hi Hoa!

Trong thời khắc mấu chốt này, Linh Hi Hoa cũng cho thấy năng lực phản ứng đỉnh cấp, thân thể của hắn nổ tung, nổ thành một đoàn ma vụ màu đen.

Kiếm bốc cháy chém ngang qua, trong nháy mắt trảm diệt một lượng lớn ma vụ, nhưng dù sao vẫn còn một phần sót lại.

Nhưng Khương Vọng không thể bồi thêm một kiếm, thầm nói một tiếng đáng tiếc, cố nén đau đớn kịch liệt, cấp tốc dùng Tam Muội Chân Hỏa đốt cháy linh diễm ở bụng, thân không quay đầu lại hướng về phía trước, hướng chỗ cao bay nhanh, lại xông vào biển mây màu vàng. Vừa vặn tránh được một kiếm xuyên tim của Lộc Thất Lang!

Ma vụ còn sót lại tụ thành Linh Hi Hoa sắc mặt trắng bệch, nhất thời lơ lửng không vững, chỉ có thể nghiến răng nghiến lợi, chậm rãi bay xuống đường núi.

Lộc Thất Lang theo sát xuyên qua biển mây, kiếm âm cuồn cuộn: "Thiên kiêu Nhân tộc, không dám đấu kiếm với ta sao?"

Trong biển mây màu vàng truyền đến tiếng sét nhịn đau: "Khi nào ngươi đến Lâm Truy, ta nhất định đốt hương xây đài, cùng ngươi đấu kiếm. Đấu đủ một trăm ngày!"

Tiếng sét phạt mà thôi, Lộc Thất Lang dùng ánh kiếm cắt vỡ. Thần lực cuồn cuộn, đều phân luồng trước người hắn. Hắn chỉ thở dài một tiếng đáp lại thiên kiêu Nhân tộc: "Ta mong muốn vậy! Đáng tiếc khi đó, ngươi đã không còn!"

Khương Vọng lúc này không xuyên ra biển mây, mà lặn trong biển vàng thần lực, muốn nhờ thần lực mãnh liệt ngăn cản truy kích, tranh thủ cơ hội thở dốc.

Nhưng Lộc Thất Lang luôn có thể bắt giữ chính xác vị trí của hắn, lại rõ ràng lặn nhanh hơn hắn trong biển vàng thần lực!

Dù sao cũng là Yêu Vương đánh chủ ý vào thần anh, có sự chuẩn bị đầy đủ hơn đối với thần lực.

Khương Vọng vọt ra biển vàng thần lực, vừa nhìn thấy trên Đài Phong Thần màu vàng kia, hai đạo hư ảnh Chân Yêu hiện ra!

Thật là đường cùng!

Ánh sáng thiên phủ vẫn phá vỡ rực rỡ trong biển mây màu vàng, Khương Vọng tay cầm kiếm đã lạnh buốt. Nắm đấm của Thử Già Lam, cốt mâu của Linh Hi Hoa, những tổn thương từ khi vào Yêu giới đến giờ vẫn chưa khỏi hẳn… Hắn hiển hóa thần thông, khu động nhiệt huyết cuối cùng, tuôn trào khắp toàn thân.

Trong biển vàng thần lực, hắn đột nhiên quay người, vung kiếm nhảy ngược, tiếng sét cuồn cuộn: "Hôm nay cùng ngươi chung quyết tử!"

Cách biển mây màu vàng mênh mông, Lộc Thất Lang cũng trông thấy đôi mắt vàng ròng của thiên kiêu Nhân tộc, gần như bắt được màu máu thấm ra trong mắt hắn… Thế là cầm kiếm nghênh đón.

Tuy là nói kết cục của đối phương đã định.

Tuy là nói phe mình sẽ có Chân Yêu giáng thế, chính mình có thể thong dong đứng ngoài quan sát.

Nhưng đối mặt cường địch như vậy, đối thủ như vậy…

Luôn muốn cho sự tôn trọng cuối cùng.

Cũng nên lấy kiếm cho kiếm tên.

Lúc này, kiếm ý gào thét sôi trào trong cơ thể, gần như mở ra một mảnh không gian thật lớn bên trong biển mây màu vàng.

Lúc này, hàng ngàn vạn tượng thần đều im lặng, như đang bái kiếm, như lại bái ta.

Áo gấm phần phật, khí thế của Lộc Thất Lang càng lúc càng cao. Hắn đầy cõi lòng chờ mong, gần như nhớ lại lần đầu tiên rút kiếm nhảy cẫng khi còn nhỏ, muốn nghênh đón quyết đấu đỉnh cao cuối cùng, bắt giữ linh cảm vô thượng trong sinh tử –

Mà tiểu hòa thượng đầu trọc trước mặt, đột nhiên ấn ra một thủ ấn, ánh sáng âm u trên thân lóe lên, khí tức ẩn đi hết như ngoan thạch, vậy mà rơi xuống!

Không quay đầu lại, lần nữa rơi xuống biển mây. Lại đi xuống núi!

Mấy lần lặp đi lặp lại, mấy lần giãy dụa, vài lần bể khổ tới lui.

Hắn thế mà vẫn không hề từ bỏ.

Hắn lại vẫn muốn chạy trốn?!