# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 101: Bể khổ từng nghe tiếng thuỷ triều ác | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng sử dụng Đài Phong Thần làm hộ thân, Lộc Thất Lang truy đuổi và dùng lời lẽ khiêu khích Khương Vọng nhưng Khương Vọng không hề nao núng, tiếp tục tìm kiếm cơ hội. Khương Vọng dùng Diễm Hoa Đốt Thành mở đường và che giấu, hướng Linh Hi Hoa mà đi. Linh Hi Hoa buộc phải chạy trốn. Khương Vọng lợi dụng Linh Hi Hoa để tránh Chu Lan Nhược phục kích, biến Linh Hi Hoa thành "người mở đường".

Chu Lan Nhược xuất hiện, cắt cổ Linh Hi Hoa bằng thần thông "Lan Nhân Nhứ Quả", nhưng thực chất là nhắm vào Khương Vọng. Khương Vọng đã lường trước được điều này và chấp nhận "nhứ quả", đồng thời tấn công Chu Lan Nhược bằng Linh Diễm, Lục Dục Bồ Tát, Động Kim Thác và Diễm Hoa Đốt Thành. Chu Lan Nhược phản công bằng cách trao đổi nhân quả, khiến Khương Vọng bị tấn công toàn diện.

Khương Vọng chống lại các đòn tấn công, đốt sạch linh diễm bằng Tam Muội Chân Hỏa, và xuyên qua Diễm Hoa Đốt Thành, quét ngang một kiếm về phía Chu Lan Nhược.


## Toàn bộ chương

## Chương 101: Bể khổ từng nghe tiếng thủy triều ác

Mênh mông biển Vạn Thần, mặc cho Khương Vọng bay tới bay lui. Hắn chỉ coi Đài Phong Thần (Taifeng Shen) bố trí thủ đoạn ở Thái Cổ Hoàng Thành (Taigu Huangcheng) như lớp giáp hộ thân, phòng ngừa tin tức bị lộ.

Lộc Thất Lang (Lu Qilang) súc thế đến cao trào, lại mất đi đối thủ. Thân ở biển mây như chim yến về tổ, hắn đuổi theo tới, mênh mông cuồn cuộn như lũ lụt!

Tiếng của hắn cũng hòa lẫn trong kiếm âm: "Ta thấy ngươi cũng coi như anh hùng thiên hạ, lại không dám nghênh đón kiếm của ta? Các ngươi đến Yêu giới, làm đại diện cho Nhân tộc, lại hèn nhát như vậy, sao không oanh liệt mà chết đi!"

Đương nhiên những lời này chỉ đơn giản là dùng lời lẽ ép chiến.

Hết thảy anh hùng nhân vật, dù có thể không tiếc sinh tử, nhưng rất khó không để ý đến vinh nhục. Dùng lời lẽ kích động có lẽ sẽ có hiệu quả... Dù sao há miệng nói chuyện cũng chẳng mất mát gì.

Lộc Thất Lang ngoài miệng chửi bới thống khoái, nhưng trong lòng lại có chút kính nể.

Cái dũng của kẻ thất phu không đáng trông cậy, trăm lần bẻ cũng không cong mới là anh hùng.

Càng có tầm mắt rộng lớn, càng có thể nhìn ra được Khương Vọng đang ở trong tình cảnh gian nan.

Trong tuyệt cảnh như vậy, rút kiếm chết một trận kỳ thực rất dễ dàng, chỉ cần cắn răng một cái, quyết định chắc chắn, xông lên là xong.

Nhưng người này có thể liên tiếp tạo ra chiến cơ, giết Dương Dũ (Yang Yu), thắp Thiên Yêu pháp đàn, giết Thử Già Lam (Shu Jialan)... Nếu không phải hắn cứu viện kịp thời, Linh Hi Hoa (Ling Xihua) cũng đã chết!

Hiện tại Đài Phong Thần chiêu mộ, Thiên Yêu giáng thế, mà người này vẫn đang giãy giụa.

Không nói những cái khác, chỉ riêng ý chí trăm lần bẻ cũng không cong này, ai mà không thể thành công?

Chỉ là bất hạnh đến Yêu giới... Thời thế tạo anh hùng.

Không nói đến Lộc Thất Lang trong lòng tiếc nuối thế nào.

Ánh kiếm kia như lũ lụt, quát mắng như trống vang.

Khương Vọng thẳng tắp hạ xuống, mắt điếc tai ngơ.

Cái gì anh hùng thiên hạ oanh liệt mà chết, đẩy về mấy năm trước, lúc còn ở Phong Lâm Thành (Fenglin Cheng), hắn có lẽ còn nghe lọt tai, giận dữ quay người. Nhưng bây giờ Khương tước gia (Jiang Jueye) sớm đã thân kinh bách chiến, chiến trận nào chưa từng thấy? Lời nào chưa từng nghe qua?

Ngươi còn không bằng nói rơi mấy khối nguyên thạch thì hơn! Bản hầu có lẽ còn quay lại nhặt một chút.

Lần nữa xuyên đến biên giới biển mây, Khương Vọng không lập tức lao ra, mà mở Kiếm Tiên Nhân (Jianxian Ren), chém ra một tòa thành trì lửa cháy hừng hực, dùng nó mở đường!

Nếu ai dự đoán chính xác, muốn cản đường, sẽ phải ăn trước một cái Diễm Hoa Đốt Thành (Yanhua Duocheng).

Chu Lan Nhược (Zhu Lanruo) không ở đây.

Nàng không ở phía trước cản đường, cũng không ở trong tầm mắt.

Động tĩnh của đối thủ này đương nhiên cần chú ý, nhưng Khương Vọng chỉ liếc qua, không có thu hoạch thì thôi.

Lúc này hắn không thể bị bất kỳ đối thủ nào làm rối nhịp điệu, thậm chí kéo dài thời gian ở đây cũng không được, bởi vì hai vị Chân Yêu của Đài Phong Thần đã hiện hình, sắp giáng thế!

Thế là hắn tiến lên một bước.

Trước đây là hắn đẩy Diễm Hoa Đốt Thành rơi xuống, lúc này là hắn lẻ loi bước vào tòa thành lửa!

Lúc này Chu Lan Nhược không biết trốn ở đâu, hắn dùng tòa thành lửa để che giấu. Để cho mình dù ở ngoài sáng, vẫn giấu trong bóng tối, vẫn có khả năng ẩn tàng ý đồ chiến thuật.

Mà tòa thành lửa bản thân đang tiến lên phía trước, công thủ nhất thể.

Chỉ thấy một tia kiếm như tuyết chưa tan, áo xanh sương trắng khoác trên vai, đạp trên tòa thành lửa.

Lúc này Khương Vọng thật như Thần Vương giáng thế, chân đạp tòa thành lửa, chói sáng vô cùng.

Màu trắng, màu đỏ đều là hắn mang đến, nhuộm thấu nửa bầu trời, thẳng hướng đường núi nơi Linh Hi Hoa dừng chân tĩnh dưỡng mà đi!

Linh Hi Hoa: ?

Ngươi không quay đầu lại liều mạng với Lộc Thất Lang, ngươi không đi đề phòng Chu Lan Nhược, ngươi cũng không nắm chặt thời gian đào tẩu, ngươi lại tới tìm ta? Là quen ta hay sao? Coi Linh tộc ta dễ bắt nạt!?

Nhưng lúc này hắn không thể không thừa nhận, trong trạng thái hiện tại, hắn thật sự là quả hồng mềm dễ bóp.

Phẫn hận trong lòng đều giấu sâu, Linh Hi Hoa không nói hai lời, thân như điện giật, tự mình chạy trốn về phía xa.

Ngươi muốn qua đường này, cứ tùy ngươi đi qua.

Chân Yêu sắp giáng thế, ngươi còn trốn được bao xa?

Về phần mình, đương nhiên là chữ nhẫn trên đầu một cây đao, còn núi xanh thì lo gì không có củi đốt.

Nhưng điều khiến Linh Hi Hoa suýt chút nữa không thể chịu được là... Tòa thành lửa cháy hừng hực kia vậy mà chuyển hướng theo, vẫn đuổi theo hắn!

Hắn thực sự nghĩ mãi mà không ra.

Tên ngốc này! Có đường không đi!

Trước khi chết nhất định phải kéo ta theo sao?

Vì sao lại là ta?

Trong lòng đã mắng hết các đời Tu Di Sơn (Xumi Shan), hắn chỉ có thể cắn răng tiếp tục trốn xuống núi.

Khương Vọng đương nhiên không đến mức có thù hận lớn như vậy với Linh Hi Hoa, càng không phải không có hắn thì không được.

Chỉ là Chu Lan Nhược uy hiếp như hình với bóng, hắn nhất định phải có đối sách.

Nếu Linh Hi Hoa có thể tỉnh táo lại từ trạng thái chưa hoàn hồn, nghiêm túc suy nghĩ chiến cuộc, sẽ phát hiện ra lựa chọn ẩn thân của Chu Lan Nhược quá thông minh, thật sự là tuyệt diệu vô tận.

So với bất kỳ cuộc tấn công hoặc chặn đường nào lộ diện bên ngoài, đều khiến Khương Vọng khó chịu hơn.

Chu Lan Nhược chẳng cần làm gì, chỉ cần trốn đi, đã mang đến áp lực to lớn cho Khương Vọng!

Suy nghĩ ra trí tuệ chiến đấu của Chu Lan Nhược, hắn mới có thể suy nghĩ ra lựa chọn của Khương Vọng.

So với Linh Hi Hoa chỉ biết lưu thủ tại đường núi, mắt thấy Chu Lan Nhược ẩn mình, lại vẫn hồ đồ về cục diện chiến đấu, Khương Vọng đã thấy rõ tình thế và lập tức có đối sách ngay khoảnh khắc xuyên ra khỏi biển mây, Diễm Hoa Đốt Thành thất bại.

Đúng vậy, hắn phải đối mặt với áp lực của Chu Lan Nhược, và hắn hoàn toàn không nhìn ra Chu Lan Nhược ẩn náu ở đâu.

Nhưng có một điều chắc chắn:

Chu Lan Nhược tuyệt đối sẽ không trốn bên cạnh Linh Hi Hoa.

Không nói những cái khác, bản thân Linh Hi Hoa bị trọng thương cũng sẽ không đồng ý.

Con Ma Vân Khuyển (Moyun Quan) gia xuất thân, cái gọi là Linh tộc này, sao dám treo cổ trước lưỡi đao của Chu Lan Nhược?

Cho nên lộ tuyến chạy trốn của Linh Hi Hoa chính là lộ tuyến an toàn của sườn núi này. Chỉ trên con đường này, Khương Vọng không cần lo lắng Chu Lan Nhược phục kích.

Cho nên hắn mới đuổi theo Linh Hi Hoa không buông.

Hắn căn bản không cần truy sát Linh Hi Hoa đang sợ hãi chiến đấu, hắn chỉ muốn Linh Hi Hoa mở đường cho hắn!

Thế là mới có cảnh tượng trước mắt. Trên đường núi, Linh Hi Hoa bị trọng thương chạy trối chết ở phía trước, tòa thành lửa thiêu đốt theo sát phía sau, sau cùng là Lộc Thất Lang cưỡi kiếm ngang trời.

Thật không biết ai mới là kẻ bỏ mạng chạy trốn!

Mắt thấy đoàn người sắp lao xuống thần sơn, sau đó núi cao sông dài, thiên địa bao la, không biết thiên kiêu Nhân tộc này còn có thể bày ra trò gì...

Trên cổ Linh Hi Hoa chợt hiện ra một vòng vết máu.

"Ngu xuẩn!"

Chu Lan Nhược đang ẩn mình cuối cùng không kìm được, chắn ngang đường núi, chặn trước Linh Hi Hoa, cũng chặn trước ánh lửa hừng hực của tòa thành.

Ngay trong quá trình xuống núi nhanh như chớp này.

Linh Hi Hoa hai tay che cổ, tuyệt vọng ngã xuống. Dẫn đầu rời khỏi cuộc truy kích này.

Chỉ còn lại thân thể nhỏ nhắn mềm mại của Chu Lan Nhược, nằm ngang trước tòa thành lửa lộng lẫy. Một cành u lan (youlan) chặn tòa thành lửa, như bọ ngựa dùng tay cản bánh xe, khiến Khương Vọng trong tòa thành lửa đột nhiên cảnh giác!

Linh Hi Hoa ngã trên đường núi, hai tay che cổ, vừa sợ vừa giận lại kinh hãi trừng lớn hai mắt, phát ra tiếng ô ô sắp chết.

Hắn đã dốc toàn lực trốn tránh Khương Vọng truy sát, không ngờ Chu Lan Nhược lại đột nhiên ra tay với hắn!

Chân Yêu sắp giáng thế, Đài Phong Thần ban phát nhiệm vụ vinh quang, linh phụ (lingfu) đang theo dõi nơi này, Chu Lan Nhược sao dám?!

Nhưng sự thật đã xảy ra, kinh sợ thế nào cũng vô ích, hắn chỉ có thể chìm trong vực sâu vô tận của sự sợ hãi. Trong hối hận, chờ đợi bóng tối vĩnh hằng giáng lâm.

Nhưng tay hắn che nửa ngày, tuy cũng bị máu tươi nhuộm thấu, vết thương ở cổ lại không sâu như tưởng tượng... Đầu không bị cắt lìa!

Hắn quỳ rạp trên đất gian nan quay đầu.

Vừa nhìn thấy bên trong tòa thành lửa lộng lẫy, cái đầu trọc trẻ tuổi của Tu Di Sơn, trên cổ bay ra một vệt dài huyết châu, vết thương cấp tốc lan rộng!

Chu Lan Nhược tuy giận Linh Hi Hoa thành sự không có, bại sự có thừa, nhưng không tính toán giết hắn trước mặt mọi người, nhất là hiện tại là thời khắc mấu chốt truy kích thiên kiêu Nhân tộc, ra tay với đồng tộc càng khó giải thích.

Cho nên nàng công kích Linh Hi Hoa, nhưng muốn giết vẫn là Khương Vọng.

Phương thức thứ hai của Giá tiếp nhân quả (Jiajie yinguo), không còn là "Gán hắn người nhứ quả, tiếp chính mình lan nhân" mà là "Kia Lan Nhân Nhứ Quả, đều ở đây đầu cành".

Nói đơn giản, vốn nên để Linh Hi Hoa gánh chịu tổn thương, hiện tại muốn từ Khương Vọng gánh chịu.

Đây gọi là, thần thông!

Dưới sự "bồi dưỡng" của Tam Ác Kiếp Quân (San'e Jiejun), Linh Hi Hoa đuổi theo về lực lượng, kỹ xảo chiến đấu, nhưng tâm tính, ý chí, thậm chí tầm mắt chiến đấu không thể cầu bên ngoài, đều có khoảng cách với thiên kiêu thực sự.

Không phải nói chịu đựng được thống khổ là ý chí đỉnh cao. Không phải nói đủ tàn nhẫn với bản thân là có tâm tính cường giả.

Dây đàn của Chu Lan Nhược đều cắt trên cổ hắn, hắn còn phải một lúc sau mới phát hiện mình chưa chết.

Khương Vọng điều khiển tòa thành lửa đuổi giết hắn, lại sinh ra cảnh giác ngay khoảnh khắc Chu Lan Nhược hiện thân.

Trong trận chiến chật vật này, Khương Vọng vô số lần may mắn, hắn đã quan sát, cướp đoạt quá nhiều thông tin, bổ sung quá nhiều hiểu biết trước khi chiến đấu.

Nếu không phải trong tình huống không hiểu gì, bỗng nhiên chạm trán với đám hạt giống Thiên Yêu này, hắn chỉ sợ không qua nổi một lần đối mặt.

Khương Vọng đã ngồi trong thế giới trong gương, nghiêm túc quan sát, phân tích hai lần Chu Lan Nhược vận dụng Lan Nhân Nhứ Quả. Trong lòng sớm đã diễn tập vô số lần ứng đối.

Hắn hoàn toàn thừa nhận, Lan Nhân Nhứ Quả là một trong những thần thông đáng sợ nhất mà hắn từng thấy.

Nhưng không có thần thông vô địch, chỉ có người vô địch.

Nghịch Lữ (Nü Lülü) hắn đã gặp, Hạp Thiên (Xia Tian) hắn cũng đã gặp, đều không phải không thể thắng.

Hắn đều nhìn rõ, ghi nhớ hai cách vận dụng thần thông của Chu Lan Nhược, dùng Như Mộng Lệnh (Rumeng Ling) nghiệm chứng nhiều suy nghĩ, thiết kế nhiều phương pháp ứng đối... Về phần có hữu dụng hay không, phải chờ sau khi va chạm mới biết.

Chính vì nghiên cứu nghiêm túc Chu Lan Nhược, biết rõ sự đáng sợ của nàng, nên mới liệt nàng vào vị trí số một trong danh sách phải giết... Chỉ là chưa làm được.

Trí tuệ chiến đấu của Chu Lan Nhược càng thể hiện ở chỗ nàng nhận ra "Biết người biết ta" giúp ích lớn cho Khương Vọng trong chiến đấu. Cho nên khi Khương Vọng gần như nhờ Linh Hi Hoa chạy thoát, trong tình huống không thể không ra tay chặn đường, nàng đã chọn ứng dụng thứ ba của Lan Nhân Nhứ Quả.

Chưa từng dùng trong thế giới Thần Tiêu (Shenxiao), Khương Vọng chắc chắn không thể hiểu rõ, nên có khả năng thành công nhất.

Nàng dường như đã giết Khương Vọng một trở tay không kịp!

Máu bay trên cổ nửa vòng trong diễm thành, có cảm giác lãng mạn tàn khốc.

Và trong máu bay cùng ánh lửa, Chu Lan Nhược một lần nữa bắt được đôi mắt của Khương Vọng, đôi mắt vàng ròng, dường như tuyên cổ bất hủ.

Trong đó không có thống khổ, không có kinh ngạc, chỉ có sự kiên định như trước, thẳng tiến không lùi.

Nàng cảm nhận được nguy cơ!

Khương Vọng chưa từng buông lỏng cảnh giác với Chu Lan Nhược.

Trong cuộc giao phong này, khi Linh Hi Hoa bị xua đuổi như chó mở đường ở phía trước, hắn đã có một dự đoán chắc chắn: Chu Lan Nhược chắc chắn sẽ hiện thân cản hắn, và ngay trên con đường xuống dốc này.

Cho nên hắn đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc Chu Lan Nhược ra tay.

Vì sao Chu Lan Nhược phải dùng dây đàn giết Linh Hi Hoa?

Có cần thiết không?

Bất kể cân nhắc từ góc độ nào, Chu Lan Nhược giết Linh Hi Hoa đều là hành động không khôn ngoan. Nhưng Chu Lan Nhược lại là một nữ tử vô cùng thông minh, vô cùng tài năng chiến đấu!

Cho nên Khương Vọng lập tức ý thức được, một dây đàn giết này là nhắm vào chính mình!

Cái gọi là "Kia Lan Nhân Nhứ Quả, đều ở đây đầu cành".

Linh Hi Hoa không thể thừa nhận những nhân quả đó, không có nghĩa là Khương Vọng không thể tiếp nhận.

Cái gọi là "Dây gai chuyên chọn chỗ mảnh gãy, vận rủi chuyên tìm người cơ khổ" kỳ thực vận mệnh chưa từng chiếu cố người nào? Cùng ở tại bể khổ, chẳng qua là thuyền nhỏ không thể thừa nhận sóng gió.

Nói cách khác, Khương Vọng vốn có cơ hội ngăn lại một kích này.

Nhưng vì sao hắn không làm?

Bởi vì thời gian gấp bách, hắn không có thời gian hao tổn với Chu Lan Nhược.

Bởi vì đây cũng là cơ hội của hắn!

Chu Lan Nhược cắt một lỗ thủng trên cổ hắn, hắn cũng bắt lấy ánh mắt của Chu Lan Nhược.

Ta thừa nhận nhứ quả, ta cũng chịu lan nhân.

Linh Hi Hoa nhứ quả ngay tại cổ ta.

Linh Hi Hoa lan nhân ở đâu?

Linh diễm màu đen nháy mắt bùng lên trên người Chu Lan Nhược!

Cơn đau kịch liệt thiêu đốt cả thân và hồn khiến lông mày nhỏ nhắn của Chu Lan Nhược giật như dây đàn.

Nàng đích xác không ngờ Khương Vọng lại nắm rõ thần thông của nàng như vậy, có thể phán đoán chính xác ý đồ chiến đấu của nàng. Nàng càng không ngờ, trong thời khắc sống chết này, trong suy nghĩ của Khương Vọng hoàn toàn không có tự vệ, tất cả đều là giết địch!

Thế là Lục Dục Bồ Tát (Luyu Pusa) Khai Thiên Môn (Kaitian Men), lòng bàn tay oanh ra Động Kim Thác (Dongjin Tuo)!

Thế là Diễm Hoa Đốt Thành ầm ầm tiến lên, trực tiếp đâm vào nàng, ép qua trên người nàng!

Máu tươi trên cổ Khương Vọng ngừng lại.

Hiệu quả thần thông Lan Nhân Nhứ Quả bị cưỡng ép cắt đứt!

Không.

Thần thông xứng danh thần thoại này sao có thể đơn giản như vậy? Chu Lan Nhược thân đến thần thông này sao có thể dễ dàng bị trấn phục như vậy?

Trong quá trình ngã ngửa thổ huyết, nàng lại một lần nữa bắt đầu dùng thần thông.

Kia Lan Nhân Nhứ Quả, thắt ở này đầu cành!

Ngươi ta ở giữa, trao đổi nhân quả!

Thế là Khương Vọng bị linh viêm màu đen xâm nhập, thế giới thần hồn bị Thiên Môn trấn áp, Lục Dục Bồ Tát quấy nhiễu, Động Kim Thác tấn công, thân thể cũng bị Diễm Hoa Đốt Thành ép qua!

Nhưng Khương Vọng đã cảm thụ qua một lần nhân quả luân thế, sao lại không có chuẩn bị? Tất cả công kích của hắn đều cố ý lựa chọn.

Trong biển ngũ phủ, Kiếm Tiên Nhân lơ lửng, Xích Tâm (Chixin) duy nhất chiếu.

Thiên Môn trấn thế ta không nhiễu, Lục Dục Bồ Tát ta không mê hoặc, một bàn tay tiếp được Động Kim Thác!

Linh diễm màu đen xâm nhập, Tam Muội Chân Hỏa (Sanmei Zhenhuo) khẽ quấn liền đốt sạch.

Diễm Hoa Đốt Thành ép đến, mặc nó ép qua, xích hỏa có thể làm ta tổn thương gì?

Lúc này hắn xán lạn như thiên thần, trực tiếp xuyên ra tòa thành lửa!

Mặc cho tòa thành ngăn cản Lộc Thất Lang ở phía sau.

Còn hắn sương trắng khoác trên vai tung bay trên trời cao, đón Chu Lan Nhược trái lại chịu nhân quả, cổ cũng bị cắt, lại là một kiếm quét ngang!