# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 102: Từng du lịch qua đây | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tung kiếm định g·iết Chu Lan Nhược, Lộc Thất Lang kịp thời xuất hiện, kiếm khí xé rách mọi phòng ngự, đánh trúng Khương Vọng. Cảm nhận được t·ử v·ong cận kề, Khương Vọng vẫn cố gắng chém về phía Chu Lan Nhược.

Chu Lan Nhược hóa thành một vũng nước, tránh thoát kiếm của Khương Vọng, tái hiện từ Bất Lão Tuyền, sử dụng thần thông Lan Nhân Nhứ Quả tráo đổi vị trí, Khương Vọng bị đổi vào Bất Lão Tuyền. Lộc Thất Lang đuổi theo để kết liễu Khương Vọng.

Khương Vọng cố gắng thoát khỏi Bất Lão Tuyền và thần suy lực lượng, sử dụng Thương Long Thất Biến để tạo cơ hội thoát thân. Lộc Thất Lang lại xuất hiện, áp đảo Khương Vọng. Linh Hi Hoa thừa cơ tấn công, Khương Vọng dùng trạng thái Thanh Văn Tiên đẩy lùi Linh Hi Hoa, nhưng lại bị Lộc Thất Lang đánh chìm xuống Bất Lão Tuyền.

Ý thức và nhục thân Khương Vọng tan rã, nhưng linh thức của hắn bỗng nhiên khoác lên cẩm tú áo hoa. Trong khi đó, tại một thế giới khác, "Cản Mã Sơn song kiêu Hứa Tượng Càn" bỗng nhiên bị kiếm thương, ngã xuống. Dòng chữ khắc trên tường thành Võ An "Cản Mã Sơn song kiêu Hứa Tượng Càn từng du lịch qua đây", được thay đổi thành "Khương Thanh Dương", "Du lịch" đổi thành "Phúng viếng".


## Toàn bộ chương

## Chương 102: Từng Phúng Viếng Nơi Này

Ngay khi Khương Vọng vung kiếm, làn sương trắng phủ lên vai, lưỡi kiếm kề sát chiếc cổ trắng ngần của Chu Lan Nhược, một luồng kiếm quang sắc bén tột độ, tựa điện xẹt ngang vạn dặm, bỗng chốc soi sáng cả đất trời!

"Xem ta như chó mà gặp, coi ta là Khuyển Hi Hoa sao?!"

Lộc Thất Lang đã đuổi kịp!

Dù Khương Vọng đã làm hết sức, nhưng vẫn không thể trong nháy mắt hạ gục Chu Lan Nhược. Trong lúc giằng co với thần thông Lan Nhân Nhứ Quả (Lan Nhân Nhứ Quả), hắn đã chậm trễ một tích tắc.

Với Lộc Thất Lang, bậc thầy nắm bắt thời cơ, khoảnh khắc đó tựa như lưỡi dao sinh tử, chia cắt vĩnh hằng.

Diễm Hoa Đốt Thành (Diễm Hoa Đốt Thành) gần như là đạo thuật thuần thục và uy lực nhất của Khương Vọng, nhưng vẫn không thể ngăn cản Lộc Thất Lang đang bộc phát toàn bộ sát lực.

Nhát kiếm súc thế từ lâu hoàn toàn giải phóng, kiếm quang nối liền trời đất rồi lại thu liễm. Ánh chớp vô tận chợt lóe rồi tắt ngấm.

Khương Vọng chân trước xông ra khỏi tòa thành lửa, khí thế như thần, kiếm chém Chu Lan Nhược.

Lộc Thất Lang chân sau bước vào thành lửa, áo gấm tung bay, sải bước tiến lên.

Nơi hắn đi qua, vết nứt tự nhiên sinh ra. Đình đài lầu các, đường đi... thỉnh thoảng lại vang lên tiếng rạn vỡ.

Bước chân hắn thong dong mà nhanh chóng. Cứ như mỗi bước đều đặt đúng vào điểm ngắn nhất để vượt qua khoảng cách.

Kiếm vẫn còn trên tay, giữa hắn và Khương Vọng vẫn còn khoảng cách, nhưng làn sương trắng tung bay trên vai Khương Vọng đã nứt toác, vòng lửa quanh người đã vỡ vụn, áo xanh cũng rách tả tơi, ngay cả lưng hắn, cũng bắt đầu nứt từ cột sống!

Nhát kiếm của Lộc Thất Lang xuyên thủng khoảng cách, xuyên thủng gần như mọi phòng ngự!

Ngay khi Khương Vọng dùng kỹ năng chiến đấu cao nhất, gần như áp chế được thần thông Lan Nhân Nhứ Quả của Chu Lan Nhược, sắp chém g·iết ả, Lộc Thất Lang đã gióng lên hồi chuông t·ử v·ong cho hắn!

Tiếng chuông vang lên đột ngột, nhưng thực ra không hề bất ngờ. Bởi từ khoảnh khắc Hồng Trang Kính (Hồng Trang Kính) buộc phải xuất hiện, Khương Vọng đã luôn bước đi trên bờ vực sinh tử.

Mỗi lần giao phong với Dương Dũ, Thử Già Lam, thậm chí Linh Hi Hoa, bản thân hắn đều đối mặt với t·ử v·ong.

Chỉ là những nguy cơ trùng trùng điệp điệp đó, đều bị hắn vượt qua bằng dũng khí, ý chí, và năng lực tranh đấu tôi luyện từ vô số lần sinh tử.

Và giờ đây, hắn cũng đang đi về con đường đó. Đi về phía Dương Dũ bị đánh úp bất ngờ, Thử Già Lam phán đoán sai lầm, buộc phải bước vào đường c·hết.

Đúng là hắn đã không phạm sai lầm.

Nhưng trong trận chiến này, hắn muốn sống sót. Chỉ không phạm sai lầm là không đủ, chỉ hoàn hảo cũng không xong. Bởi vì đối thủ của hắn đều là những tồn tại đỉnh cao. Bởi vì hắn lấy ít địch nhiều, hắn đơn độc một mình!

Cảm nhận được đau đớn và xé rách lan tỏa từ cột sống, dấu quyền của Thử Già Lam vẫn còn trấn áp lồng ngực, cốt mâu của Linh Hi Hoa xuyên thấu thân thể, cùng với những vết thương chưa lành hẳn từ Sương Phong Cốc (Sương Phong Cốc)...

Khương Vọng cảm nhận được ý thức chìm xuống!

Hắn rơi vào vực sâu mênh mông vô tận.

Nhưng hắn vẫn nắm chặt kiếm, gào thét kiếm khí thúc đẩy hắn tiến lên, kéo dài khoảng cách với Lộc Thất Lang, rút ngắn khoảng cách với Chu Lan Nhược----

Gió sương xoáy trên giá lạnh, mang theo thiên ý chi sát cực hạn, chém xuống thân Chu Lan Nhược!

Đúng như lời Lộc Thất Lang, ta Khương Vọng đến Yêu giới, cũng coi như có một đại diện tác phẩm.

Đã bỏ mình thì không thể cứu, vậy thì ít nhất, vở kịch tranh đấu đơn độc này phải có thêm một bút kịch bản đặc sắc, thêm một chút vinh quang!

Thiên kiêu Nhân tộc tên Khương Vọng, độc đấu năm người có chiến lực Thiên Bảng (Thiên Bảng) Yêu tộc.

G·iết Dương Dũ, g·iết Thử Già Lam, đánh tan Linh Hi Hoa, lại g·iết Chu Lan Nhược!

Hoặc là...

Khương Vọng dùng ý chí cuối cùng, nhìn chằm chằm vào ánh sáng lung linh tươi đẹp phía trước---- còn có khả năng nào khác sao, Chu Lan Nhược?!

Thế giới Thần Tiêu (Thần Tiêu) có vô vàn khả năng, Lan Nhân Nhứ Quả là thần thông trong thần thoại.

Ầm ầm!

Khi trường kiếm mang theo thiên ý chi sát giáng xuống.

Chu Lan Nhược hóa thành một vũng nước.

Và không xa đó, trong Bất Lão Tuyền (Bất Lão Tuyền), nước lại ngưng tụ thành Chu Lan Nhược.

Mọi chuyện diễn ra quá đột ngột, lại quá hợp lý.

Không biết ả đột ngột thay thế thủy thân, hay ngay từ đầu đã chiến đấu bằng thủy thân.

Nhưng có một điều chắc chắn, dù không có Lộc Thất Lang kịp thời đến, ả cũng không c·hết. Trước đó ả đã bố trí trong Bất Lão Tuyền, để bản thân có đủ không gian phạm sai lầm...

Nhưng đầu ngón tay trái của ả đột nhiên biến mất, sợi dây đàn đứt quấn quanh.

Kiếm ý của Khương Vọng vẫn chém về phía ả, Bất Chu Phong (Bất Chu Phong) vẫn thổi trên người ả!

Ngọn gió thổi tắt vạn vật, còn lạnh lẽo hơn cả nước suối bất lão tràn đầy thần suy lực lượng.

Chu Lan Nhược không chút do dự lại dùng thần thông.

Ầm!

Thân hình Khương Vọng nện xuống Bất Lão Tuyền, bọt nước bắn tung tóe!

Chu Lan Nhược xuất hiện trong đường núi, lưng đối diện với Lộc Thất Lang. Ngón tay ngọc thon dài kẹp lấy trường kiếm của Lộc Thất Lang, đẩy ra sau.

Lan Nhân Nhứ Quả, nhân quả trao đổi.

Ta ở Bất Lão Tuyền nhân quả, đổi lấy ngươi ở đường núi thần sơn nhân quả. Ta chịu thiên ý gió sương nhân quả, đổi lấy ngươi bị trường kiếm của Lộc Thất Lang chém đứt nhân quả!

Ả thực sự thấy, kiếm của Lộc Thất Lang đã chém trúng Khương Vọng. Nhưng từ đôi mắt vàng kia, không thể nhìn ra quá nhiều cảm xúc, không thể đoán Khương Vọng có c·hết hay không, c·hết khi nào.

Ả đương nhiên không thể tự hi sinh, cũng không muốn mạo hiểm để Khương Vọng c·hết nhanh hơn. Thậm chí, Bất Lão Tuyền vốn có thần suy lực lượng, vốn là v·ũ k·hí của ả.

Lần này thay thế Khương Vọng chỉ đơn giản là đổi một kiểu c·hết. Và ả đoạt lại lan nhân!

Lưng Chu Lan Nhược bị kiếm chém trúng, nhưng khi Lộc Thất Lang phát hiện mục tiêu đã thay đổi, đương nhiên sẽ không tiếp tục g·iết chóc.

Hắn thuận thế thu kiếm, bay về phía Bất Lão Tuyền!

Không cần biết Khương Vọng hiện tại thế nào, hắn sẽ không cho cơ hội. Đối thủ này quá đáng sợ, nếu lần này không c·hết, ngày nào đó sẽ là họa lớn trong lòng Yêu tộc.

Đài Phong Thần (Đài Phong Thần) đặc biệt xuất hiện, ban phát nhiệm vụ vinh quang, ban đầu hắn chỉ cảm thấy kinh ngạc và buồn cười, Thái Cổ Hoàng Thành (Thái Cổ Hoàng Thành) khó tránh khỏi chuyện bé xé ra to. Bây giờ lại cảm thấy, đúng là nên như vậy, người tên Khương Vọng này xứng đáng với trận chiến này.

Cho nên hắn muốn người này c·hết sạch sẽ, c·hết triệt để.

Nhục thân nện xuống mặt nước Bất Lão Tuyền, phát ra tiếng va chạm rõ ràng.

Khương Vọng lúc này ý thức thanh tỉnh, vẫn thấy t·ử v·ong.

Dù vết thương ở lưng đã được thay thế, nhát kiếm tuyệt sát của Lộc Thất Lang không thể tiếp tục.

Nhưng đây là Bất Lão Tuyền!

Hắn liều m·ạng chém g·iết Chu Lan Nhược, hy vọng có được kết quả, đúng là Chu Lan Nhược cùng hắn thay thế nhân quả. Trao đổi vị trí đương nhiên càng tốt hơn hắn có thể rời Lộc Thất Lang kiếm càng xa một chút... Nhưng không phải đem hắn đổi đến Bất Lão Tuyền.

Hắn bây giờ không có quá nhiều lực lượng để chống lại thần suy lực lượng của Bất Lão Tuyền, chống lại Chu Lan Nhược khống chế nước suối giảo sát. Hắn cũng không có quá nhiều lực lượng để vượt qua khoảng cách giữa Bất Lão Tuyền và đường xuống núi.

Giãy giụa đào vong lâu như vậy, lại trở về điểm bắt đầu!

Khi rời khỏi rừng hoang, kết thúc những khảo nghiệm kia, tất cả đối thủ cạnh tranh đều đứng ở Bất Lão Tuyền này. Từ nơi sâu xa, hình như có định số.

Xâm nhập Bất Chu Phong và kiếm ý chợt ngưng.

Ánh sáng thiên phủ chống lại nước suối bất lão tràn tới.

Đầu ngón tay trái đã biến mất, ảnh hưởng kết ấn, ảnh hưởng tay trái kiếm...

Nhanh chóng phán đoán trạng thái thân thể, nhận biết rõ tình hình, Khương Vọng lập tức bay lên. Đây là tranh đấu với đám thiên kiêu đỉnh cao nhất của Yêu tộc, đương nhiên không thể nào mọi chuyện như ý, thậm chí mọi chuyện không như ý cũng là phải làm!

Không cần phàn nàn, không cần bướng bỉnh. Người còn chưa c·hết, kiếm còn trong tay, tiếp tục chiến đấu!

Hắn như phi long bay ra khỏi vực sâu, thân hình cong ngược có một vẻ đẹp lực lượng cực hạn. Ý chí hắn lúc này như cung vạn quân, mũi tên gang, đã kéo căng, chờ phát!

Nhưng bốn phía bay ra từng đạo dây xích nước, giăng khắp bầu trời, ngăn cản Khương Vọng.

Chu Lan Nhược đã ra tay ngay khi chặn được kiếm thương, toàn bộ Bất Lão Tuyền bỗng chốc biến thành một nhà tù nước khổng lồ!

So với Lộc Thất Lang, ả càng nhận thức rõ sự khủng bố của Khương Vọng.

Ả tự hỏi trong trận chiến này, ả đã làm hết sức, không thể nói phát huy đến cực hạn, nhưng cũng đã làm tất cả những gì có thể trong tình huống bảo đảm an toàn cho bản thân.

Có Lộc Thất Lang, có Dương Dũ, có Thử Già Lam, còn có ả Chu Lan Nhược, có lý do gì không g·iết được một tu sĩ Thần Lâm (Thần Lâm)? Nhưng người này luôn có thể tạo ra khả năng trong những thời điểm không thể, khiến cho những nhân quả đã định lại một lần nữa bay lên đầu cành.

Cho nên ả càng muốn nhờ lực lượng của Bất Lão Tuyền, trực tiếp dìm c·hết Khương Vọng tại chỗ.

Những dây xích nước giăng khắp nơi vừa vặn chặn trước Khương Vọng đang bay lên. Thần suy lực lượng và ánh sáng thiên phủ không ngừng va chạm.

Khương Vọng nhanh chóng đổi kiếm sang tay trái, tay phải mở ra giơ lên, bảy linh trên đầu ngón tay vọt lên, trộn lẫn thành một đoàn---- nổ tung ánh sáng rực rỡ khó mà nhìn thẳng!

Thương Long Thất Biến (Thương Long Thất Biến) mới được thuật viện Tề quốc nghiên cứu ra năm ngoái, lần đầu tiên hiện ra ánh sáng rực rỡ trong thế giới Thần Tiêu.

Ngũ Hành điên đảo, nguyên khí hỗn loạn.

Thần suy lực lượng dựa vào thủy nguyên sụp đổ trước, thần suy lực lượng tan rã không có căn. Khương Vọng xuyên ra khỏi nhà tù nước, bay lên tận trời!

Nhưng một đạo kiếm quang sắc bén cực kỳ chạm mặt!

Giống như xuyên thủng vòm trời, từ một thế giới khác đánh tới thế giới này.

Lộc Thất Lang đã tới!

Giờ khắc này, hắn từ trên cao nhìn xuống, biển mây vàng sau lưng vỡ ra một đường rách, phóng xuống ánh mặt trời rực rỡ, chiếu vào sườn núi này.

Sợi ánh mặt trời xuyên thủng biển mây, chính là ánh kiếm của hắn.

Yêu tên "Thất Lang", kiếm tên "Dã Bình" (Dã Bình).

Ý, lực, thế, hòa làm một.

Phồng lên gió mây ba ngàn trượng, Thần Hương Hoa Hải (Thần Hương Hoa Hải) mũi nhọn thứ nhất!

Keng!

Vừa chạm vào Trường Tương Tư (Trường Tương Tư), mũi kiếm chống đỡ mũi kiếm, kiếm khí xoắn lấy kiếm khí, ánh kiếm tuyệt sát ánh kiếm!

Lộc Thất Lang là Thiên Ngoại Phi Tiên (Thiên Ngoại Phi Tiên).

Khương Vọng là chữ Nhân (人) chống trời.

Lần này g·iết nhau quá kịch liệt, đến mức nước suối bất lão nổ thành màn nước bay lả tả, kiếm khí không chỗ phát tiết, xoay quanh khắp sườn núi, gần như thành vòi rồng!

Đinh đinh đinh đinh đông!

Tiếng đàn đột nhiên nổi lên, Chu Lan Nhược lấy bàn tay ngọc trắng làm khung đàn, kích thích dây đàn đứt.

Và Khương Vọng lấy kiếm rít gào làm tiếng sét, chống cự Lộc Thất Lang đồng thời, hóa giải âm thanh công kích chính diện. Trạng thái Thanh Văn Tiên (Thanh Văn Tiên), trấn phục vạn âm, khiến chúng đến chầu.

Nhưng tiếng đàn này đồng thời nhuộm lên Lộc Thất Lang một vòng ánh sáng đỏ, tăng thêm ba phần sát ý, giúp dài thêm nhiều khí diễm.

Khương Vọng vốn đã trọng thương chưa lành, gian nan chèo chống, nhất thời bị đè thấp ba thước, toàn diện rơi vào thế yếu!

Phốc!

Khương Vọng cảm nhận được một cơn đau nhức kịch liệt tận xương tủy, nhưng có lẽ vì dấu hiệu t·ử v·ong quá mãnh liệt, hắn dường như cách một lớp với thống khổ này, cảm thụ đau nhức bên trong thân từ ngoài thân.

Mắt đỏ dời xuống, Linh Hi Hoa đã lặng lẽ đến gần trong tiếng đàn yểm hộ, dùng chưởng đao đốt cháy linh diễm, đâm một nhát xuyên tim!

Quả thực hắn không thể bị xem thường, và quả thực có thực lực Thiên Bảng tân vương, có thể nắm bắt cơ hội.

"C·hết!"

Khương Vọng trợn mắt đỏ ngầu, hung dữ quát một tiếng.

Trạng thái Thanh Văn Tiên, Quan Tự Tại Nhĩ (Quan Tự Tại Nhĩ), Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm (Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm)!

Linh Hi Hoa thấy, là làn sương trắng trên vai đã tàn tạ, lửa đỏ lưa thưa vài đóa, máu tươi nhuộm đỏ áo xanh, trên thân khắp nơi đều là kiếm thương... Y nguyên sát ý sôi sục như Chiến Thần!

Chưởng đao của hắn vốn đã chạm đến trái tim đối phương, vừa chịu tiếng sét, lập tức có vô số đầu Hỏa Xà cắn chưởng đao, quấn lấy cánh tay.

Linh diễm căn bản không cản được, đạo nguyên khí huyết đều không thể dập tắt, cơ bắp xương cốt bỗng chốc thành tro bụi.

Linh Hi Hoa lấy tay trái làm đao trực tiếp chém xuống, chặt đứt toàn bộ cánh tay phải đã cháy một nửa, che vết thương run sợ lui về sau!

Hắn cần may mắn là, lúc này hắn không đơn độc chiến.

Lộc Thất Lang đến từ Thần Hương Hoa Hải, dùng linh cảm nhìn thế gian, sẽ không cho đối thủ bất cứ cơ hội nào, Dã Bình Kiếm trong tay lần nữa đè xuống----

Kiếm ý, kiếm khí, kiếm thế, toàn diện tan tác.

Kiếm trong tay Khương Vọng vẫn còn, nhưng cả người mang kiếm bị chém xuống nước.

Phốc phốc phốc.

Không ngừng chìm xuống trong Bất Lão Tuyền.

Bị một kiếm chìm tới đáy!

Thần suy lực lượng bầy đàn kéo đến, trong bọt nước tung tóe, thân thể Khương Vọng tan rã nhanh chóng. Cứ như vậy sao?

Cứ như vậy... Rồi sao?

Năm tòa Nội Phủ giữa ngực bụng chiếu ra ánh sáng, lần lượt tắt ngấm.

Ánh sáng thiên phủ đã không còn!

Như Ý Tiên Y (Như Ý Tiên Y) gần như tan ra hết.

Ý thức và nhục thân gần như đồng thời chìm xuống, ý thức và nhục thân gần như đồng thời tan rã.

Nhưng vào lúc này, linh thức hiển hóa thân của hắn, bỗng nhiên khoác thêm một chiếc cẩm tú áo hoa!

Đỏ tía, thêu long dệt hổ, đặc biệt khoa trương, đặc biệt phất phới.

Bên ngoài nhục thân đang tan rã, cũng là khoác thêm một chiếc áo gấm như vậy.

Kiếm khí, ánh kiếm và thần suy lực lượng vẫn còn điên cuồng xung kích thân thể hắn, nhưng hắn lại thu hoạch được an bình ngắn ngủi, không thấy mưa gió! Và vì vậy, có ý thức quay về thanh tỉnh!

Với tư cách tuyến đầu chiến trường chủng tộc mới mở, Võ An (Võ An) mới xây thành, tường thành đã có rất nhiều vết tích loang lổ.

Những vết tích này, là huân chương của một tòa hùng thành.

Trên một viên gạch tường, có khắc chữ không tính xấu nhưng cũng không đẹp. Giữa những vết tích máu và lửa xung quanh, lộ ra không hợp nhau.

Trên đó viết --

"Cản Mã Sơn (Cản Mã Sơn) song kiêu Hứa Tượng Càn (Hứa Tượng Càn) từng du lịch qua đây" Chữ "Du lịch" bị gạch chéo màu đỏ, bên cạnh viết, "Phúng viếng".

Vào giờ phút này, ba chữ "Hứa Tượng Càn" biến thành "Khương Thanh Dương" (Khương Thanh Dương).

Dấu gạch chéo màu đỏ trên hai chữ "Du lịch" chuyển sang phía trên hai chữ "Phúng viếng".

Và ở một thế giới khác cách xa không thể thống kê, trong hiện thế, Thiên Bi Tuyết Lĩnh (Thiên Bi Tuyết Lĩnh) trắng xóa, lạnh lẽo, có một thư sinh trán cao, hôm nay còn đặc biệt bôi phấn nên lộ ra đặc biệt dầu mỡ.

Tay trái hắn mang theo bao lớn bao nhỏ, trong phòng là son phấn bột nước, y phục quý báu. Tay phải xách bao lớn bao nhỏ, bên trong là thuốc bổ trân quý, đủ loại ăn uống.

Chậm rãi từng bước trong tuyết, vẫn bước ra khí thế nghênh ngang.

Trong miệng hắn khẽ hát, ngâm nga----

"Duỗi cái kia y a tay ~

Sờ a y a tỷ ~

Sờ đến A tỷ đầu bên trên ừ cái kia ai nha!

A tỷ trên đầu mùi hoa quế 〜"

Tiếng hát của hắn im bặt, bên trong thân ngoài thân hắn đột nhiên xuất hiện vô số kiếm thương, mu bàn tay hắn nhanh chóng tan rã huyết nhục, lộ ra bạch cốt.

Cơn đau kịch liệt này đến quá đột ngột.

Vì cân nhắc đến việc mình mới ngã cầm qua mặt anh tuấn, nên hắn cố gắng ngửa ra sau, chọn ngã về sau!

Gió lớn tuyết rơi mênh mông, hắn đổ xuống, ấn ra một chữ "大" (Đại).

Tuyết thật lớn.

Tình nghĩa thật lớn.

Hi vọng xa vời thật là lớn----


"Khương Thanh Dương, một trong Cản Mã Sơn song kiêu (Cản Mã Sơn song kiêu), đi du ngoạn Yêu giới!"