# Xích Tâm Tuần Thiên - 	Chương 103: Cõng rương đựng sách thiên hạ kiêu ngạo danh chúng, người vào mắt của ta càng có người nào? | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Tượng Càn khắc chữ trên gạch tường ở thành Võ An, thật ra là một tưởng niệm xa vời. Thần thông Cẩm Tú sinh ra phản ứng, cơ hội thực hiện đến nhưng lại quá đau đớn. Hứa Tượng Càn nằm trong tuyết, nghe tiếng bước chân của t·ử v·ong. Dù có thể bỏ dở thần thông Cẩm Tú, nhưng nghĩ đến tình cảnh của Khương Vọng ở Yêu giới, Hứa Tượng Càn quyết định dùng chí nguyện của mình dệt áo gấm cho Khương Vọng. Ánh mắt tan rã, rồi lại ngưng tụ lại trong dòng suối bất lão.

Khương Vọng ý thức được chuyện gì, giật áo gấm xuống, thà c·hết không kéo Hứa Tượng Càn xuống nước. Thân thể và thần hồn trần trụi, Khương Vọng phát ra tiếng kêu rên đau đớn. Kiếm khí xông lên tận trời, Chân Ngã Đạo Kiếm đối đầu với Lộc Thất Lang. Lộc Thất Lang cảnh cáo Chu Lan Nhược, Khương Vọng muốn tự bạo linh thức. Linh Hi Hoa vội vàng rời đi.

Khương Vọng đứng dưới đáy Bất Lão Tuyền, quyết định tự bạo linh thức. Hứa Tượng Càn thấy Khương Vọng tiếp tục tiến lên trong gió tuyết, nổi giận và mở mắt. Hứa Thu Từ xuất hiện, nhìn Hứa Tượng Càn nằm trên tuyết, có chút nhíu mày.

Khương Vọng cảm nhận được nỗi đau khi linh thức nổ tung, nhưng vẫn quyết định dẫn bạo linh vực. Linh vực càn quét, Chu Lan Nhược bóp nát Nhân Duyên Thạch, xóa đi nhứ quả. Khương Vọng thu linh vực thành linh y, muốn thoát khỏi Bất Lão Tuyền. Lộc Thất Lang chỉ kiếm vào mi tâm Khương Vọng, khiến linh vực nổ tung lần nữa. Khương Vọng rơi xuống Bất Lão Tuyền.

Bất Lão Tuyền phát ra âm thanh chân thực, cổ xưa thời gian được đẩy ra, dòng suối g·iết vào cơ thể Khương Vọng, thấm ra ngọc dịch. Khương Vọng là chủ nhân thực sự của Bất Lão Tuyền, khí tức mạnh mẽ khôi phục. Lộc Thất Lang kinh hãi.


## Toàn bộ chương

## Chương 103: Cõng rương sách thiên hạ, kiêu ngạo danh chúng, người vào mắt ta, còn ai hơn?

Thiên Hữu quốc thuở ban đầu gặp gỡ, giữa gió tuyết có người nhặt củi, chỉ có hai ta. Ta có thư viện đỉnh cấp, đại nho thiên hạ, đầy bụng tài hoa, mặt mày tuấn tú, ngươi chỉ có thanh kiếm mẻ.

Ô hô ai tai!

Cõng rương sách thiên hạ, kiêu ngạo danh chúng, người vào mắt ta, còn ai hơn?

Đôi khi văn tự trắng xanh đến vậy, có lẽ chỉ có thể nhớ lấy văn tự.

Hy vọng nhiều, ngươi chỉ là đến Yêu giới du ngoạn.

Chứ không phải ta đến Yêu giới viếng thăm… Lão hữu!

Lưu lại khắc chữ trên gạch tường thành Võ An, nói là Hứa Tượng Càn hắn dùng ngón tay chấm tâm, tự tay khắc nên kết cục, chẳng bằng nói là một nỗi tưởng niệm xa vời.

Thật sự là hắn vẫn luôn chờ đợi nó thành hiện thực, nhưng khi thần thông Cẩm Tú thực sự sinh ra phản ứng, cái hy vọng xa vời ấy thực sự có cơ hội thành hiện thực thì…

Mẹ nó, quá đau!

Mình đầy thương tích, yếu ớt đến cực độ, gần như chỉ trong nháy mắt.

Hắn nằm ngửa giữa đất tuyết trắng xóa, nghe thấy tiếng bước chân của t·ử v·ong ngay bên tai.

Thần thông Cẩm Tú ở trên người hắn, đương nhiên hắn có thể tùy thời bỏ dở.

Không thực hiện được nguyện vọng, thì không thực hiện nữa là xong.

Nhưng tại Thiên Bi Tuyết Lĩnh này, nơi phong trấn tất cả thần thông đạo thuật, có thể áp chế cực lớn phản phệ của thần thông, ta Hứa Tượng Càn còn như vậy, vậy vị lão hữu kia ở Yêu giới, lại đang phải đối mặt với tình cảnh thế nào?

Thôi thôi thôi!

Ta lão Hứa thơ văn truyền thiên hạ, một chữ đáng ngàn vàng. Chữ đã khắc xuống rồi, không thể đổi ý.

Vậy thì dùng chí nguyện trong lòng ta, dệt nên chiếc áo gấm trên người ngươi.

Họ Khương tiểu tử, hãy thực hiện nó thật tốt, đừng làm nhục danh tiếng "Song Kiêu Cản Mã Sơn" đó!

Chỉ tiếc, chỉ tiếc…

Ánh mắt xuyên qua gió tuyết mịt mù, tìm không thấy điểm dừng trong vòm trời xa xăm. Thần quang trong đôi mắt, dần dần tan rã.

…

Thần quang dần tan rã, bỗng chốc ngưng tụ.

Mặt nước Bất Lão Tuyền đột nhiên nổi sóng, đôi mắt vàng ròng bất hủ trợn trừng.

Ục ục ục, ục ục ục.

Con suối vẫn phát ra những âm thanh giả tạo, tịch mịch như thế.

Dưới chiếc áo gấm đỏ tía thêu rồng dệt hổ, Khương Vọng ngắn ngủi trở về thanh tỉnh.

Điều gì có thể, sau khi rời khỏi mặt nước không biết bao nhiêu dặm, rời khỏi nhân gian không biết bao nhiêu ngày, tại thế giới Thần Tiêu huyền mệnh trên lưỡi đao này, mang lại cảm giác an toàn đến vậy?

Trong khoảnh khắc ngắn ngủi như cả đời người, hắn lập tức ý thức được chuyện gì đã xảy ra, vội túm lấy cổ áo, giật phăng chiếc áo gấm trên người xuống!

Cuồng vọng trán cao! Chỉ là Ngoại Lâu, dệt cái gì cẩm tú? Ta chịu một kích, ngươi muốn c·hết mấy lần đi về!

Trong thân ngoài thân, thân thể thần hồn, nhất thời trần trụi!

Thà c·hết chứ không muốn kéo lão hữu xuống nước.

Hắn không che không đậy thần hồn, những đường cong t·rần t·ruồng, lại một lần nữa bại lộ trong dòng Bất Lão Tuyền.

"Oa~!"

Cơn đau đớn xé tan thân và hồn, khiến hắn dù cắn chặt răng, vẫn phải rên lên một tiếng!

Từ tiếng rên rỉ đó, một luồng kiếm khí cường tuyệt xông thẳng lên trời, một kiếm này chém ra muôn vàn ánh sáng. Chân Ngã Đạo Kiếm, không phải ta ca tụng ta, đều là không phải ta!

Kiếm này nhấc lên, nâng lên ánh kiếm khí thế như chẻ tre, thậm chí còn nâng lên lực lượng thần suy, nâng lên dòng suối cuồn cuộn mãnh liệt, gần như cả tòa Bất Lão Tuyền, trực chỉ kiếm kia che Bất Lão Tuyền của Lộc Thất Lang…

Danh dự trên đời, có thể không đổi hay không?

Khoảnh khắc trước còn một kiếm nhấn đối thủ xuống đáy, khoảnh khắc sau đã nghênh đón sự phản kích kiên quyết như vậy. Dù là cường giả như Lộc Thất Lang, nhất thời cũng không thể tránh khỏi, chỉ có thể không ngừng tăng thêm vật đặt cược vào một kiếm đã suy yếu trước đó. Thân thể treo ngược giữa không trung, như hòa làm một thể với thân kiếm.

Giờ khắc này, sự sắc bén của hắn lộ ra, gần như muốn cắt cả ánh mắt.

Chân ngã kiếm khí và động thế ánh kiếm, lần đầu tiên giao phong trực diện.

Đạo đồ và đạo đồ, phát sinh va chạm trực tiếp nhất!

Cùng lúc đó, thần hồn không chút che giấu của Khương Vọng, cũng phát ra tiếng gào thét thống khổ trong Uẩn Thần Điện. Linh vực rộng tới ngàn trượng, trực tiếp lan tỏa ra. Triển hiện ý chí của Khương Vọng, thống khổ của Khương Vọng, quyết tâm của Khương Vọng, và sự bành trướng gần như vô hạn!

"Không ổn! Hắn muốn tự bạo linh thức!" Lộc Thất Lang, người dẫn đầu cảm nhận được nguy hiểm, thu kiếm lùi lại, đồng thời truyền âm cảnh cáo Chu Lan Nhược.

Chu Lan Nhược từ đầu đến cuối không hề tới gần Bất Lão Tuyền, lúc này đang ở xa trên đường núi, trong lòng nửa tin nửa ngờ. Khương Vọng này, sống qua bao nhiêu lần sinh tử tuyệt cảnh cũng không từ bỏ giãy giụa, giờ thật sự cam lòng tự bạo linh thức sao?

Linh Hi Hoa không nhận được bất kỳ cảnh báo nào, nhưng thực ra không hề ngốc. Vừa thấy Lộc Thất Lang cũng thu kiếm, dưới chân liền sinh ra gió, ôm lấy v·ết t·hương nơi cánh tay cụt, đột nhiên hướng về đài núi mà đi.

Vào giờ phút này, tất cả kiếm khí ánh kiếm, dòng Bất Lão Tuyền, đều bị một kiếm đặt lên trên không.

Khương Vọng đứng dưới đáy Bất Lão Tuyền, t·rần t·ruồng với v·ết t·hương chồng chất, ẩn hiện trong ngọn lửa. Mỗi một v·ết t·hương, đều là ghi chép của chiến đấu. Mỗi một đường cong cơ bắp, đều là một đạo kiếm thức trương dương.

Chúng ta sinh ra trần trụi, chung quy sẽ t·rần t·ruồng.

Giờ khắc này, linh thức của hắn che ngợp bầu trời, uy nghiêm của hắn rung chuyển thần sơn.

Sao băng qua trời, hoa lửa đầy suối, diễm tước thì thầm, Tất Phương phát ra âm thanh.

Hỏa Vực kia đã bành trướng đến cực điểm!

…

…

Hứa Tượng Càn khi tiếp tục duy trì Cẩm Tú, đã rất rõ ràng mình phải đối mặt với điều gì. Người c·hết đuối là nguy hiểm nhất, bởi vì bản năng cầu sinh sẽ khiến hắn dây dưa kéo lại bất kỳ ai đến gần, lôi kéo đối phương cùng c·hết.

Nếu hắn cho Cẩm Tú sự duy trì vô hạn, n·gười c·hết đuối sẽ nắm lấy cái phao cứu sinh này, nhất định sẽ vô tận đòi lấy. Cho đến khi hút khô hắn hoàn toàn, cho đến khi hắn hao hết tất cả, không còn cho ra được lực lượng nữa.

Nhưng trong cõi u minh, hắn dường như thấy thiếu niên lang kia cầm kiếm độc hành mấy vạn dặm, tiện tay giật xuống chiếc áo gấm hắn khoác trên vai, gió lớn tuyết lớn vẫn tiếp tục tiến lên, còn để lại một câu…

"Ngươi quá yếu."

Điều này khiến đôi mắt đã chậm rãi nhắm lại của hắn, giận dữ mở ra!

Lão tử là thần tú tài tử Hứa Tượng Càn, được công nhận là đệ nhất tài tử phía tây Tuyết quốc, đệ nhất mỹ nam phía bắc Mục quốc. Chỉ là bảo kiếm giấu trong hộp, chưa đem sắc bén thử, lại để ngươi cái đồ bất học vô thuật này khinh thường!?

C·hết không nhắm mắt, c·hết không nhắm mắt a!

Có lẽ là tức giận quá độ, trước mắt hắn từng trận biến thành màu đen, tất cả những gì nhìn thấy về gió tuyết và bầu trời đều trở nên hoảng hốt…

Cuối cùng còn lưu lại trong tầm mắt, là một gương mặt ngưng như băng tuyết, đẹp mà dễ vỡ.

Ai, đẹp thì đẹp thật, tiếc là không phải Chiếu Vô Nhan.

Trên bờ vực ý thức sắp tan nát, hắn hoảng hốt nghĩ vậy, bỗng nhiên giật mình…

"Khương Vọng chưa c·hết!!!"

Hắn không biết mình có kêu lên âm thanh này hay không, nhưng hắn đã dốc hết sức lực. Tầm mắt hoàn toàn sụp đổ, ý thức rơi vào hắc ám, cứ như vậy vô tỉnh vô thức, vô tri vô giác.

Vượt qua quy tắc của Thiên Bi Tuyết Lĩnh, nữ tử kia bước đi giữa gió tuyết mịt mù. Nàng đứng ở đó, gió tuyết không dính vào người. Mỏng manh yếu ớt, đẹp vô cùng bi thương vô cùng, tựa như một tòa băng tinh lưu ly.

Chính là Đông Hoàng, Diễn Đạo cường giả thứ hai của Tuyết quốc hiện tại, được xưng tụng là Sương Tiên Quân Hứa Thu Từ chuyển thế, vẫn lấy danh xưng Tạ Ai mà bước đi trong thế gian.

Nàng lẳng lặng nhìn thư sinh trán cao nằm ngửa trên mặt tuyết, trong mắt không có cảm xúc, nhưng dường như cảm nhận được điều gì, hơi nhíu mày, như có điều suy nghĩ.

…

…

Cảm giác khi linh thức bạo tạc là như thế nào?

Liên quan đến tư duy, mỗi một sợi có thể hiện ra, đều bị hàng vạn cây kim đồng thời đâm xuyên.

Loại đau khổ này, một khi đã cảm nhận qua, bất kỳ ai cũng sẽ không muốn nếm thử lần thứ hai.

Khương Vọng cũng không muốn.

Nhưng sau khi chủ động xốc lên Cẩm Tú, tình trạng của hắn cũng không được giải quyết, chỉ là vì Cẩm Tú của Hứa Tượng Càn, mà có được một khoảng thời gian ngắn ngủi bên bờ sinh tử.

Hắn hiểu điều này là… có thêm một cơ hội xuất thủ.

Sau khi lấy Chân Ngã Đạo Kiếm quyết đấu với Lộc Thất Lang, hắn đã không còn thủ đoạn hữu hiệu nào khác, chỉ có thể dựa vào năng lực chưởng khống linh thức của mình, để làm nước cờ cuối cùng.

Với tư cách là thủ đoạn trọng yếu của Thần Lâm tu sĩ, linh vực có thể trên diện rộng đề cao chiến lực của mình, đồng thời áp chế chiến lực của đối thủ. Nhưng từ khi xuyên ra từ Hồng Trang Kính, nó chưa từng xuất hiện vào thời điểm thích hợp nhất để sử dụng.

Nó tiêu hao quá lớn, lại không thích hợp với những trận chiến vận động kịch liệt như vậy. Bởi vì vừa phải xây dựng liên hệ với thế giới Thần Tiêu xa lạ này, vừa phải chuyển di với tốc độ cao… Linh vực rộng ngàn trượng, trong những lần di chuyển mấy ngàn trượng, cần phải không ngừng tan rã và dựng lại. Tốn sức hao tâm tổn trí quá mức khủng bố.

Lúc này thì khác.

Bất Lão Tuyền không rộng rãi lắm, trở thành lồng giam của hắn. Mà Lộc Thất Lang, Chu Lan Nhược, Linh Hi Hoa, đều ở bên trong vực!

Linh vực bành trướng đến cực điểm này, gần như bao trùm toàn bộ sườn núi.

Lộc Thất Lang thu kiếm đi xa, Linh Hi Hoa hoảng loạn như chó nhà có tang.

Chỉ có Chu Lan Nhược là an tĩnh đứng trên đường núi, ánh mắt bình tĩnh nhìn qua. Ánh mắt ấy như nhìn thấu tâm tư của Khương Vọng, phảng phất như đang hỏi…

Ngươi nổ, hay là không nổ?

Oanh!

Trong thức hải phát ra tiếng vang long trời lở đất, chấn vỡ tất cả. Tiếng vang này như tiếng nghĩa sĩ bẻ ghế, tử sĩ rút kiếm, mang một loại kiên quyết vĩnh viễn không quay đầu lại.

Khương Vọng không hề do dự, trực tiếp dẫn bạo linh vực của hắn!

Người đầu tiên trọng thương là chính thần hồn hắn. Vốn đã thân thể trọng thương, lại thêm tổn thương trí mạng đầu tiên, đã rét vì tuyết lại lạnh vì sương, yếu ớt, lại không có lực phản kháng.

Sau đó mới là linh vực triệt để nổ tung, nhấc lên dòng lũ linh thức. Càn quét toàn bộ sườn núi, đương nhiên cũng trong nháy mắt bao trùm Chu Lan Nhược, xé rách linh thức của nàng, cắt chém thần hồn của nàng!

Trong cơn thống khổ cực đoan mà thần hồn cảm nhận được, Chu Lan Nhược bóp nát một viên đá tròn như kim như ngọc, biến ảo chập chờn trong lòng bàn tay. Viên đá này tên là Nhân Duyên Thạch, là do lão tổ Chu Ý khổ tâm cầu được, vô cùng trân quý, không phải đến thời khắc mấu chốt sẽ không sử dụng.

Chính vào lúc này! Lực lượng nhân quả đã khô cạn, nhanh chóng được bổ sung.

Trong đôi mắt xinh đẹp của nàng tỏa ra ánh sáng lung linh, như cưỡi ngựa xem hoa, là ngựa xe như nước.

Xóa đi nhứ quả, lại mở lan nhân!

Linh vực đã triệt để nổ tung, càn quét thành dòng lũ của Khương Vọng, lại một lần nữa trở về khoảnh khắc bành trướng đến cực hạn, lúc nổ mà chưa nổ.

Biến mất là nhân quả chứ không phải thời gian, cho nên cả hai bên đều biết chuyện gì đã xảy ra phía trước.

Lần này, Chu Lan Nhược không chút do dự, rút lui khỏi đường núi, theo sát phía sau Lộc Thất Lang.

Khương Vọng thật sự có gan c·hết!

Mà nàng không cần thiết phải như vậy.

Ngay khi Chu Lan Nhược cũng rút lui khỏi đường núi, thần hồn của Khương Vọng cũng đã trở lại trước khi bạo tạc, ngồi thẳng trên thần vị trong Uẩn Thần Điện.

Hai bên khóe mắt hắn đều có ba đạo gân xanh, kéo dài đến tận huyệt thái dương!

Đó là biểu hiện của linh thức đã vận dụng đến cực điểm, gần như thoát cương.

Linh vực đã bành trướng đến cực hạn, bỗng nhiên thu rút về, co lại thành một món linh y trên người Khương Vọng! Chính là nhờ sự chuyển đổi này, đường núi đã không còn, hắn thu hoạch được cơ hội c·ướp đường!

Khương Vọng đương nhiên cũng đã cân nhắc, việc vận dụng thần thông nhiều lần như vậy, liệu Lan Nhân Nhứ Quả của Chu Lan Nhược có còn thể khởi động được hay không.

Nhưng một vị cường giả am hiểu nắm chắc nhân quả, đã sớm quen với việc xác định kết quả, trước khi nhìn rõ lá bài tẩy của cả hai bên, tuyệt đối sẽ không tùy tiện lên chiếu bạc.

Nàng đứng trên đường núi, nửa bước không đổi, nhất định có chỗ trông cậy!

Không phải Khương mỗ cuồng vọng, có thể khiến Chu Lan Nhược đứng trước mặt hắn Khương Vọng mà không có chỗ nào đáng sợ, ngoài Lan Nhân Nhứ Quả, còn có thể là gì? Chiến đấu tiến hành đến hiện tại, sự sắc bén của hắn Khương Vọng, đã được các thiên kiêu Yêu tộc chứng kiến, đã cắt xén tất cả các thiên kiêu Yêu tộc. Ngoài Lan Nhân Nhứ Quả ra, không có gì đủ tư cách trở thành chỗ dựa của Chu Lan Nhược.

Cho nên hắn tin tưởng vững chắc, nhất định còn có ít nhất một lần Lan Nhân Nhứ Quả.

Đương nhiên, đây cũng là một lần đánh cược. Nếu cược sai, Chu Lan Nhược có chỗ dựa khác, hoặc c·hết cũng không chịu biến mất nhứ quả, vậy hắn chỉ có thể chấp nhận kết cục cuối cùng, đừng nói Yêu tộc xử lý hắn như thế nào, hắn cũng sẽ không còn sức phản kháng.

Không phải hắn cược tính sâu nặng, mà thật sự là không còn lựa chọn nào khác, chỉ có thể mạo hiểm đánh cược một lần!

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, trong thế giới Thần Tiêu này, giữa vòng vây của chúng yêu, lúc nào mà không hiểm? Nơi nào mà không hiểm?

Ván cờ này đã phân thắng bại, Khương Vọng khoác lên chiếc áo linh vực, muốn nhảy ra khỏi Bất Lão Tuyền, cứ thế trời cao mặc sức bay, chạy trốn trong toàn bộ thế giới Thần Tiêu.

Nhưng Lộc Thất Lang, người dẫn đầu thoát khỏi sườn núi, bỗng nhiên tay trái tịnh kiếm chỉ, ở giữa không trung chợt quay lại, chỉ thẳng vào mi tâm Khương Vọng!

Có một loại đau nhức dữ dội như kim dài xuyên qua đầu, giống như từ mi tâm xuyên thẳng ra sau đầu.

Khương Vọng hoảng hốt, linh vực vốn đã cưỡng ép ngăn chặn, trong nháy mắt nổ tung!

Nếu trận đấu cờ này chỉ có hắn Khương Vọng và Chu Lan Nhược, thì hắn có thể nói là lại thắng thêm một bước. Nhưng trong ván cờ còn có Lộc Thất Lang!

Lộc Thất Lang không mang thần thông khủng bố như Chu Lan Nhược, trong quá trình chiến đấu, cũng không thấy bố cục gì đặc sắc. Nhưng mỗi lần xuất thủ, đều vào thời khắc mấu chốt, thường thường là thần lai chi bút, thật sự là Linh Cảm Vương vậy!

Khương Vọng dùng bạo tạc linh vực bức Chu Lan Nhược đi, mà khi hắn thu liễm linh vực để trốn thoát, Lộc Thất Lang đã đốt pháo hoa cho hắn!

Thân ảnh khoác áo linh vực kia, đã vụt lên, lại tầng tầng lớp lớp rơi xuống!

Giống như Hỗn Độn mới mở, vũ trụ mới khai sinh, tất cả của hắn, hủy trong nháy mắt.

Sau đó là dòng Bất Lão Tuyền bị Chân Ngã Đạo Kiếm nâng lên, dần dần lại nện về bên trong Bất Lão Tuyền.

Nện lên thân thể hắn, như cá sống giãy giụa trên bờ, hết lần này đến lần khác thẳng tắp, rồi lại đập xuống!

Oành! Oành! Oành!

Một làn sóng lại một làn sóng, giống như là đáp lời cho pháo hoa thần hồn.

Thiên địa tự có âm thanh lớn, gần với đạo mà hiếm khi có âm thanh.

Oanh!

…

"Nơi này vì sao lại gọi là Lão Sơn?"

"Không biết nữa, đều gọi như vậy mà."

"Ngược lại không biết có gì già ở đây."

"Tự có sách ghi chép lại, nơi đây chính là tên này. Có lẽ là từ thời cổ xưa truyền lại?" Trong trạng thái gần như vô ý thức, khi đang đến gần t·ử v·ong.

Bất Lão Tuyền bao phủ Khương Vọng, chôn vùi người tha hương đáng thương này.

Lực lượng thần suy kia có lẽ cần phải g·iết hắn, nhưng khi sắp c·ôn v·ùi sinh cơ của hắn…

Ục ục ục!

Âm thanh nổi bong bóng giả tạo, tĩnh mịch của con suối, bỗng nhiên có âm thanh chân thực.

Thời gian cổ xưa bị đẩy lùi, những truyền thuyết xa xưa nhất trên thế giới này, lưu lại trong vạn cổ năm tháng kia, thấm ra… trường sinh bất lão!

Dòng suối thanh tịnh g·iết vào trong cơ thể Khương Vọng, dòng nước cực tử thần suy, vậy mà thấm ra một chút ngọc dịch.

Trong cực tử, sinh ra cực sinh!

Lộc Thất Lang cầm kiếm trên trời cao, nhất thời kinh hãi khó đè nén.

Hắn cảm nhận được một cỗ khí tức cực mạnh, đang khôi phục với tốc độ khủng kh·iếp, ngay bên trong Bất Lão Tuyền!

Lão Sơn là sao vậy?

Thế gian có Bất Lão Tuyền, bị cường giả yêu tộc mang đi khi rời khỏi hiện thế. Cho nên Bất Lão Tuyền mất đi nguồn gốc, giãy giụa bao nhiêu năm ở Yêu giới rồi cuối cùng khô cạn. Cho nên Lão Sơn mất đi Bất Lão Tuyền, từ đó núi xanh cũng già, tên là "Lão Sơn"!

Khương Vọng là ai?

Trong cuộc chiến phạt Hạ được cả thế gian chú ý, lập công lớn gần bằng Đốc Hầu Tào Giai.

Được phong Võ An Hầu, thực ấp 3000 hộ của Đại Tề đế quốc, phong ở xứ Hạ, phong ở Lão Sơn!

Đó chính là danh vị!

Nhân tộc là chúa tể của hiện thế, trấn áp chư thiên.

Tề quốc là bá quốc thiên hạ, hùng chủ đông vực.

Tề luật tức thiên luật, Tề pháp tức thiên quy.

Phong chủ được Tề quốc sắc phong, trên pháp lý và ý nghĩa thực sự đều được thành lập!

Cho nên, Khương Vọng là chủ nhân trên ý nghĩa thực sự của Bất Lão Tuyền.

Còn hơn xa Chu Lan Nhược mới đoạt được Bất Lão Tuyền, thậm chí hơn cả Hạc gia Tây Sơn đã có được Bất Lão Tuyền trong năm tháng dài đằng đẵng, đều được Bất Lão Tuyền thừa nhận hơn.


Ngay cả những kẻ như Chu Ý trong Hạc Hoa Đình còn muốn khôi phục Bất Lão Tuyền (Fountain of Youth), vậy thì Bất Lão Tuyền, một kỳ vật của thế gian, làm sao có thể không nghĩ đến việc tự cứu lấy mình?

Vào khoảnh khắc Khương Vọng thực sự cảm nhận được sinh tử và chấn động đến đạo tắc thiên địa.

Linh tính của nó đã "thức tỉnh", dâng hiến toàn bộ sinh cơ còn sót lại trong dòng chảy thời gian dài đằng đẵng cho chủ nhân, cho vị phong chủ của nó!