# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 104: Thương hương tiếc ngọc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, sau khi bị đánh bại và rơi xuống Bất Lão Tuyền, đã hấp thụ nguồn sinh lực vô tận từ nó, chữa lành mọi vết thương và tái sinh hoàn toàn. Sức mạnh hồi phục giúp Khương Vọng lật ngược tình thế, khoác lên mình Như Ý Tiên Y, và tấn công Lộc Thất Lang, hất văng hắn lên không trung.

Khương Vọng đồng thời sử dụng thuật pháp lên Linh Hi Hoa và thần hồn trấn áp Chu Lan Nhược. Tay trái của hắn tạo thành Bát Phong Long Hổ Diễm Hoa Đốt Thành, bao phủ Linh Hi Hoa trong biển lửa. Đồng thời, Triêu Thiên Khuyết trấn áp thần hồn của Chu Lan Nhược.

Linh Hi Hoa bị đốt cháy đến mức phải bỏ lại một cánh tay để trốn thoát, cánh tay hóa thành mũi thương tấn công Khương Vọng. Lộc Thất Lang từ biển mây lao ra, thi triển kiếm thuật, nhưng Khương Vọng bỏ qua cả hai, tập trung tấn công Chu Lan Nhược.

Chu Lan Nhược dùng dây đàn vực để phòng thủ và phản công bằng một mũi tên dây đàn nhắm vào ngực Khương Vọng. Khương Vọng bắt lấy mũi tên, mặc cho tay bị thương. Hóa giải mũi tên, Khương Vọng dồn toàn bộ khí huyết vào kiếm, đánh bay Lộc Thất Lang.

Trong khi đó, Khương Vọng đã bí mật chuẩn bị Tri Văn Chuông bằng máu của mình. Khi chuông vang lên, Khương Vọng chuyển hướng tấn công Chu Lan Nhược, bỏ qua Linh Hi Hoa đang lao tới, khiến Linh Hi Hoa kinh hãi bỏ chạy. Tri Văn Chuông vang lên, Tam Muội Chân Hỏa của Khương Vọng xuyên qua dây đàn vực, thiêu đốt Chu Lan Nhược đến c·hết.


## Toàn bộ chương

## Chương 104: Thương hương tiếc ngọc

Từng nghe Hàn Sơn có Hạc ngự, Bất Lão Tuyền trên Bất Lão Sơn.

Sau khi Yêu tộc tan tác, Hạc Khánh Tung, thiên yêu của Hàn Sơn Hạc gia, dùng thần thông vô thượng dời đi Bất Lão Tuyền.

Núi xanh già đi, nên gọi là Lão Sơn.

Hàn Sơn không Hạc, không tự vang vọng, là Minh Không Hàn Sơn.

Nơi đây là đất phong của Võ An Hầu Khương Vọng, đất phong của Bác Vọng Hầu Trọng Huyền Thắng thuộc Đại Tề.

Bất Lão Tuyền là chí bảo của hiện thế, trải qua không biết bao nhiêu năm tháng, bao nhiêu cơ duyên xảo hợp, mới được trời sinh ra ở đó. Từ trước đến nay, nó chảy xuôi trên Bất Lão Sơn, sinh ra và sống ở nơi đó.

Thiên yêu mạnh mẽ như Hạc Khánh Tung, dù muốn trùng kiến cơ nghiệp cho Hàn Sơn Hạc gia, cũng chỉ có thể trơ mắt nhìn Bất Lão Tuyền khô kiệt.

Thiên yêu Hạc Hoa Đình dốc lòng chấn hưng Hạc gia, nhưng cũng không thể khôi phục nó.

Vô số năm tháng ở Yêu giới đã chứng minh, Bất Lão Tuyền rời khỏi Bất Lão Sơn, cuối cùng chỉ có vận mệnh khô kiệt. Muốn tự cứu, khả năng duy nhất chính là "Về nhà"!

Nó không thuộc về Yêu tộc, cũng không thuộc về Nhân tộc, nó thuộc về hiện thế.

Mà hiện thế hiện tại do Nhân tộc làm chủ, nhân ý tức thiên ý.

Nói Khương Vọng thắng được Bất Lão Tuyền trong cuộc cạnh tranh với Chu Lan Nhược, chẳng bằng nói đó là đại thế xán lạn do Nhân tộc trấn áp Yêu tộc vô số năm tháng mà thành, sớm đã định ra "Danh" và "Phận". Cuộc tranh giành Bất Lão Tuyền, đơn giản chỉ là hình ảnh thu nhỏ của cuộc tranh giành giữa Nhân tộc và Yêu tộc.

Đại thế cuồn cuộn, ai mới là kẻ làm nền?

Là Khương Thanh Dương đang khổ sở giãy giụa trong thế giới Thần Tiêu, hay là Yêu tộc bị giam cầm trong thế giới Thiên Ngục, đến cả vùng đất văn minh cũng không thể chiếm được?

Khương Vọng lúc đầu đã cùng đường mạt lộ, bị một kiếm đánh chìm xuống đáy, bị dẫn bạo linh thức.

Nhưng lúc này...

Thân thể đầy thương tích của hắn đổ vào đáy Bất Lão Tuyền.

Cả tòa Bất Lão Tuyền dường như biến thành một cái phễu khổng lồ, mà hắn nằm ở phần cuối của phễu.

Hắn là bình chứa rượu, vò đựng gạo, nắm giữ quyền lực của Bất Lão Sơn, là chủ nhân thực sự của tòa Bất Lão Tuyền này.

Trải qua vô số lần sinh tử phấn chiến, chịu vinh phong của hiện thế, để triệu hồi bảo vật của hiện thế này...

Dòng suối Bất Lão âm u đầy tử khí, giờ khắc này trào dâng lên, như người xa quê trở về nhà, điên cuồng chảy ngược vào thân thể hắn!

Sinh chi lực duy nhất thuộc về Bất Lão Tuyền, cấp tốc tu bổ thân xác đã bị nghiền ép đến cực hạn này.

Bất Lão Tuyền vĩnh viễn không kiệt, 333 năm mới nhỏ một giọt, mười giọt mới hợp thành một ngụm, uống vào có thể trường sinh.

Vết quyền ấn trên lồng ngực trong nháy mắt lấp đầy, ngón tay trái bị đứt phút chốc mọc ra, tóc đen nhanh chóng phủ kín cái đầu trọc lốc, vết thương bị chưởng đao xuyên qua ở ngực cũng tự nhiên lấp đầy.

Từ khi rời khỏi Sương Phong Cốc đến nay, thân thể chưa từng khỏe mạnh, lúc này bệnh tật tiêu tan, phảng phất như được tái sinh!

Lộc Thất Lang treo trên trời cao, rõ ràng tận mắt chứng kiến thiên kiêu Nhân tộc kia bại vong, thậm chí sinh mệnh khí tức đã tàn lụi.

Hắn rõ ràng chính tay đốt "pháo hoa" của người này, nhưng sau khi linh vực bạo tạc, đôi mắt đỏ mở ra ở đáy Bất Lão Tuyền, là một đối thủ quen thuộc mà xa lạ.

Hắn đương nhiên chú ý đến bàn tay của Khương Vọng, dù là khi sinh mệnh trôi qua, thần ý tan rã, tay vẫn nắm chặt trường kiếm. Lúc này, năm ngón tay dần buông ra, rồi lại dần nắm chặt. Phảng phất như đang...

Làm quen lại với thân thể này.

Và ngay khoảnh khắc sau đó...

Oanh!

Vô tận nước suối Bất Lão hoàn toàn biến mất, ngưng tụ thành một viên ngọc châu màu xanh, dán chặt vào ngực Khương Vọng. Nó thắp sáng lại năm phủ, được ánh sáng thiên phủ chiếu rọi.

Và một thân ảnh đứng thẳng ở đáy suối đã khô cạn, toàn thân tỏa ra huyết khí. Giữa ngọn lửa đỏ quấn quanh và gió sương, bên ngoài nhục thân trần trụi diễn tả sức mạnh và vẻ đẹp... một chiếc áo xanh bỗng nhiên khoác lên vai, nhẹ nhàng như tiên!

Sinh cơ từ Bất Lão Tuyền dồi dào đến vậy, khí huyết mênh mông thậm chí lấp đầy Như Ý Tiên Y trong nháy mắt, khiến nó hồi phục ngay lập tức, rực rỡ như mới!

Lộc Thất Lang không có nhiều thời gian để kinh ngạc.

Khi hắn đối diện lại ánh mắt của Khương Vọng.

Áo xanh đã nhuộm thành xanh đỏ!

Khí huyết gần như vô hạn của Khương Vọng đẩy tốc độ của hắn lên mức cao nhất.

Keng!

Lộc Thất Lang chỉ kịp vung kiếm chắn ngang, liền bị cả người lẫn kiếm chém lên cao hơn, chém vào biển mây!

Khóe miệng hắn tràn ra máu tươi, kinh hãi trong mắt bị biển vạn thần ánh vàng che giấu.

Quá nhanh, quá nặng, quá cường hãn!

Tóc dài đen bóng của Khương Vọng phất phới trong gió, khí huyết mênh mông thấm ra, khiến sương máu mờ ảo quanh người hắn. Những đóa lửa đỏ như chiếu rọi thần linh, gió mạnh từng cơn như tiên giáng trần.

Liên tiếp những mảnh vụn mây xanh kéo dài từ dưới chân hắn đến biển vạn thần, phảng phất như thang mây xanh lên trời trong truyền thuyết.

Ta lên trời chém thần, ta rút kiếm hỏi Yêu!

Hắn bước đi trên "Thang mây xanh", sương trắng khoác trên vai bồng bềnh, ánh kiếm chiếu mắt. Tay trái vung lên làm kiếm chỉ, lấy Bất Chu Phong làm chủ đạo bát phong, khóa chặt toàn thân Linh Hi Hoa trong nháy mắt, một tòa hùng thành lửa đỏ hoa lệ trùm xuống đầu hắn.

Kiếm diễn vạn pháp, bát phong Long Hổ đón Diễm Hoa Đốt Thành!

Hắn chém bay Lộc Thất Lang, nhưng không nhìn Lộc Thất Lang, đôi mắt đỏ khẽ chuyển, đã bắt được ánh mắt của Chu Lan Nhược.

Cuộc chiến thần hồn lại một lần nữa bắt đầu.

Triêu Thiên Khuyết trấn áp giữa trời, phật chưởng nhô ra, năm ngón tay chuyển động lục dục.

Mà trước khi "Thang mây xanh" đến gần Lộc Thất Lang đang quay người từ biển mây, kiếm của Khương Vọng đã chém tới trước!

Vẫn là kiếm chữ "Nhân".

Nhưng ngọn lửa bùng cháy dữ dội, khí thế dâng trào, giống như dòng lũ lịch sử, mang theo vô số thân ảnh anh dũng.

Đến Yêu giới, hiểu rõ hơn những điều chưa từng hiểu về lịch sử; từ một góc độ khác, nhận thức lại Nhân tộc; và có nhận thức sâu sắc hơn về Yêu giới, về hiện thế...

Nhưng đến giờ khắc này, hắn mới có đủ lực lượng và thể phách để diễn dịch.

Thuật đối phó Linh Hi Hoa, thần trấn áp Chu Lan Nhược, kiếm chỉ Lộc Thất Lang.

Thiên kiêu Nhân tộc Khương Vọng, một mình đồng thời tấn công ba vị Yêu Vương!

Không phải vừa đánh vừa lui, không phải chạm vào rồi bỏ chạy, không phải trước cái này sau cái kia... Mà là đồng thời! Là đối đầu trực diện! Là không ngừng áp sát!

Quá cuồng vọng!

Tuy Chu Lan Nhược thần thông lực lượng hao hết, Linh Hi Hoa bị cụt tay, nhưng dù sao cũng là ba chiến lực tân vương Thiên Bảng thật sự.

Xem hết danh sách tân vương Thiên Bảng, ai dám nói một mình địch ba?

Nhưng đặt lên người Khương Vọng lúc này, lại không hề hoang đường, mà ngược lại là nên như vậy!

Hành vi của hắn quả thực cuồng vọng, nhưng hắn thực sự có tư cách để cuồng vọng.

Chu Lan Nhược tự nhiên không chỉ có Lan Nhân Nhứ Quả, cũng không chỉ có khả năng tranh giành âm sát chi thuật với Khương Vọng. Trong khoảnh khắc mất đi quyền chưởng khống Bất Lão Tuyền, nàng tuy kinh hãi nhưng không loạn. Ngón tay ngọc khẽ giơ lên, dây đàn đứt lìa tay bay ra, xoay ngang trước người nàng, tạo thành một chữ "一".

Nét ngang này như cắt đôi bầu trời.

Đầu ngón tay nàng khẽ cuốn, hai tay mười ngón kéo ra, lôi ra năm đạo linh thức tuyến.

Ánh sáng dây đàn ẩn hiện, bao trùm 800 trượng quanh người.

Chúng giăng khắp nơi, kết nối với nhau, theo gió mà động, tấu lên những khúc nhạc khác nhau.

Không rõ là tơ nhện hay dây đàn.

Nhưng tâm như hai lưới tơ, bên trong có ngàn vạn nút thắt. Nàng có dây đàn vực ở nơi này!

Trong thế giới ngoài thân, ánh lửa rực rỡ chói lọi rơi vào lớp lớp lưới, trải đến vô hạn về phía nàng, nhưng lại cách nàng một khoảng cách vô hạn.

Trong thế giới thần hồn, phật chưởng ngũ quang lục dục rơi xuống, lại bị từng dây đàn cắt ra.

Nếu Chu Lan Nhược khống chế Lan Nhân Nhứ Quả, lục dục quả thực không dễ kích động.

Nhưng sao nàng cam tâm để Bất Lão Tuyền bị mang đi? Sao nàng tình nguyện chỉ phòng ngự?

Ánh mắt bị Khương Vọng bắt lấy, nàng cũng không hề trốn tránh, kiên định đối mặt với Khương Vọng, ánh mắt giao chiến với ánh mắt, và dây đàn đứt gãy lại cử động, xoay ngang biến thành dựng đứng.

Đuôi dây đàn đặt trên lớp lớp ánh sáng dây đàn, kéo về phía sau đến cực hạn, như cung kéo căng.

Sau đó, dây đàn dựng đứng này như mũi tên bay đi, mượn lực lượng của dây đàn vực, nhất niệm tức phát, mũi tên chỉ vào ngực Khương Vọng, nhắm vào viên ngọc châu màu xanh!

Nhất niệm tức phát, niệm động liền tới, không thể né tránh, thật có mấy phần nhân quả đã định.

Không chỉ có Chu Lan Nhược đang liều mạng.

Linh Hi Hoa, kẻ sớm đã trọng thương và bị gãy một tay, còn đang bay trốn thì bị định trụ, vừa dùng linh diễm đốt gãy bát phong, thì Diễm Hoa Đốt Thành đã ập xuống.

Trong biển lửa kết thành xe ngựa như nước, hắn sinh ra nỗi sợ hãi vô ngần.

Tam Muội Chân Hỏa của Khương Vọng đã đốt xuyên linh diễm của hắn rất nhiều lần. Nếu hắn thực sự đi đến bước đường của Hùng Tam Tư, có lẽ Linh tộc không đến nỗi gãy mất linh diễm. Nhưng lúc này nói gì cũng muộn.

Tòa thành lửa này đương nhiên không được xây bằng Tam Muội Chân Hỏa, nhưng Tam Muội Chân Hỏa là hạch tâm thống nhất tòa thành lửa này. Cổ vũ thế lửa đồng thời, lại như lưỡi dao treo trên cổ.

Linh Hi Hoa quyết đoán hất lên, cánh tay còn lại cũng lìa khỏi thân, phút chốc đốt thành linh diễm, hóa thành một mũi thương cốt sắc huyết văn, xuyên ra tòa thành lửa, g·iết về phía Khương Vọng.

Mũi thương này bao gồm cả lực lượng và tốc độ, khiến không gian phát ra những tiếng vù vù trùng điệp.

Mất đi phần lớn lực lượng, thân thể hắn trong diễm thành bị đốt thành tro bụi trong nháy mắt.

Còn mũi thương cốt sắc huyết văn, trong quá trình g·iết về phía Khương Vọng, nhanh chóng phình to ra, mọc ra tứ chi ngũ quan. Hắn nhìn chằm chằm Khương Vọng, con mắt gần như lấp đầy màu máu, mặt trắng bệch.

Hắn ý thức được mình không thể trốn thoát, nên hắn muốn liều mạng!

Linh Hi Hoa lúc này suy yếu hơn bất cứ lúc nào, nhưng cũng nguy hiểm hơn bất cứ lúc nào.

Hắn dường như mỏng manh đến chỉ còn một tờ giấy, nhưng nếu tờ giấy vận động... cũng có thể g·iết người!

Và Lộc Thất Lang, kẻ bị một kiếm chém vào biển vạn thần, không thèm lau v·ết m·áu trên khóe miệng, lại từ trong biển vạn thần xuyên kiếm ra.

Năm tân vương Thiên Bảng Yêu tộc vây g·iết một thiên kiêu Nhân tộc, bị liên tiếp g·iết c·hết hai Yêu Vương thì thôi, nếu còn để đối phương mang theo Bất Lão Tuyền toàn thân trở ra, hắn Lộc Thất Lang còn mặt mũi nào tự cao?

Thật không bằng chịu kiếm mà c·hết!

Đối mặt với một kiếm hùng hồn khí huyết, đối mặt với dòng chảy lịch sử mãnh liệt.

Hắn dùng ánh kiếm động thế, kiếm ý cực hạn, và trái tim tường vi đang nở rộ trong hắn!

Lúc này sinh cơ của hắn cũng tràn đầy, lúc này thần ý của hắn vô cùng thanh tỉnh.

Lúc này linh thức của hắn xâm nhập Khương Vọng, hoa nở khắp nơi trong bốn biển năm phủ của Khương Vọng.

Thế nào gọi là thần hương!?

Ba đại Yêu Vương đồng thời phát động phản kích, áp lực này không đơn giản là một cộng một, mà là tăng trưởng theo bội số.

Nhưng lúc này Khương Vọng đạp bậc thang mây xanh, vẫn không nhìn Lộc Thất Lang!

Ánh mắt của hắn vẫn khóa chặt ánh mắt của Chu Lan Nhược, ánh mắt vàng ròng bất hủ, g·iết sạch ánh sáng muôn màu nhân quả dây dưa trong đó.

Giờ khắc này, tầm nhìn của Chu Lan Nhược đã dập tắt, mất thị giác trong chốc lát trong cuộc chém g·iết bằng ánh mắt. Nàng cũng khó có thể gia trì cho mũi tên dây đàn.

Mũi tên này quả thực nhanh, chuẩn và tàn ác, còn đến trước cả thế công của Lộc Thất Lang và Linh Hi Hoa.

Nhưng Khương Vọng chỉ giơ tay chụp lấy sau khi giảo sát ánh mắt của Chu Lan Nhược! Bàn tay trái âm u bao phủ Họa Đấu Ấn, bắt lấy mũi tên dây đàn.

Dây đàn quá sắc bén, không chỉ tiếp tục tiến lên dưới sự ràng buộc của bàn tay hắn, mà còn làm nứt toạc bàn tay và xương ngón tay, phát ra tiếng ma sát rợn người!

Ánh sáng âm u tan vỡ trong nháy mắt, ánh sáng thiên phủ lại chói lọi trên tay hắn!

Nhưng cuối cùng vẫn bắt được đuôi dây đàn.

Mũi tên dây đàn nhất thời rũ xuống như rắn c·hết.

Khương Vọng không nhìn Lộc Thất Lang, càng không thèm để ý đến Linh Hi Hoa.

Chỉ dùng một tòa Triêu Thiên Khuyết, tạm thời phản trấn bốn biển năm phủ, ngăn chặn trăm hoa lan tràn.

Và sinh cơ dâng trào từ ngọc châu Bất Lão, được hắn thúc đẩy khí huyết gần như vô hạn,

Quán chú vào kiếm thế.

Dòng người cuồn cuộn hướng lên trời cao!

Lộc Thất Lang bị lật tung! Mang theo ánh kiếm động thế, kiếm ý cực hạn, khí huyết tràn đầy...

...Như diều đứt dây bay xa.

Phốc!

Lộc Thất Lang chỉ cảm thấy mình như bị một chiếc búa lớn như núi đập trúng chính diện, ngũ tạng nhất thời nứt vỡ!

Khương Vọng tuy sử dụng kiếm thuật đỉnh cao nhất, nhưng căn bản không đấu kiếm với hắn, hoàn toàn dùng khí huyết đè nén, dùng lực lượng của núi cao, ép tấc vuông nhanh.

Đâu còn là thiên kiêu Nhân tộc keo kiệt thể lực, vừa chiến vừa tránh lúc trước?

Thật là đắc chí liền cuồng vọng!

Tường vi nở rộ trong ngực, vẫn kéo theo thân thể khôi phục. Lộc Thất Lang tuy bị hất lên không trung, nhưng đã chuẩn bị tư thế phòng ngự, chờ đợi công kích tiếp theo, và chờ đợi tung ra đòn phản công long trời lở đất!

Nhưng hắn bỗng cảm thấy một tia không đúng.

Vì sao lại có mùi máu tanh nồng đậm như vậy?

Vì sao trên người Khương Vọng lại có nhiều máu tươi rơi xuống như vậy?

Người này bất quá chỉ bị dây đàn cắt một cái tay, huyết dịch chảy ra quá khoa trương!

Không được!

Hắn há miệng muốn hô.

Nhưng đã muộn.

Xoắn lấy ánh mắt, bắt mũi tên dây đàn, kiếm chống Lộc Thất Lang, đều xảy ra đồng thời.

Mà so với những việc này xảy ra sớm hơn, che giấu trong huyết vụ, là chiếc chuông đồng nhỏ buộc trên cổ tay Khương Vọng.

Thân chuông màu đồng thiếc, bây giờ nhìn đã thành màu máu.

Trong quá trình giao chiến ngắn ngủi này, Tam Muội Chân Hỏa, Bất Chu Phong, và khí huyết liên tục không ngừng đã cọ rửa nó không biết bao nhiêu lần.

Hắn đương nhiên không cuồng vọng, dù thân thể trở lại đỉnh phong, thậm chí còn hơn trước, hắn cũng không cảm thấy mình có thể cường sát ba tôn tân vương Thiên Bảng.

Đồng thời đánh g·iết ba vị Yêu Vương.

Chờ đợi là máu nhuộm Tri Văn Chuông!

Sen đen văn do Thử Già Lam trấn xuống trước khi c·hết, đã bị rửa sạch vào lúc này.

Cho nên, trước khi Lộc Thất Lang há miệng ---

Keng!

Tri Văn Chuông lại vang vọng thế giới Thần Tiêu.

Bộ ảnh mây xanh kết thành thang mây xanh, bỗng nhiên chuyển hướng, chuyển hướng Chu Lan Nhược.

Khương Vọng càng ở trước bậc thang, g·iết vào dây đàn vực của Chu Lan Nhược.

Trong quá trình này, hắn gặp Linh Hi Hoa đang bắn nhanh tới!

Đôi mắt màu vàng đỏ chỉ vừa nhấc lên, Linh Hi Hoa phút chốc rơi xuống như thiên thạch.

Không phải Khương Vọng trấn áp thần hồn thế công của Lộc Thất Lang, tiến công thế giới thần hồn của Chu Lan Nhược đồng thời, còn có thể đồng thời g·iết Linh Hi Hoa.

Mà là hắn bị cái nhìn này dọa sợ, vứt bỏ ý định liều mạng.

Tri Văn Chuông đã vang, hắn không nhường đường, c·hết chính là hắn!

Cứ như vậy, Khương Vọng và Chu Lan Nhược không còn trở ngại.

A, vô số ánh sáng dây đàn ẩn hiện, mạng nhện lớp lớp dây đàn vực, đương nhiên là trở ngại tuyệt cường.

Nhưng sự phòng ngự của Chu Lan Nhược, so với Dương Dũ thì thế nào?

Vào giờ phút này, Khương Vọng đã hiểu rõ.

Tam Muội Chân Hỏa g·iết vào nơi này, còn tự nhiên hơn cả về nhà.

Trường Tương Tư quay vòng tuyến lửa, cứ vậy tiến thẳng một mạch, xuyên qua cả tòa dây đàn vực, xuyên thủng trái tim Chu Lan Nhược!

Lúc này, Chu Lan Nhược mới miễn cưỡng khôi phục thị giác. Cuộc chém g·iết trong thế giới thần hồn của nàng vẫn tiếp tục.

Nhưng mắt của Khương Vọng gần như đã dán vào mắt nàng, hơi thở của Khương Vọng gần như đã phả vào mặt nàng.

Nàng tuy chưa từng tự phụ về dung mạo, nhưng cũng biết mình quốc sắc thiên hương, thế nhưng trong đôi mắt đỏ này, nàng thực sự không thấy nửa điểm thương hương tiếc ngọc.

Và cứ thế tan biến.

Một ngọn lửa mạnh thổi thành tro tàn, vòm trời rơi mưa máu.

Thần thông đỉnh cao c·hết, lại cùng chân nhân cùng.

Thiên địa đồng bi, thương tiếc anh kiệt!