# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 105: Lúc này đời này thương thứ nhất | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bất ngờ tấn công Chu Lan Nhược, g·iết c·hết nàng bằng Bất Lão Tuyền và Tri Văn Chuông, khiến Linh Hi Hoa kinh sợ bỏ chạy. Lộc Thất Lang không kịp ngăn cản, chỉ có thể bất lực chứng kiến Chu Lan Nhược bị g·iết. Dù vậy, hắn vẫn đuổi theo Khương Vọng.

Cái c·hết của Chu Lan Nhược gây nên một sự kiện đau buồn trong Thần Tiêu chi Địa. Trên Đài Phong Thần, hai Chân Yêu là Thành Ma Vân Chu Huyền và Chiếu Vân Phong Khuyển Ứng Dương giáng lâm. Trong hang vạn thần huyết nhục, một điểm sáng bùng lên, hóa thành bảy chi thương màu vàng, tấn công Đài Phong Thần.

Hóa ra người ra tay là Hùng Tam Tư, hắn đã đạt đến cấp độ Động Chân và quyết định phản công. Hắn từng tuyệt vọng vì nhận ra mình chỉ là công cụ cho Hổ Thái Tuế, nhưng sự xuất hiện của Khương Vọng đã thắp lại hy vọng cho hắn.

Hùng Tam Tư thu liễm nguyên thần, chỉ tập trung vào mũi thương, giấu diếm Chân Yêu và tấn công bất ngờ. Chu Huyền dùng đạo tắc ngăn cản thương đạo tắc, phá hủy đầu thương. Khuyển Ứng Dương định truy đuổi Khương Vọng và Lộc Thất Lang, nhưng bị Hùng Tam Tư chặn lại. Hùng Tam Tư tóc dài mở múa, nhảy lên tại ánh vàng chói mắt bên trong, tựa như một vòng mặt trời mới mọc ra phương đông!

Dù vậy, Chân Yêu vẫn chưa thể di chuyển khỏi Đài Phong Thần.


## Toàn bộ chương

## Chương 105: Nhát Thương Đầu Đời

Thời khắc cận kề nhất, cả hai đều cảm nhận được hơi thở của đối phương.

Nhưng chỉ sau một nhịp thở, một người đã hóa thành tro bụi, mưa máu trút xuống.

Nói cho đúng, Khương Vọng đối đãi Chu Lan Nhược có phần bất thường.

Như vừa rồi, Lộc Thất Lang chờ giao chiến một mất một còn, khí huyết hắn dồi dào, thừa thắng xông lên, cơ hội thắng rất lớn. Linh Hi Hoa thì bị g·iết tan mật, yếu ớt như chó nhà có tang, chỉ cần một kiếm là xong.

Nhưng hắn vẫn không tiếc đi đường vòng, kiên quyết g·iết Chu Lan Nhược.

Ngay từ đầu, Chu Lan Nhược đã là đối thủ hắn muốn g·iết nhất. Thứ tự ưu tiên này, chưa từng thay đổi trong lòng hắn.

Sự kiên định này vượt quá dự tính của Chu Lan Nhược.

Từ đầu trận chiến đến giờ, người gây tổn thương lớn nhất cho Khương Vọng hiển nhiên là Lộc Thất Lang.

Khi Khương Vọng từ Bất Lão Tuyền xông ra, thuật nhắm vào Linh Hi Hoa, thần trấn áp Chu Lan Nhược, kiếm chỉ Lộc Thất Lang. Sự phân bổ công kích này dường như bộc lộ rõ ý đồ sát thương của hắn, xem Lộc Thất Lang là đối thủ lớn nhất.

Nhưng ngay khi tầm mắt giảo sát vừa kết thúc, thần hồn chém g·iết còn tiếp diễn... Khi tầm mắt mất đi, dây đàn vực vẫn còn, thần hồn chém g·iết không tạo thêm sóng gió, thân thể vẫn còn trong quán tính chiến đấu.

Hắn đột ngột gõ Tri Văn Chuông, lướt mây mà đến!

Khi nhìn cặp mắt vàng kim ở cự ly gần đến vậy, Chu Lan Nhược mới hiểu ra, Khương Vọng vừa "t·ự t·ử" hồi sinh, lần ra tay đầu tiên đã hoàn thành một màn lừa gạt chiến thuật đẹp đẽ đến thế nào.

Kẻ này, e rằng ngay cả khi sắp c·hết cũng còn suy tính chiến đấu!

Loại kinh nghiệm nào mới rèn giũa nên một sát tinh như vậy?

Tiếc rằng tro bụi không thể nói, mưa máu không thể ký thác tâm tư, sinh tử đôi khi chỉ cách nhau một niệm đến chậm.

Có Bất Lão Tuyền, Tri Văn Chuông trong tay, Khương Vọng tự nhiên quét ngang vô địch.

Linh Hi Hoa vội vàng tháo chạy, hoàn toàn mất hết ý chí chiến đấu, chạy trối c·hết dọc theo đường núi. Vừa chạy vừa hoảng loạn ngoái đầu nhìn lại, hắn chỉ thấy giữa cơn mưa máu, trong dây đàn vực tán loạn, bóng hình kia vung kiếm đi xa.

Một vệt xanh đỏ, lóe lên sắc bén.

Một thân mịt mờ.

Lúc này hắn mới nhận ra, phe mình còn có Chân Yêu giáng thế, hòa thượng Nhân tộc này đột nhiên mọc tóc, vẫn đơn độc giữa Thần Tiêu giới.

Dừng lại giữa cơn mưa máu tí tách rơi trên đường núi, hắn bỗng chốc mất hết sức lực, quỵ xuống thở hổn hển.

Lúc này hắn không phân biệt được thứ ướt đẫm trên người là mưa máu, máu tươi của mình, hay nước mắt kinh hãi!

Sao giờ mới đến?!!

Khi Lộc Thất Lang kịp phản ứng, mọi sự đã muộn.

Khi Tri Văn Chuông vang lên, lời cảnh báo chưa kịp đến, toàn bộ thân thể bị hất tung lên không trung, chém thành hình cung ngược, giờ khắc này đột ngột đàn hồi căng ra.

Giương cung tây bắc, Xạ Thiên Lang.

Tay cầm Tri Văn Chuông, là vô địch sao? Khi Dương Dũ triệu hồi Tri Văn Chuông, ta đã từng nghĩ đến việc giao đấu!

Kiếm chiêu chuẩn bị để đối phó Khương Vọng truy kích, vào khoảnh khắc này bung ra trên trời cao, c·ướp thành một đường sấm sét, bổ vào chiến trường giáp mặt giữa Khương Vọng và Chu Lan Nhược.

Nhưng chỉ bắt kịp một sợi tro bụi, một đạo tàn ảnh...

Một trận mưa máu trút xuống.

Giờ phút này, khí huyết Khương Vọng đã phục hồi hoàn toàn, mang theo Bất Lão Tuyền, nắm Tri Văn Chuông, quả thực mạnh đến đáng sợ.

Khí huyết Khương Vọng phục hồi hoàn toàn, nghĩa là đây là trạng thái đỉnh phong.

Mang theo Bất Lão Tuyền, nghĩa là Khương Vọng có khả năng "thử sai" cực lớn... Trong tay Khương Vọng cực kỳ giỏi chém g·iết, nó không chỉ là khả năng "thử sai", còn có thể diễn sinh vô số cơ hội. Như hắn dùng khí huyết đè nén, dùng lực phá xảo. Như hắn không cố kỵ xông phá phong ấn, máu nhuộm Tri Văn Chuông.

Và tay cầm Tri Văn Chuông, nghĩa là trước mặt Khương Vọng này, ngươi không thể phạm sai lầm dù chỉ một lần. Bởi vì mọi phòng ngự, đều không đỡ nổi Tam Muội Chân Hỏa đáng sợ kia!

Ai dám nói đối mặt Khương Vọng có thể vĩnh viễn không phạm sai lầm?!

Nhưng Lộc Thất Lang vẫn vung kiếm xông đến, vẫn xuyên qua màn mưa máu.

Và tự mình đuổi xuống núi!

Đây chỉ là một trận chém g·iết giữa các thiên kiêu trẻ tuổi thưa thớt người xem, nhưng cũng là hình ảnh thu nhỏ của cuộc tranh đấu vô số năm qua giữa Yêu tộc và Nhân tộc.

Trong máu lửa ngã xuống vô số thân ảnh, dĩ nhiên có người có lý do riêng, hoặc đi về phía đối diện, hoặc biến thành kẻ đào ngũ. Cuối cùng vẫn đứng vững, chính là những người chống đỡ lấy xương sống của mỗi bên.

Ngàn vạn tượng thần đứng giữa biển mây, mưa máu đầy trời lại càng thêm bi thương.

Đời này vĩnh viễn mất đi một vị thiên kiêu mang thần thông đỉnh cao nhất, Yêu tộc mất đi một Yêu Vương nắm giữ vô hạn khả năng.

Chư thần hẳn là phải khóc than.

Trong khoảnh khắc ấy, toàn bộ Thần Tiêu Chi Địa dường như hình thành một sự đáp lời đau thương. Trời càng thấp, mây càng nặng.

Trên kim đài trấn áp biển vạn thần, hai bóng hình mơ hồ vào khoảnh khắc này ngưng thực.

Một người trâm nghiêng tóc mây, cung trang uy nghiêm. Một người trường sam vừa người, sắc mặt khô khổ, nói là cường giả thấm nhuần thế gian chân thực, ngược lại giống một tiên sinh dạy học hơn.

Thành Ma Vân Chu Huyền, Chiếu Vân Phong Khuyển Ứng Dương.

Chân Yêu được triệu hồi, đã giáng lâm thế gian này!

Tiếc rằng biển vạn thần chia cắt đài núi và sườn núi, nơi này không nhìn thấy khoảng giữa kia.

Biển mây màu vàng bao quanh núi.

Đài Phong Thần ở ngay trung tâm biển vạn thần, chư thần giống như vờn quanh mà triều bái.

Cự Viên thần tướng như núi cao trầm mặc, nửa thân dưới chìm trong biển mây, một tay vượn vẫn khoác lên đài núi, mu bàn tay bị oanh tạc tan tành, lộ ra tôn thanh đồng cự đỉnh, và Thiên Yêu pháp đàn gánh chịu cự đỉnh.

Cự Viên thần tướng đã c·hết, thần anh đã diệt, nhưng thần tướng nguy nga như núi cao này nếu muốn triệt để tiêu tan, không phải chuyện một sớm một chiều.

Có thể đoán được rằng, trong một thời gian dài sau đó, trên ngọn thần sơn này, vẫn sẽ có cảnh Cự Viên thần tướng vịn đài núi.

Ở vị trí bụng Cự Viên thần tướng, có một lỗ thủng cao bằng người.

Đó là con đường mà Hùng Tam Tư và Linh Hi Hoa nối tiếp nhau xông vào trước đây. Nếu thị lực phi thường, có thể từ lỗ thủng này, nhìn thấy bên trong hang vạn thần huyết nhục ảm đạm.

Lúc này, trong hang vạn thần huyết nhục, biển vàng thần lực đã khô kiệt, hơn mười ngàn điện thờ đã tắt lịm. Vách huyết nhục âm trầm, như quỷ sào hơn là thần quật.

Ngay khi Đài Phong Thần quán thông lưỡng giới, xuyên thấu thiên ngoại không tà, tư thế hai vị Chân Yêu trên kim đài triệt để rõ ràng,

Trong hang vạn thần huyết nhục ảm đạm kia, bỗng bừng sáng một điểm sao mờ!

Sao này sáng lên, thần quật hết ánh sáng.

Toàn bộ hang vạn thần huyết nhục ảm đạm, trong nhất thời sáng chói xán lạn. Ánh sáng ấy thậm chí tràn ra, từ tai mắt mũi miệng Cự Viên thần tướng bùng nổ... Nhất thời có bảy cột sáng, múa lên trời cao.

Bảy cột sáng này sáng tối dài ngắn kích thước không giống nhau, càn quét các đạo tắc tương ứng giữa trời đất, rồi hóa thành bảy ngọn thương vàng khổng lồ.

Hoặc câu liêm, hoặc đầu hổ, hoặc tinh lăng, hoặc răng rồng, thân thương đều có minh văn, đều khắc đạo tắc.

Thế là cùng nhau đánh xuống Đài Phong Thần!

Ngạo, ghen, giận, biếng nhác, tham, thèm, sắc, lấy thất khiếu Cự Viên thần tướng làm túi thương, thất tội thương từ trời giáng xuống!

Mưa máu gì, bị quét sạch sành sanh.

Vạn thần chìm nổi gì, trước khi bảy ngọn thương vàng khổng lồ này giáng xuống, tượng thần phụ cận đã nứt toác! Biển vạn thần dài dằng dặc bát ngát, dường như bị mũi thương này đè xuống mấy trượng, thần lực từng tầng từng tầng bóc ra.

Một thương muốn g·iết hai Chân Yêu!

Một thương muốn phá nát Đài Phong Thần!

Đây không nghi ngờ là lực lượng ở cấp độ Động Chân.

Niệm động pháp dời, thiên địa nhận lệnh, vạn pháp chân thật, cho nên là, chân nhân!

Nói gì thiên địa đồng bi, ta không bi thương, thiên địa vì sao bi thương?

Ta khi c·hết thiên địa bi thương, khi ta sống... Thiên địa trời trong xanh, theo ta hỉ nộ. Lôi đình gió sương, tức tâm ta tổn thương.

Tam phẩm Thần Lâm bất hủ, chỉ là kim khu ngọc tủy, nhục thân không xấu ngụy bất hủ. Chân nhân chính là phản bản quy nguyên, từ giả bất hủ hướng thật bất hủ rảo bước tiến lên.

Cái gọi là "Động Chân" là thấm nhuần chân thực của thế giới. Cái gọi là Động Chân, cũng là nhìn thấy thật bất hủ!

Mười ba năm trước, hắn là á quân giải Hoàng Hà không hạn chế tuổi dưới 30.

Vị kia đoạt giải nhất Cảnh quốc cường giả không cần nói, hạng ba chiến t·ử càng không cần nhắc.

Nhưng ngay cả người thứ tư năm đó, giờ cũng thành chân nhân nổi danh đương thời.

Vì sao lúc trước hắn chỉ thua khôi thủ nửa chiêu, chậm chạp không Động Chân?

Hắn sớm đã có thể nhìn rõ chân thực của thế giới, hắn từ lâu đã nhìn rõ chính mình.

Chỉ là nhục thân Nhân Yêu Ma hỗn tạp, tràn ngập quá nhiều kẽ nứt, tồn tại quá nhiều bất hợp.

Bây giờ hắn mới hiểu, Hổ Thái Tuế luôn quan sát hắn trưởng thành, chờ mong biến hóa của hắn, chờ đợi sinh mệnh tự phát, ngoan cường diễn tiến, chậm rãi giải quyết mọi vấn đề trong quá trình hỗn hợp này.

Và mỗi bước trưởng thành của hắn ở Tử Hoàn Khâu Lăng, mỗi khoảnh khắc cố gắng c·ướp lấy lực lượng cường đại hơn, cũng đang giúp Hổ Thái Tuế khai phá đạo đồ của hắn. Cho đến hôm nay... Giúp đỡ công thành.

Hắn đã hoàn toàn tuyệt vọng, đến mức gần như chạm đến Động Chân, rồi im bặt mà dừng.

Chỉ thiếu một bước chân, nhưng bước chân kia vượt qua cũng vô dụng. Cũng chỉ là đổi từ nhà tù Thiên Kiếp Quật sang một nhà tù khác. Cũng chỉ là cho Hùng Tam Tư thêm quan sát, thêm linh cảm.

Tất cả, tất cả đều vô dụng.

Mọi nỗ lực của hắn ở Yêu giới đều là công dã tràng.

Còn tệ hơn công dã tràng! Hắn lấy huyết nhục làm thềm, vì Hổ Thái Tuế trải đường đi lên đỉnh cao nhất. Tất cả những gì hắn làm đều phản tác dụng, sự tồn tại của hắn là tư địch.

Cho nên khoảnh khắc đó, tâm hắn đã c·hết.

Kẻ này gian nan sống qua rất nhiều thống khổ, hận không thể sớm g·iết c·hết chính mình.

Là chân chính mất hết can đảm.

Cho đến khi hắn nghe danh tiếng thiên kiêu Tề quốc.

Cho đến khi hắn nghe Hoàng Hà thủ khôi!

Trước đây, khi biết Chu Ý bị trọng thương, biết Thiên Tức hoang nguyên có lẽ có rung chuyển, biết vị Thiên Chu nương nương kia bị t·hương ở tiền tuyến, thậm chí nghe đến tên sư phụ Khương Mộng Hùng, nhưng không biết trận chiến này vì sao nổ ra, cũng chưa từng hỏi chi tiết.

Tử Hoàn Khâu Lăng rời tiền tuyến vốn đã xa xôi. Ngày thường lấy hình tượng kiệm lời lãnh khốc mà sống, từ trước đến giờ không quan tâm sự vụ Nhân tộc... Hắn cũng không rõ là vì che giấu mình, hay để tránh mất kiểm soát, hay đơn thuần trốn tránh khổ sở!

Bây giờ, trong Thần Tiêu giới, hắn không thấy bất kỳ khả năng nào cho mình. Nhưng sáu chữ "Tề quốc Hoàng Hà thủ khôi" một lần nữa cho hắn dũng khí bước một bước cuối cùng.

Núi sông vạn dặm, kẻ kế tục vậy.

Đây là lý do hắn cầm thương.

Nhưng ngay khi nguyên thần gần thành tựu, lực lượng bành trướng vô hạn, hắn đột ngột thu liễm tất cả.

Bởi vì hắn đã cảm nhận được gợn sóng Đài Phong Thần, phát giác hai cường giả cấp Chân Yêu đang đến.

Cho nên hắn tù tâm khóa ý, để bản thân quay về trạng thái c·hết, chỉ sống mũi thương một điểm.

Điểm này, chỉ đối Đài Phong Thần.

Chỉ có như vậy, mới có thể giấu diếm được Chân Yêu nhìn rõ. Mới có cơ hội c·ướp lấy chiến quả lớn nhất.

Hai vị Chân Yêu vừa giáng thế, hắn liền lấy đốm lửa nhỏ cháy đồng hoang, từ c·hết chuyển sống. Khi bước một bước cuối cùng, niệm động pháp dời, dùng thiên địa nhận lệnh, giáng xuống thất tội thương này!

Đừng nói Khuyển Ứng Dương hay Chu Huyền, ai có thể ngờ, bọn họ chịu Đài Phong Thần triệu mộ, vào Thần Tiêu giới bắt g·iết một Thần Lâm nhỏ bé... Lại có thể ngay khi vừa giáng thế, đã bị tập kích!

Nhất là Chu Huyền. Sau khi lão tổ rời trận, các bên đều cho rằng Chu gia không còn khả năng cạnh tranh. Nhưng nàng vẫn tin Chu Lan Nhược, cho rằng với thực lực và tâm cơ, dù không thể thắng lớn ở thế giới Thần Tiêu bên ngoài thiên ngoại không tà, cũng không đến nỗi về nhà tay trắng.

Nhưng nàng không ngờ, ngay cả việc để Chu Lan Nhược về nhà tay không cũng là một yêu cầu xa vời.

Nàng rõ ràng đã gần đến lầu các trước, được trăng trước, được triệu gọi bước vào Đài Phong Thần, giáng lâm Thần Tiêu giới. Mắt thấy có thể dùng lực lượng Chân Yêu, hoàn thành kết quả lão tổ chưa xong.

Nhưng dù sao Đài Phong Thần xuyên qua lưỡng giới, xuyên qua thiên ngoại không tà, vẫn cần chút thời gian.

Chính là trong khoảng thời gian gần như không đáng kể này, Chu Lan Nhược mang thần thông đỉnh cao nhất... Đã c·hết! Thượng Nguyên Minh Châu vỡ vụn, nàng chỉ có thể trơ mắt nhìn!

Nàng đương nhiên phẫn nộ.

Thế là từ cơn phẫn nộ này dẫn động kim câu thương, thẳng đến lửa giận trong lòng.

Thất Tội Chi Thương, thiên tru nó nộ!

Ầm ầm ầm ầm!

Nguyên thần Chân Yêu lật đổ thiên địa, Chu Huyền nhấc chưởng là sáng, lật bàn tay là đêm. Trong một khoảnh khắc, sáng tối biến ảo trong ngoài thân đến 1800 lần.

Cuối cùng cũng làm tiêu hao thương đạo tắc đến trong lòng.

Bàn tay nâng lên, cầm một thanh tế kiếm, chỉ giơ kiếm một vòng ----

Giữa thiên địa có kẽ nứt, vạn vật vạn sự không thể bù đắp.

Lấy đạo tắc v·a c·hạm đạo tắc.

Bảy ngọn thương vàng từ trên trời giáng xuống, đều bị gọt đi đầu thương! Thân thương xán lạn như trụ mặt trời vàng, cũng vỡ vụn từng đoạn trong tiếng nổ vang rền.

Thần niệm chạm vào, cùng Khuyển Ứng Dương đã trao đổi ý kiến.

Chu Huyền diệt lửa trong lòng trước, rồi cản thương ngoài trời. Khuyển Ứng Dương thì vươn mình không chút do dự, chẳng quan tâm gì, chớp mắt xuyên ra thần sơn!

Đại đạo Hổ Thái Tuế đã hiện, nhưng vì sao Linh tộc cấp Chân Yêu này đánh lén? Là tự chủ hay chịu sai khiến của Hổ Thái Tuế? Hổ Thái Tuế toan tính gì?

Những vấn đề này cứ để sau.

Bọn họ được triệu hồi đến, tuyệt không thể để Khương Vọng chạy, càng không thể để Khương Vọng mang Bất Lão Tuyền và Tri Văn Chuông đào tẩu!

Nhất là với Khuyển Ứng Dương, hắn càng có một lý do tuyệt đối không thể trì hoãn ---- thiên kiêu tiềm năng nhất Thần Hương Hoa Hải, tuyệt đối không thể trước mắt hắn, vẫn lạc ở Thần Tiêu giới.

Hắn truy Khương Vọng, càng truy Lộc Thất Lang.

Nhưng một ngọn thương vàng đang chạm mặt!

Hùng Tam Tư tóc dài múa tung, nhảy lên giữa ánh vàng chói mắt, tựa như một vầng mặt trời mới mọc ra từ phương đông!

Mặt trời xán lạn, chiếu khắp biển mây. Vạn thần đổ rạp, sấm gió đều tan.

Đây là tia sáng đầu tiên xé rách đêm dài, là nhát thương đầu đời!

Ánh mắt chạm đến, liền đâm rách ánh mắt. Thần niệm tiếp xúc liền xé rách thần niệm. Thần thông gì, bí pháp, tam tài, ngũ hành... Nó mang theo giác ngộ vỡ nát tất cả mà đến, quét sạch mọi thứ chói lọi.

Miễn cưỡng ngăn Khuyển Ứng Dương lại, bức về thần sơn, bức về biển vạn thần, bức về Đài Phong Thần!

Biển vạn thần mênh mông, Đài Phong Thần màu vàng. Vẫn là nam tử trường sam, mỹ phụ cung trang, vẫn là cảm thiên ứng địa, uy nghi vô tận.

Vẫn là Đài Phong Thần chiêu mộ, Chân Yêu giáng thế là sự thật đã định.

Đài Phong Thần bố trí, vượt qua quy tắc Thần Tiêu, xuyên thấu thiên ngoại không tà.

Nhưng Chân Yêu giáng thế đã hai nhịp thở.

Một bước chưa dời!