# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 107: Ta sau khi đi, bằng này hồi ức! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng quan sát và học tập tuyệt kỹ "Bể Khổ Quay Người" từ đối thủ, dù mới lần đầu sử dụng nhưng đã đạt được bảy phần chân ý. Sau đó hắn sử dụng kiếm thức "Nhất Tuyến Thiên" để tấn công Lộc Thất Lang.

Lộc Thất Lang né tránh Tri Văn Chuông và sử dụng kiếm thuật để chia cắt kiếm triều của Khương Vọng. Khương Vọng bất chấp phòng ngự, lao vào mưa kiếm, dùng Bất Lão Tuyền chữa lành vết thương. Lộc Thất Lang liên tục lùi bước về phía thần sơn, sử dụng các siêu phẩm đạo thuật và yêu thuật để giữ khoảng cách. Khương Vọng phá tan Triêu Thiên Khuyết, tấn công Uẩn Thần Điện của Lộc Thất Lang, chém bị thương yêu chinh của hắn.

Khương Vọng rời đi, để lại lời nhắn nhủ khiêu khích. Khuyển Ứng Dương xuất hiện, muốn chữa trị vết thương cho Lộc Thất Lang, nhưng Lộc Thất Lang từ chối. Khuyển Ứng Dương nhận ra sự lợi hại của Khương Vọng và biến mất.

Ở một diễn biến khác, Hùng Tam Tư dùng "Cố Nhân Về" đâm vào tim Chu Huyền, gây tổn thương thần ý của nàng. Hùng Tam Tư thừa thắng truy kích, nhưng Chu Huyền bị Hổ Thái Tuế chiếm đoạt thân xác. Hổ Thái Tuế tự xưng là Tam Ác Kiếp Quân và dễ dàng khống chế tình hình. Hùng Tam Tư tấn công "Chu Huyền" nhưng bị Hổ Thái Tuế khuất phục chỉ bằng một cái nhìn.


## Toàn bộ chương

## Chương 107: Ta sau khi đi, bằng này hồi ức!

Kẻ địch là người thầy tốt nhất.

Mỗi một cường giả có thể duy trì tốc độ tiến lên chóng mặt, đều không thể thiếu năng lực học hỏi từ đối thủ.

Khương Vọng ăn cơm trăm nhà, càng là nhân tài kiệt xuất trong số đó.

Nhưng những tuyệt kỹ có thể được ỷ vào như đòn sát thủ, thường cần thời gian dài và công sức để nắm vững, ngay cả khi có danh sư chỉ điểm, hiểu rõ những điểm then chốt.

Không thể có chuyện vừa nhìn đã hiểu, dùng một chút là biết ngay.

Trừ phi Khương Vọng đã đạt tới Thần Lâm cảnh (Thần Lâm cảnh), rồi quan sát đối thủ Đằng Long cảnh (Đằng Long cảnh) lúc đó.

Trong tuyệt đại đa số trường hợp, việc quan sát và học hỏi tại trận như vậy chỉ có thể học được vài phần ý. Muốn thực sự biến hóa để bản thân sử dụng, tuyệt không phải chuyện dễ dàng.

Ví dụ, từ việc quan sát Trương Tuần (Zhang Xun) sử dụng kiếm khí thành tia, đến việc luyện thành Sương Tuyết Minh (Shuangxue Ming) của riêng mình, Khương Vọng cũng đã trải qua thời gian dài tìm tòi, thậm chí ngay từ đầu phương pháp luyện ra tia kiếm đã khác biệt so với Trương Tuần.

Chỉ có một thức Bể Khổ Quay Người (Beku Quai Ren) này là khác biệt.

Khương Vọng dù là lần đầu tiên thấy, lần đầu tiên thi triển, cũng đã đạt đến bảy phần chân ý. Bởi vì đã lĩnh hội hết ý của nó, sau đó mới xuất hiện hình dáng của nó.

Vậy nên vì sao nói Tri Văn Chuông (Zhiwen Zhong) là chí bảo của Phật tông, vì sao Hắc Liên Tự (Heilian Si) ở Cổ Nan Sơn (Gunan Shan) từ bồ tát đến chân truyền đều tranh giành sống c·hết vì nó, vì sao Tu Di Sơn (Xumi Shan) vì nó mà người trước ngã xuống, người sau tiến lên!

Giờ phút này, Khương Vọng khoác sương trắng trên vai, bước lên mây mà đi, tiêu sái thong dong khôn tả.

Và khi hắn đột ngột quay người, tựa như thoát ra khỏi Khổ Hải (Kuhai) mênh mông kia.

Tia lạnh lóe lên.

Dường như đứng trên đài Thiên Nhai (Tianya) nhìn về phía đông, nhìn cái kia "Nhất Tuyến Thiên" (Yixian Tian) của Triều Tín (Chao Xin)!

Đến cảnh giới hiện tại của Khương Vọng, rất nhiều chiêu thức cũ đã khó có tác dụng.

Những kiếm thuật hắn ứng dụng trong giao tranh sinh tử, không ngoài việc trộn lẫn kiếm thức Nhân đạo (Rendao) Kiếm Chữ Nhân (Jianzi Ren), Kiếm Tiên Nhân (Jianxian Ren), thống hợp năm phủ xuống đỉnh cao nhất Khuynh Sơn Nhất Kiếm (Qingshan Yijian), và hai thức trình bày đạo đồ Chân Ngã Đạo Kiếm (Zhenwo Daojian).

Hai thức trước đại diện cho kiếm ý và kiếm thế đỉnh điểm của Khương Vọng.

Còn chiêu kiếm đỉnh điểm của hắn, là Sương Tuyết Minh hỗn hợp kiếm khí thành tia và tương tư sát kiếm, thức này có phạm vi rộng nhất và phức tạp nhất.

Trong đó, "Danh Sĩ Thất Vọng, Sinh Tử Hết Thù" là kiếm thức Nhân đạo mà Khương Vọng thường sử dụng nhất. Về sau xem hạp dài, thấy trời nứt, diễn ý luyện chiêu, tiến giai thành kiếm thức "Nhất Tuyến Thiên". Vẫn duy trì sự ngắn gọn và kiên quyết độc nhất vô nhị của nó.

Khi nó xuất hiện, thường là để lấy đầu đối phương.

Nhưng Lộc Thất Lang (Lu Qilang) không phải dễ đối phó.

Bể Khổ Quay Người đương nhiên rất kỳ diệu, Nhất Tuyến Thiên đương nhiên sắc bén.

Nhưng trước khi chuông vang, hắn đã lùi tránh.

Hắn xưng vương nhờ linh cảm, nhưng không chỉ dựa vào linh cảm. Hắn tuân theo phán đoán của mình về chiến đấu. Linh cảm đôi khi là một tay thần đến, đôi khi là vẽ rắn thêm chân. Dù đã phải trốn tránh Tri Văn Chuông vài lần, nhưng trước động tĩnh tiếp theo của Tri Văn Chuông, hắn vẫn không chủ quan.

Chim sợ cành cong không có gì đáng cười, chim b·ị b·ắn c·hết mới thật đáng buồn.

Khi một đường chia cắt trời đất như thủy triều ập đến, Lộc Thất Lang đã ở ngoài ngàn trượng. Ánh kiếm như điện xẹt ngang trời cao, nổ thành ngàn vạn tia, mang đến cho Khương Vọng một trận mưa ánh sáng.

Hắn quyết không để Khương Vọng đi, nhưng đối mặt Tri Văn Chuông và Tam Muội Chân Hỏa (Sanmei Zhenhuo) nhiều lần gây rối, hắn cũng không tự phụ về phòng ngự.

Một tuyến kiếm triều đón lấy mưa ánh kiếm.

Ánh kiếm và ánh kiếm chém g·iết nhau ở mọi nơi mà ánh mắt có thể chạm tới.

Trong ánh sáng khiến người hoa mắt, hình tượng Khương Vọng hiện ra rõ ràng, như một yếu tố cốt lõi trong bức tranh, định trụ bức tranh đã hỗn loạn này.

Chỉ thấy lửa đỏ bao quanh người, ánh kiếm chiếu mắt, áo xanh bồng bềnh, đứng ở đầu sóng.

Hắn dùng kiếm triều làm tuấn mã, lúc này lại nhảy ra khỏi kiếm triều, bất chấp tất cả, g·iết vào bên trong mưa kiếm.

Vô số ánh kiếm cắt trên người hắn từng đạo từng đạo v·ết t·hương, Bất Lão Tuyền (Bulao Quan) tuôn trào sinh cơ lại lấp đầy.

Bên kia Lộc Thất Lang vẫn còn đấu kiếm từ xa, vận dụng kiếm thuật đến đỉnh cao, đủ loại kỹ xảo hoa lệ chia cắt kiếm triều thành từng đoạn. Bên này, đối thủ của hắn hoàn toàn vứt bỏ kiếm thế, ngay cả phòng ngự cũng mặc kệ, như con ngựa điên mất khống chế, đã g·iết đến trước mặt.

Thật sự là mãng phu!

Nhưng quá đúng lúc.

Trận địa ánh kiếm do Lộc Thất Lang khổ tâm dệt nên đã bị đột phá. Nhưng hắn cũng phải thừa nhận, Khương Vọng là một thanh kiếm sắc. Mỗi lần đều có thể cắt vào chiến cuộc từ hướng đúng lúc nhất, nhanh chóng hoàn thành mục đích chiến thuật của mình.

Hắn đã lùi đủ ngàn trượng, lúc này Khương Vọng đã đến gần trong vòng trăm trượng!

Bất đắc dĩ Dã Bình (Yeping) xoay ngang, dẫn nổ toàn bộ ánh kiếm trước mặt. Người đạp hoa thành đường giữa không trung, lùi về phía thần sơn. Đây đương nhiên là hướng đi đúng đắn nhất lúc này. Mỗi bước Khương Vọng truy về phía thần sơn, hắn lại lãng phí hai bước thời gian.

Bỗng nhiên toàn thân có gió, biển thông thiên cuồn cuộn.

Thân thụ Bát Phong Long Hổ (Bafeng Longhu)!

Lộc Thất Lang xoay năm ngón tay, khí kình gào thét như ngựa trắng quanh người, chở hắn nhảy ra khỏi trói buộc, nhảy lên trăm trượng.

Giác Mộc Giao (Jiaomu Jiao), Tâm Nguyệt Hồ (Xinyue Hu)... Bảy linh thú hiện ra phía trước, trấn áp nguyên khí, định trụ ngũ hành.

Nhưng hoa mai trong bảy linh thú động, nguyên lực cuồng bạo bỗng nhiên hư hóa, hư không mở ra trăm hoa, Lộc Thất Lang đạp hoa thành cầu mà vượt qua.

Đạo thuật siêu phẩm Bát Phong Long Hổ!

Yêu thuật siêu phẩm Bạch Câu Quá Khích (Baiju Guoxi)!

Đạo thuật siêu phẩm Thương Long Thất Biến (Canglong Qibian)!

Yêu thuật siêu phẩm Mộng Lý Tầm Hương (Mengli Xunxiang)!

Trong chớp mắt này, công thủ chuyển đổi nhanh đến không kịp nhìn.

Hai bên đều không chiếm được lợi thế, nhưng Khương Vọng đã đến gần.

Há miệng muốn thành tiếng sét, Lộc Thất Lang đã phong bế tai thức.

Tay cầm chuông đồng muốn lắc, Lộc Thất Lang chân đạp thất tinh, kéo giãn khoảng cách.

Ánh vàng trong mắt chợt phóng!

Triêu Thiên Khuyết (Chao Tian Que) ầm ầm đẩy ra, trấn áp thế giới thần hồn.

Nhưng trong thế giới thần hồn của Lộc Thất Lang nở đầy bồ công anh, bồ công anh trắng bay đầy trời, tụ về phía vòm trời, ngăn chặn Thiên Môn cổ xưa trong chốc lát.

Lục Dục Bồ Tát (Luyu Pusa) nhất thời chưa thể đẩy Thiên Môn.

Lộc Thất Lang cầu nhất thời, muốn Khương Vọng tự lượng sức mình, biết khó mà lui.

Ầm ầm ầm!

Khương Vọng chọn cách mạnh mẽ mở ra!

Cửa đá Triêu Thiên Khuyết vỡ nát! Ánh sáng lung linh tỏa ra, phật chưởng thò vào bên trong bồ công anh bay múa đầy trời, lòng bàn tay một trụ ánh sáng vàng, đánh thẳng vào Uẩn Thần Điện (Yunshen Dian) của Lộc Thất Lang.

Trước tổn thương mình, rồi đả thương địch thủ.

Trong nháy mắt thất thần, Lộc Thất Lang chợt lóe linh quang, đánh vỡ mê vụ, tiếp quản nhục thân, đột nhiên lộn nhào, tránh thoát họa mất đầu.

Nhưng tường vi nở ở ngực, bị một kiếm gọt sạch! Máu chảy ồ ạt trong ngực!

Nhìn Lộc Thất Lang chớp mắt đã chạy ra ngoài ngàn trượng, Khương Vọng chỉ vẩy kiếm dài, đóa tường vi bay lượn giữa không trung, phút chốc tàn lụi, cánh hoa bay lả tả đầy trời.

"Ta sau khi đi, bằng này hồi ức!"

Quay người bỏ đi.

Lời nói này như thể hắn có thể g·iết Lộc Thất Lang mà không g·iết, cố ý chỉ chém yêu chinh của hắn.

Không phải không muốn, mà không thể.

Trận giao phong ngắn ngủi mở ra bằng Bể Khổ Quay Người này, hắn hoàn toàn dựa vào khí huyết và thần hồn dư thừa, dùng phương thức bất chấp hao tổn để chiếm được tiên cơ, chứ không phải kiếm thuật của hắn vượt trội hơn Lộc Thất Lang.

Nhưng c·hiến t·ranh là lấy mạnh h·iếp yếu, lấy nhiều đánh ít, chiến đấu cũng vậy.

Giống như ban đầu ở đài điểm tướng quyết đấu với Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun), Trọng Huyền Tuân cũng dùng Tinh Luân vỡ vụn để giành tiên cơ. Hiểu cách tận dụng tối đa ưu thế của bản thân mới là một thắng bại sư hợp cách.

Lộc Thất Lang b·ị t·hương vội vàng thối lui, cố nén đau đớn kịch liệt vung Dã Bình, chém vỡ tiếng sét Khương Vọng để lại.

Hắn hoàn toàn hiểu câu nói này chỉ để kích thích tâm thần hắn, Khương Vọng đã trốn thoát, lại hy vọng tiếng sét hắn lưu lại vẫn có thể lập công – đi như lôi đình trải qua trời cao, công như thủy triều có thừa tin. Thật là đối thủ đáng sợ.

Hắn hoàn toàn sẽ không bị ảnh hưởng, cũng không thể cam chịu.

Nhưng tám chữ này hắn đương nhiên vĩnh viễn khó quên.

Yêu chinh b·ị c·hém tổn thương, đương nhiên là... Vĩnh viễn đau nhức!

Ngay lúc này, hắn đột nhiên nghiêng người, tế kiếm để ngang. Lại thấy hư không huyễn diệt, Khuyển Ứng Dương (Quan Yingyang) bước ra.

"Ngươi thế nào rồi?" Khuyển Ứng Dương nói xong liền lồng tay vào ánh ngọc, dò xét tới, muốn trị thương cho hắn.

Lộc Thất Lang lại lùi một bước: "Đừng lãng phí lực lượng, hắn không phải Thần Lâm bình thường!"

Khuyển Ứng Dương chú ý tới, Lộc Thất Lang nói là không muốn lãng phí lực lượng, chứ không chỉ là không muốn lãng phí thời gian.

Rốt cuộc là chiến lực kinh khủng đến mức nào mà Lộc Thất Lang luôn cao ngạo cũng phải nói như vậy?

Hắn vốn muốn nói, "Dù Thần Lâm bất phàm đến đâu, có thể làm ta bị thương sao?"

Nhưng nhìn ánh mắt kiên định của Lộc Thất Lang, nhớ đến Dương Dũ (Yang Yu), Thử Già Lam (Shu Jialan), Chu Lan Nhược (Zhu Lanruo) đã c·hết dưới kiếm của Khương Vọng, hắn chỉ bắt lấy một sợi sắc nhọn từ v·ết t·hương của Lộc Thất Lang từ xa, nói một tiếng "Bảo trọng" rồi biến mất tại chỗ.

Hư không xao động tầng tầng lớp lớp, Khuyển Ứng Dương cất bước trong ánh sáng lấp lánh, chớp mắt b·ắt được kẻ đang cố gắng ẩn tàng khí tức.

Thiếu chủ Lộc gia b·ị t·hương thành như vậy, không biết vị lão tổ kia sẽ chấn nộ thế nào.

Cũng nên để Nhân tộc trả giá tương xứng, nhìn xem cái gì là chân yêu oai!

...

...

Cái gì là chân yêu oai?

Trước Khương Vọng, Hùng Tam Tư (Xiong Sansi) đã đi trước một bước kiến thức được.

Câu trả lời của hắn là...

Không gì hơn cái này!

Hắn chọc Đài Phong Thần (Taifeng Shen), dẫn tới Chu Huyền (Zhu Xuan) đối đầu trực diện. Rồi rút thương mà đi, biển vàng về mũi nhọn.

Một thức Cố Nhân Về (Guren Gui), đi theo con đường ý thương, nên nó không nhận ảnh hưởng từ không gian, nguyên lực, mũi kiếm, kiếm khí, mà trực tiếp lấy tâm ấn tâm, đâm tình cảm của mình vào tình cảm của Chu Huyền. Cuối cùng quy về huyết nhục, phá vỡ trái tim Chu Huyền.

Đây có thể nói là nắm chắc thật của thương thuật, điểm hóa tùy tâm, đã đạt tới tông sư cảnh.

Chu Huyền dù đã bắt đầu dùng thần thông, nhưng bản tâm vẫn chưa coi Hùng Tam Tư là đối thủ ngang hàng. Nên khi Hùng Tam Tư chọc Đài Phong Thần, nàng chọn cách trấn áp thô bạo.

Nàng xem nhẹ cảnh báo, muốn thắng được chém g·iết, cũng muốn giữ Đài Phong Thần bố trí. Nên mới có chuyện thần ý bị tổn thương, liên lụy trái tim.

Dưới sắc trời biến ảo vô tận, nàng b·ị đ·ánh cho ngửa đầu ra sau, liên hệ với Thần Tiêu (Shenxiao) của thế giới này bị dễ dàng xé rách!

Nhưng cũng vì cái ngửa đầu này. Hùng Tam Tư không thể trông thấy, đôi mắt Nhật Nguyệt Tề Thiên (Riyue Qitian) của Chu Huyền, khóe mắt lan tràn yêu văn màu đen. Yêu văn bao trùm ánh mắt, che lấp nhật nguyệt, giấu trong ngũ quan, bò đầy khuôn mặt.

Hùng Tam Tư còn chưa biết tình huống sinh biến, đã thu thương dậm chân, thừa thế truy kích, hai tay cầm thương mạ vàng, xoay tròn nện xuống. Đầu thương như chùy nặng đánh xuống, gõ thẳng vào mặt trống. Muốn g·iết chân yêu nghe hùng thanh!

Nhưng tiếng trống vang vọng này đã lâu không thể thành.

Bởi vì trên hai gò má Chu Huyền, có một bàn tay che lại.

Tay của Chu Huyền.

Dưới mu bàn tay, yêu văn lan tràn đều biến mất. Tay cầm hướng lên trên, bắt lấy đầu thương!

Vù vù!

Thân thương khẽ run, phát ra tiếng rung liên miên như thủy triều.

Hùng Tam Tư bị ngưng đọng giữa không trung!

Lúc này, hắn lại một lần nữa lấy linh thấy máu lẻ loi thành trận, thôi động vô tận lực lượng, ép xuống từ trên cao. Nhưng cánh tay Chu Huyền vẫn bình tĩnh cầm đầu thương, không nhúc nhích.

Tuy có lực lượng của núi sông, không thể dời một chút.

Mà hai thanh tế kiếm đã bị nàng tiện tay vứt bỏ, rơi vào biển mây mênh mông.

Lúc này, Hùng Tam Tư có thể nhìn thấy mặt Chu Huyền, lông mày dựng ngược, sát khí ngưng tụ thành thực chất, đưa đối thủ đến chiến trường kim qua thiết mã trong nháy mắt. Rồi dùng mắt làm thương, lấy ánh mắt làm mũi nhọn, muốn xuyên mắt?

Nhưng thị giác bén như dao cạo của hắn, đầu nhập vào cặp mắt kia, lại vô thanh vô tức biến mất, không thấy sóng đầy.

Chu Huyền đương nhiên là cường giả chân yêu không thể nghi ngờ.

Thất Tội Thương (Qizui Qiang) bị một kiếm gọt sạch, đối chọi gay gắt với Khuyển Ứng Dương, cũng bị đơn giản cắt đứt. Chưởng khống thanh văn chi đạo đạt đến cực cảnh. Nhật Nguyệt Tề Thiên Trùng Đồng (Riyue Qitian Chongtong) dị tượng tùy ý xoay chuyển Âm Dương.

Nhưng những điều đó đều không khủng bố.

Kinh khủng là sự tĩnh lặng không chút rung động nào hiện tại!

Vẫn là cặp mắt kia, vẫn là dị tượng Nhật Nguyệt Tề Thiên, vẫn là gương mặt kia.

Nhưng hết thảy đã khác biệt.

Chu Huyền bình tĩnh nhìn Hùng Tam Tư, bình tĩnh dời tay che mặt, đương nhiên cũng bình tĩnh dời mũi thương của Hùng Tam Tư. Với một sức mạnh không thể lay động, bình tĩnh nói: "Ngươi cho rằng đối thủ của ngươi bây giờ là ai?"

Chủ đạo cỗ thân thể này, rõ ràng không phải Chu Huyền!

Âm thanh Hùng Tam Tư phát ra từ kẽ răng, mỗi chữ đều cạn máu, mỗi chữ đều nặng nề: "Hổ! Thái! Tuế!"

Chu Huyền chậm rãi nói: "Ngươi cũng có thể gọi ta Tam Ác Kiếp Quân (San'e Jiejun). Nhân, Yêu, Ma, đây là tam ác của ta."

Hổ Thái Tuế (Hu Tai Sui) chưởng khống cỗ thân thể này, đã không che giấu gì nữa. Khi bắt Chu Huyền ở thành Ma Vân (Mayun), hắn đã tiện tay chôn linh chủng.

Vốn là một bước cờ cho bố cục phía sau, vừa vặn cũng dùng vào lúc này.

Vậy nên tại sao Khuyển Ứng Dương và Chu Huyền được triệu hồi vào thế giới Thần Tiêu.

Vì sao Hổ Thái Tuế lúc đó giữ im lặng.

Quân cờ của Lộc Tây Minh (Lu Ximing) lọt vào bàn cờ, hắn Hổ Thái Tuế cũng vậy!

Trọng thương Chu Ý (Zhu Yi) đã không còn trong mắt hắn, sau khi đạo đồ trên đỉnh cao nhất của hắn quán thông, càng là như vậy.

Khi Chu Huyền bị Hùng Tam Tư g·ây t·hương t·ích, hắn cũng thuận thế dẫn phát linh chủng, cắm vào yêu văn. Vào thời khắc mấu chốt khi Chu Huyền toàn lực đối địch, hắn dùng Thiên Yêu oai, một lần hành động tiếp chưởng cỗ thân thể này.

Thế giới Thần Tiêu đương nhiên thiên ngoại vô tà, nhưng linh chủng của hắn đã chôn từ bên ngoài, bố cục của hắn nằm ngoài quy tắc của thế giới này.

Nên lúc này, hắn nắm trong tay Chu Huyền, thành người mạnh nhất lúc này của thế giới này.

Hắn đã thắng được con đường trên đỉnh cao nhất trong thế giới Thần Tiêu, đã thắng được đầy bồn đầy bát, nhưng hắn vẫn có thể thắng được nhiều hơn!

Con đường trên đỉnh cao nhất đã thấy, nhưng làm sao để đi lên, làm sao để nhanh chóng siêu thoát?

Vẫn phải cầu ở nơi này!

Hùng Tam Tư đương nhiên không chịu bỏ cuộc giãy dụa, dù đã tuyệt vọng rất nhiều lần.

Thương mạ vàng của hắn bị bắt chặt, không thể rung chuyển dù bằng lực hay quy tắc, hắn liền thả trường thương, nhảy vọt lên trời, dang rộng thành chữ "大" tự do trên không trung, như dã thú nhào về phía "Chu Huyền".

Lửa máu căng cuốn trời cao như khói báo động, binh sát sau lưng hắn kết thành huyễn ảnh thiên quân vạn mã.

"Ta" không phải tồn tại cụ thể, "Ta" là tập hợp khái niệm.

Là Đại Tề Thiên Phúc Chính Tướng (Da Qi Tianfu Zhengxiang), đệ tử thứ hai của Trấn Quốc Đại Nguyên Soái (Zhenguo Dayuanshuai), á quân hội Hoàng Hà (Huanghe) và cũng là kẻ chịu đủ làm nhục trong Thiên Kiếp Quật (Tianjie Qu).

Thầy ta dạy ta, không được lùi bước.

Thầy ta dạy ta, thân này báo quốc.

Anh ta dạy ta, phải suy nghĩ nhiều!

Em ta dạy ta, về sớm!

Chưa từng quên "Ta" lúc này mới có thể g·iết lấy không ta!

Lúc này, giữa thiên địa phảng phất có một ranh giới vô hình, từ Hùng Tam Tư và "Chu Huyền" phân biệt chiếm cứ hai bên.

Thiên địa sau lưng Hùng Tam Tư, một nửa là đỏ, một nửa là đen. Đỏ là lửa máu, đen là binh sát.

Hắn cứ thế càn quét tất cả, với tư thế lay đ·ộng đ·ất trời, biến đổi núi biển, nhào về phía bầu trời xanh mây trong vắt.

Nhưng Hổ Thái Tuế thao túng Chu Huyền, lẳng lặng nhìn hắn một cái.

Chỉ là một cái nhìn.

Hùng Tam Tư tay trái ấn chặt tay phải, chân trái đạp lên chân phải, mắt trái trừng mắt phải, thậm chí răng cửa trên hung hăng chạm vào răng cửa dưới... Toàn bộ thân thể hoàn toàn vặn vẹo cùng nhau, mất hết chưởng khống, bất lực rơi xuống!

Thân này do Tam Ác Kiếp Quân nhào nặn, thân này sở hữu tất cả của Tam Ác Kiếp Quân.


Không cần phải tuyệt vọng nữa.

Hy vọng vốn dĩ là thứ chưa từng tồn tại.