# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 108: Thần Linh cùng thế | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hổ Thái Tuế chiếm đoạt thân xác của Chu Huyền và chế ngự Hùng Tam Tư, người mà hắn đã nghiên cứu và "bồi dưỡng" trong mười ba năm. Hắn chế nhạo Hùng Tam Tư vì dám phản kháng hắn và tuyên bố sẽ không giết Hùng Tam Tư. Hắn cũng thu hồi Bất Lão Tuyền và Tri Văn Chuông, có ý định sử dụng chúng cho mục đích riêng của mình.

Hổ Thái Tuế gặp Sài A Tứ, người vẫn giữ niềm tin vào Cổ Thần của mình mặc dù mọi người đều nói đó là giả dối. Hắn quyết định tập trung vào việc chiếm đoạt Đài Phong Thần để thúc đẩy sự ra đời của Linh tộc và củng cố vị thế của mình trong Yêu tộc.

Hắn bắt đầu xâm chiếm Đài Phong Thần bằng cách sử dụng linh văn và linh diễm. Hắn cũng lợi dụng sự suy yếu của Chu Ý và sự cô lập của Đài Phong Thần ở Ma Vân Thành để chiếm lấy nó.

Thiên Yêu Huyền Nam Công phát hiện ra hành động của Hổ Thái Tuế và cảnh báo các Bồ Tát và Thiên Tôn. Hổ Thái Tuế đáp trả bằng cách ngăn chặn Huyền Nam Công và tấn công các vị thần trong biển vạn thần.

Trong khi cuộc chiến nổ ra, một tượng thần Vô Diện lặng lẽ rời khỏi biển vạn thần và tiến đến Thiên Yêu pháp đàn, nơi nó rải tro cốt của Dương Dũ, Thử Già Lam và Chu Lan Nhược vào thanh đồng cự đỉnh theo lệnh của Vô Diện Thần. Đây là một phần trong kế hoạch của Khương Vọng để trở về nhà bằng cách sử dụng Thần Tiêu thành Võ An và văn minh bồn địa.

*"Hôm nay Linh tộc sinh ra, ta Yêu giới tiềm lực lớn mạnh, mới có thể nói vạn năm!"*
*"Ta nay đặt chân trên đỉnh cao nhất, mới là Yêu tộc vạn vạn năm!"*


## Toàn bộ chương

## Chương 108: Thần Linh Cùng Thế

Bởi vì thần thông tồn tại, ranh giới giữa Nội Phủ và Ngoại Lâu từ trước đến nay vốn đã rất mơ hồ.

Việc Nội Phủ trừng phạt Ngoại Lâu, xưa nay không hề hiếm thấy.

Nhưng từ Ngoại Lâu đến Thần Lâm, lại là một khoảng cách trời vực.

Nói rằng thượng tam cảnh một bước một thiên địa, cũng không hề ngoa.

Thủ đoạn của Thiên Yêu, không phải là một Thần Lâm hay thậm chí Động Chân có thể tưởng tượng được.

Dù cố gắng đến đâu, cũng không thể vượt qua!

Hùng Tam Tư dù đã kiểm tra thân thể trong ngoài ngàn vạn lần, dù hắn có thể lay động thế giới thật, có thể xem xét tự thân vi tế, cũng không thể tìm ra thủ đoạn của Hổ Thái Tuế ở đâu – trừ phi Hổ Thái Tuế muốn cho hắn tìm thấy.

Một bộ chân yêu thân thể, một bộ Chu Huyền nguyên thần vẫn còn không ngừng phản kháng thân thể, không thể chân chính phát huy lực lượng của Hổ Thái Tuế. Nhưng đối phó Hùng Tam Tư, hắn thậm chí không cần lực lượng.

Cỗ thân thể này của Hùng Tam Tư... là do chính tay hắn "bồi dưỡng" đồng thời nghiên cứu suốt mười ba năm!

Những gì Hùng Tam Tư có thể nhìn thấy, hắn đều đã nhìn thấy. Những gì Hùng Tam Tư không thể nhìn thấy, hắn cũng có thể nhìn thấy.

Đầy trời mực đen cùng huyết sắc, đều bị gió thổi tan.

Trong mắt Chu Huyền, lóe lên tâm tình của Hổ Thái Tuế. Hắn tùy ý giẫm lên đài Phong Thần bằng chính cỗ thân thể này, nhìn xuống Hùng Tam Tư đang đối kháng kịch liệt – dù trong trạng thái này, Hùng Tam Tư vẫn còn chống cự. Dù chiến trường của hắn chỉ giới hạn trong thân thể mình, dù đấu tranh của hắn thậm chí không thể lay động một sợi tóc của kẻ địch.

"Ngươi cũng dám phản kháng ta?"

Trong giọng nói của Hổ Thái Tuế có một chút kinh ngạc, tán thưởng, hoặc là cảm xúc gì đó khác. Sau một hồi lâu dò xét, hắn bỗng nhiên mỉm cười:

"Đây chính là lý do ta chọn ngươi."

Hắn mặc kệ Hùng Tam Tư rơi xuống biển mây màu vàng, mặc cho Hùng Tam Tư phí công đấu tranh, hắn không làm gì cả.

"Ta sẽ không giết ngươi," hắn khẽ nói.

Đây là một câu nói tàn nhẫn đến nhường nào.

Hùng Tam Tư còn có thể gắng gượng điều khiển mắt phải chớp một cái, con mắt cơ hồ muốn nổ tung ra khỏi hốc mắt!

Nhưng Hổ Thái Tuế đã điều khiển thân thể Chu Huyền, dời ánh mắt đi.

Đây là tác phẩm hoàn mỹ nhất của hắn, đứa con ưu tú nhất của hắn, đương nhiên hắn sẽ không hủy diệt nó. Thậm chí kẻ nào dám tổn thương Hùng Tam Tư, cũng sẽ phải chịu trừng phạt.

Chính như Chu Huyền nguyên thần lúc này đang bị giày vò.

Cũng bao gồm cả Khuyển Ứng Dương (Khuyen Ung Duong) – chân yêu vô vị của Chiếu Vân Phong (Chieu Van Phong) kia...

Đương nhiên, tiện tay thu hồi Bất Lão Tuyền (Bat Lao Tuyen), Tri Văn Chuông (Tri Van Chuong), cũng là chuyện hợp tình hợp lý. Cái trước có thể thử khôi phục, đặt nền móng cho vạn thế cơ nghiệp; cái sau tuy là khoai lang bỏng tay, cũng có thể đem ra treo giá giữa Cổ Nan Sơn (Co Nan Son) và Hắc Liên Tự (Hac Lien Tu).

Nhưng lúc này, hắn có chuyện quan trọng hơn phải làm.

Ánh mắt của hắn đảo quanh trong núi, nhìn thấy nơi rất xa, lại không biết rằng nơi rất gần cũng bị bỏ qua.

Ánh mắt chợt dừng lại trên thân tiểu yêu cô độc đứng trên đường núi, nắm chặt kiếm sắt rỉ, hỏi với hàm nghĩa khó hiểu: "Cổ Thần của ngươi đâu?"

Sài A Tứ (Sai A Tu) cảm giác như mình vừa trải qua một giấc mơ rất dài, dù đã tỉnh lại nhưng không biết có phải vẫn còn trong mơ.

Hắn hiện tại đương nhiên biết Hổ Thái Tuế là ai, nhưng lại không hề e sợ, cũng không lập tức nằm rạp xuống.

Mà thì thào nói: "Cổ Thần của ta, đang ngủ say. Sẽ không tỉnh lại nữa."

Một tia sáng đã từng chiếu rọi.

Dù cả thế giới đều nói nó là giả dối, thậm chí chính tia sáng kia cũng thừa nhận là giả dối.

Nhưng ta nhờ đó mà được khai sáng.

Hổ Thái Tuế nhìn sâu vào tiểu yêu này một cái: "Có ý tứ."

Ngược lại là không làm gì thêm.

Khương Vọng (Khuong Vong) đã ẩn mình vào thành thị Yêu tộc như thế nào, tiềm ẩn lâu như vậy, biết được thế giới Thần Tiêu (Than Tieu) ra sao, mưu đồ gì ở đây... Những việc này sẽ được xử lý sau.

Còn hiện tại...

Nơi này có gì quan trọng hơn Bất Lão Tuyền và Tri Văn Chuông?

Đối với Hổ Thái Tuế mà nói, đương nhiên chỉ có đài Phong Thần dưới chân hắn!

Nhìn thấy con đường trên đỉnh cao nhất, đặt chân lên con đường trên đỉnh cao nhất, và thực sự đi đến đỉnh cao nhất, là ba chuyện khác nhau.

Một người từ ba bốn tuổi, thậm chí sớm hơn, đã biết mình sẽ lớn lên, cần phải lớn lên. Nhưng vẫn phải đợi đến khoảng 20, 30, 40 tuổi mới có thể không còn mê hoặc... Đã thấy con đường, vẫn cần thời gian dài dằng dặc, cần đủ kinh nghiệm, đủ tích lũy.

Đối với Hổ Thái Tuế lúc này, muốn đạt đến đỉnh cao nhất, phải thực sự thúc đẩy Linh tộc sinh ra. Để Linh tộc thực sự trở thành một chủng tộc sinh động ở chư thiên vạn giới, chứ không chỉ là một dòng độc đinh như Hùng Tam Tư.

Có Hùng Tam Tư làm ví dụ, hắn đã thấy được phương pháp tạo ra Linh tộc, có thể lập tức thử nghiệm trên những tồn tại như Linh Hi Hoa (Linh Hi Hoa). Trong quá trình bồi dưỡng sau này, có thể không ngừng cải tiến phương pháp, giảm chi phí, cho đến khi Linh tộc có thể tự nhiên sinh sôi.

Nhưng... quá chậm.

Bồi dưỡng một Hùng Tam Tư tốn bao nhiêu thời gian?

Hùng Tam Tư tiếp theo, Linh Hi Hoa tiếp theo, phải đợi đến khi nào?

Mà ngay lúc này, có một cơ hội tuyệt vời –

Thế giới Thần Tiêu ẩn chứa vô hạn khả năng, lúc này lại không có ngoại tà, hắn nắm trong tay thân thể Chu Huyền, ở đây gần như vô địch.

Mà đài Phong Thần ở Thái Cổ Hoàng Thành (Thai Co Hoang Thanh), đã phong thần không biết bao nhiêu lần trong thời gian dài dằng dặc!

Thần đạo chỉ là một phương thức tu hành, những cường giả thụ phong thần vị vẫn là Yêu tộc.

Nhưng có Hùng Tam Tư làm ví dụ, hắn đã nghĩ ra cách luyện "Thần" thành "Linh"! Đều nói Thần Linh Thần Linh, thần hóa thành Linh tộc, chẳng phải là lẽ đương nhiên?

Dù pháp này không thông, chưởng khống đài Phong Thần, cũng nắm giữ vô hạn lực lượng. Càng không lo sau này nghiên cứu về Linh tộc, thiếu hụt phần "Thần".

Ván cờ này vốn dĩ khó dung chứa trong thế gian.

Nhưng hắn một mình tạo ra Linh tộc, sao từng được "cho" thứ gì?

Đợi hắn đạt đến đỉnh cao nhất, trở thành tồn tại vĩ đại quán xuyến lịch sử Yêu tộc, những lời chỉ trích nhỏ nhặt lúc này, có đáng là gì?

Việc hắn kiên trì truy tìm cái gọi là Vô Diện Thần (Vo Dien Than), cái gọi là Trì Vân Sơn Thần (Tri Van Son Than), là để quét sạch tất cả tai họa ngầm, để con đường siêu việt đỉnh cao nhất của mình không bị bất kỳ ảnh hưởng nào.

Đài Phong Thần muốn đảm bảo việc giết Khương Vọng "không có sơ hở", đương nhiên cũng có mục tiêu lâu dài hơn.

Điểm này hắn đương nhiên nhìn ra được. Nhưng Lộc Tây Minh (Loc Tay Minh) không nhìn ra được sao? Cổ Nan Sơn không nhìn ra được sao?

Chỉ nói riêng biển vạn thần này, lực lượng ở đây đều đến từ đài Phong Thần ở Thái Cổ Hoàng Thành. Đài Phong Thần đã bí mật bố trí trong thế giới Thần Tiêu này không biết bao nhiêu năm!

Ai không nhìn ra? Ai là kẻ mù?

Nhưng ai lại nói ra?

Lộc Tây Minh chẳng phải cũng nhờ đó mà bố cục, Cổ Nan Sơn chẳng phải cũng nhờ đó mà bố cục sao?

Đây đều là thiên hạ chính thống.

Giống như hắn, Hổ Thái Tuế, cũng là một phần của hệ thống tuyệt đối cao tầng trong Thái Cổ Hoàng Thành.

Đài Phong Thần là Đài Phong Thần, Thái Cổ Hoàng Thành là Thái Cổ Hoàng Thành.

Ngươi, Đài Phong Thần, đã bí mật bố cục, khiến cho mấy cao tầng như ta đều không được biết, vậy việc ta "không nhìn ra" chẳng phải là chuyện đương nhiên?

Đài Phong Thần thay người chủ trì, cũng không gây tổn hại cho Yêu tộc. Đổi thành một Hổ Thái Tuế trên đỉnh cao nhất, đổi thành một Linh tộc cường đại, nắm giữ vô hạn tiềm lực, càng là lợi lớn cho Yêu tộc!

Về phần việc thay thế có hợp pháp hay không, có lung lay lợi ích của phe phái nào không, có khiêu khích quyền uy của Thái Cổ Hoàng Thành hay không... Tạm chờ Thần Tiêu Cục (Than Tieu Cuc) cuối cùng giải quyết.

Để xây dựng hệ thống Thần đạo tốt hơn, các phân đài của Đài Phong Thần trải rộng khắp các vực của Yêu giới. Mỗi phân đài đều có quyền "Phong Thần" độc lập, quyền hành này được chia sẻ từ các lãnh chúa địa phương. Điều này phù hợp với cục diện thế lực của Yêu tộc.

Với tư cách là người nắm quyền tuyệt đối của Tử Vu Khâu Lăng (Tu Vu Khau Lang), Hổ Thái Tuế đã quá quen thuộc với Đài Phong Thần. Hắn đã nghiên cứu những đài Phong Thần trong lãnh địa không biết bao nhiêu lần.

Hắn biết sâu sắc rằng tòa Đài Phong Thần nằm trong Thái Cổ Hoàng Thành là chủ đài. Nhưng vị cách của chủ đài không phải là không thể thay đổi. Tuy nói trăm sông đổ về biển, nhưng cái gì mới là biển? Nếu một con sông nào đó sâu thẳm bát ngát, biển lại ngắn cạn, vậy đến tột cùng ai chảy về ai, còn phải xem xét!

Thiên Yêu Huyền Nam Công (Huyen Nam Cong) chấp chưởng Đài Phong Thần, là dựa vào quyền hành được Thái Cổ Hoàng Thành ban cho, định kỳ trưng thu thần lực từ các phân đài, tích trữ và lưu thông, đồng thời tránh tình trạng bàng chi quá rườm rà, vượt trên thân cây. Dù phân đài nào đó quá cường thế, keo kiệt tài nguyên thần lực, Thái Cổ Hoàng Thành chỉ cần ra lệnh điều chuyển, cũng chỉ có thể ngoan ngoãn giao nộp. Bên cạnh đó, chủ đài nằm ở Thái Cổ Hoàng Thành còn có nhiều thủ đoạn ngăn chặn có thể áp dụng.

Trong tháng năm dài đằng đẵng, hệ thống này chưa từng xảy ra sự cố.

Nhưng lúc này lại khác biệt.

Đài Phong Thần trong thế giới Thần Tiêu vừa vặn dự trữ thần lực uyên thâm như biển. Thế giới Thần Tiêu lúc này lại vừa vặn không bị bên ngoài quấy nhiễu.

Đây là cơ hội vạn năm khó gặp!

Một khi triệt để chưởng khống tòa Đài Phong Thần này, lại điều động thần lực từ cả biển vạn thần, thu hết những bố trí của Đài Phong Thần ở Thái Cổ Hoàng Thành tại thế giới này để bản thân sử dụng, lại phối hợp với Đài Phong Thần nằm ở Tử Vu Khâu Lăng, chưa chắc không thể thay đổi vị trí chủ đài, hắn, Hổ Thái Tuế, sẽ trở thành người chấp chưởng Đài Phong Thần mới!

Khi hắn chưởng khống thân thể Chu Huyền, chân đạp kim đài phong thần, việc xâm chiếm tòa Đài Phong Thần này đã bắt đầu.

Vào giờ phút này, cả tòa kim đài đã trải rộng linh văn, bên dưới bốc lên linh diễm.

Nhưng như vậy vẫn chưa đủ.

Bên trong thành Ma Vân (Ma Van).

Khuyển Ứng Dương và Chu Huyền đã được đưa đi, thông qua liên hệ giữa các đài Phong Thần, xuyên thấu thời không, tiến vào thế giới Thần Tiêu. Phân đài Phong Thần duy nhất thuộc về thành Ma Vân đã thu lại tất cả ánh sáng rực rỡ, như biến thành một bệ đá tầm thường.

Để xuyên thấu quy tắc thế giới Thần Tiêu, nó đã tiêu hao một lượng lớn lực lượng.

Đài Phong Thần bên Thái Cổ Hoàng Thành tạm thời cũng không thể liên hệ với nó nữa.

Mà Chu Ý (Chu Y), chúa tể chí cao của nó, lúc này đã suy yếu, không biết trốn đi đâu dưỡng thương, thậm chí không biết còn sống được mấy ngày!

Ngay lúc này, Hổ Thái Tuế ngầm đồng ý tất cả những điều này xảy ra, từ chỗ lỗ hổng của bức tường rào, đứng lên.

Trong ánh mắt kinh ngạc của Lộc Tây Minh, hắn bước ra một bước, dừng chân trên không trung đài Phong Thần ở thành Ma Vân, vồ một cái bằng bàn tay lớn, lực lượng kinh khủng trực tiếp nghiêng đổ xuống, đạo tắc của hắn bắt đầu xâm nhập Đài Phong Thần mà không hề che giấu!

Thiên Tức Hoang Nguyên (Thien Tuc Hoang Nguyen) dù sao cũng là một đại vực.

Đài Phong Thần nằm ở thành Ma Vân chiếm một vị trí vô cùng quan trọng trong hệ thống Đài Phong Thần.

Chiếm lấy đài này sẽ thêm một quả cân quan trọng cho hắn trong cuộc tranh đoạt quyền hành Đài Phong Thần!

Về phần Kỷ Tính Không (Ky Tinh Khong), Thiền Pháp Duyên (Thien Phap Duyen), Lộc Tây Minh nghĩ gì...

Hắn sắp hoàn thành việc xâm chiếm Đài Phong Thần ở Thần Tiêu, dị biến trong thế giới Thần Tiêu sẽ nhanh chóng bị phát hiện, hắn còn nhớ đến ý nghĩ của bọn họ làm gì?

Nếu không thể hiểu rõ tình hình mà thức thời, cùng lắm thì đánh một trận.

Thấy rõ con đường siêu thoát, tâm ma cực đoan của hắn đã nuôi dưỡng thần thai. Dùng bất kỳ Thiên Yêu nào có mặt để kiểm chứng thực lực, xác lập lại vị thế, cũng không hẳn là không thể.

Nhưng ngay lúc này, một tiếng hét lớn xé toạc vòm trời, âm thanh nổ tung như sấm chớp, kéo dài đến tận cùng tầm mắt: "Hổ Thái Tuế, ngươi quá càn rỡ!"

Thiên yêu Huyền Nam Công đã phát giác dị động trong Thái Cổ Hoàng Thành, dẫn âm đến đây từ vạn dặm. Tia điện kia đã thành mũi thương.

Đối mặt với tia chớp như vậy, tiếng quát lớn như vậy.

Hổ Thái Tuế thậm chí không thèm nhấc mí mắt, bàn tay che trời, ngăn tia chớp ở ngoài vạn dặm, che xuống Đài Phong Thần ở Thiên Tức. Linh diễm càng rực cháy, thân đài bằng đá cổ xưa đã trải rộng linh văn.

Tiếng nổ ầm ầm phá tan đêm dài, nhưng âm thanh thoáng chốc lại trở nên xa xăm.

Bàn tay lớn của Hổ Thái Tuế như dãy núi, tia chớp đều ở ngoài núi.

Hắn đang ngăn cản Huyền Nam Công đến gần!

Đạo tắc va chạm từ xa, vòm trời Thiên Tức Hoang Nguyên sáng tối chập chờn.

"Hổ Thái Tuế đã điên!" Tiếng của Huyền Nam Công vang vọng trong thành Ma Vân: "Mấy vị Bồ Tát! Thiên Tôn! Mau ra tay! Đại kế vạn năm của Thái Cổ Hoàng Thành, nhất định không thể để hắn hủy hoại trong chốc lát!"

Lộc Tây Minh, Kỷ Tính Không, Thiền Pháp Duyên còn chưa lên tiếng, Hổ Thái Tuế đã gầm lên trước một bước: "Cái gì là đại kế vạn năm?"

"Đại kế vạn năm của ai?!"

"Hôm nay Linh tộc sinh ra, tiềm lực Yêu giới lớn mạnh, mới có thể nói là vạn năm!"

"Ta nay đặt chân lên đỉnh cao nhất, mới là vạn vạn năm của Yêu tộc!"

...

...

Trong thế giới Thần Tiêu, Đài Phong Thần bốc cháy rực rỡ linh diễm, hiển nhiên đã mang màu sắc của Hổ Thái Tuế. Mấy chục ngàn tượng thần đổ rạp trong biển vạn thần, bỗng nhiên toàn bộ dựng đứng lên!

Cái gọi là bùn khắc gỗ nặn, đều có thần quang điểm xuyết!

Có kẻ cầm tuệ kiếm nứt toác: "Hổ Thái Tuế! Còn không dừng cương trước bờ vực!"

Có kẻ ba đầu sáu tay tự nắm bảo khí: "Lạc đường biết quay lại!"

Có kẻ đạp Hỏa Xà nhấc chưởng muốn tắt linh diễm: "Tự mình làm bậy đến bao giờ!"

Có kẻ ngự Thiên Lang mở cánh tay giương cung đối Trọng Đồng: "Thiên Tôn sao lại sai lầm đến đây!"

...

Vạn thần khôi phục, các hiển uy nghiêm, đều đánh về phía Hổ Thái Tuế!

Một tấc biển vàng sinh sóng, Thần Linh cùng thế.

Toàn bộ thần sơn đều bị lấp đầy bởi đủ loại ánh sáng thần thánh.

Sài A Tứ hoàn toàn không kịp phản ứng chuyện gì đang xảy ra, đã chứng kiến trận chiến Thiên Yêu đồ thần này.

Chỉ thấy Hổ Thái Tuế chưởng khống thân thể Chu Huyền, đứng trên Đài Phong Thần ở Thần Tiêu cười như điên: "Ta cũng là Thiên Tôn, Huyền Nam Công cũng là Thiên Tôn, ai phạt ta đây? Vạn vạn năm tích lũy Thần đạo, lại vì ai làm việc tư? !"

Từng tôn thần linh lao tới, còn chưa kịp đến gần Đài Phong Thần, đã từng tôn nổ tung!

Ánh mắt của Hổ Thái Tuế không ngừng di chuyển, nhìn đến đâu, nơi đó đình chỉ, nhìn vào tôn thần linh nào, tôn đó liền tan biến!

Sự sụp đổ của các vị thần trong thế giới không mạnh mẽ như ngày nay!

Cảnh tượng mấy chục ngàn tượng thần dưới sự chủ trì của chư thần Yêu giới đánh giết Hổ Thái Tuế đủ lớn lao.

Bản thân biển vạn thần ầm ầm dậy sóng, lại tỏ ra bình thường đến cực điểm, khó bị để ý.

Ngay lúc này, trong đám tượng thần lít nha lít nhít bay lên, nhảy ra một tôn tượng thần bằng gỗ không mặt.

Tôn tượng thần này toàn thân trắng bệch, vẻ ngoài tà dị, ngay cả thần quang cũng trắng bệch.

Nhảy ra khỏi biển vạn thần, lại lặng lẽ tụt lại phía sau trong hàng ngũ các vị thần đang công phạt, rơi xuống đài núi... Bên trong pháp đàn Thiên Yêu đã hư mất, đỉnh đồng cự đại lặng im, tung xuống một nắm tro cốt, vùi lấp đốm lửa kia!

Nó không có ý thức, không có linh giác, chỉ tuân theo một mệnh lệnh, mệnh lệnh vĩ đại của Diêm La Vương viễn cổ, Vô Diện Chi Thần khắc tạc ở đây –

Khi biển vạn thần gió êm sóng lặng, chân yêu không rảnh quan tâm chuyện khác, đi thẳng đến pháp đàn Thiên Yêu.

Nơi này xây hùng thành.

Xây thành Võ An (Vo An)!

Trong quá trình đuổi giết Lộc Thất Lang (Loc That Lang), Khương Vọng liên tục lọt vào biển vạn thần, thậm chí lặn xuống biển mây, đã bày ra nước cờ này.

Đây là con đường về nhà thứ hai mà hắn dự tính cho mình.

Lấy Thần Tiêu thành Võ An, hô ứng với bồn địa văn minh trong thành Võ An.

Mượn nguyện lực trở về!

Hắn đương nhiên không tính được Hùng Tam Tư, càng không tính được Hổ Thái Tuế sẽ ra tay. Trong tôn tượng thần này cũng hoàn toàn không để lại ý niệm – căn bản không thể giấu được.

Thậm chí tôn tượng Vô Diện này cũng bị triệu hoán từ Đài Phong Thần ở Thái Cổ Hoàng Thành, bị cuốn mang ra trong sự rung chuyển của chư thần biển vạn thần, căn bản không thể chờ đợi đến thời điểm gió êm sóng lặng.

Chỉ là vụng về tuân theo quy tắc, vẫn dựa theo sự sắp xếp của Thần Chủ, đem tro cốt của hạt giống Thiên Yêu Dương Dũ (Duong Du), Thử Già Lam (Thu Gia Lam), Chu Lan Nhược (Chu Lan Nhuoc) lặng lẽ rải vào đỉnh đồng cự đại.


Võ An Hầu hỏi: "Câu chuyện của tiền nhân thật bao la hùng vĩ. Hậu bối chúng ta hồi tưởng lại, không khỏi cảm phục. Đoạn lịch sử kia dù đã xa xôi, nhưng giờ nghe lại, nhiệt huyết vẫn sục sôi. Vậy tu sĩ chúng ta thời nay có thể làm được gì?"

Triều nghị đại phu Tống Diêu đáp: "Chín chữ. Tìm pháp đàn, trải Yêu Cốt, xây thành lớn!"

Chính là lúc này!