# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 110: Tha thứ không nhận chiếu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khuyển Ứng Dương cho rằng cái c·hết của Khuyển Hi Tái có liên quan đến Vũ gia hoặc Viên gia, nhưng không có chứng cứ. Sau khi biết được Sài A Tứ có liên quan đến vụ việc, Khuyển Ứng Dương muốn t·rừng t·rị Sài A Tứ nhưng lại ưu tiên đuổi theo Khương Vọng để bảo vệ Lộc Thất Lang. Khuyển Ứng Dương phát hiện yêu chinh của Khuyển Hi Tái ở chỗ Khương Vọng, nhưng lại tự tay phá hủy nó.

Khương Vọng, với sự giúp đỡ của Tri Văn Chuông, đã sử dụng cây cầu nối giữa Thần Tiêu thành Võ An và Văn Minh Bồn Địa thành Võ An để trốn thoát. Hổ Thái Tuế đã phá hủy cây cầu này để ngăn cản Nhân tộc can thiệp vào thế giới Thần Tiêu. Đồng thời dập tắt Thiên Yêu pháp đàn.

Hùng Tam Tư đau khổ khi thấy cảnh thành trì huyễn diệt. Hổ Thái Tuế, tạm hoãn việc đồ thần, đã phát hiện ra sự thay đổi của các tượng thần trên Thiên Yêu pháp đàn. Các tượng thần đồng loạt lên tiếng, thông báo rằng biển vạn thần được chuẩn bị cho người khác. Huyền Nam Công xuất hiện, nhắc nhở Hổ Thái Tuế "dừng cương trước bờ vực".

Hổ Thái Tuế đáp trả bằng thái độ ngạo mạn. Huyền Nam Công tuyên bố di chỉ của Nguyên Hi đại đế, khiến các Thiên Yêu khác xúc động. Hổ Thái Tuế từ chối nhận chiếu chỉ, tiếp tục c·ướp Đài Phong Thần. Huyền Nam Công tức giận, nhưng Hổ Thái Tuế vẫn kiên quyết.

Thiền Pháp Duyên, Lộc Tây Minh và Kỷ Tính Không lần lượt xuất hiện, ngăn cản Hổ Thái Tuế. Kỷ Tính Không chiếm lấy Đài Phong Thần. Huyền Nam Công đến trước mặt Hổ Thái Tuế. Hổ Thái Tuế cười lớn, yêu cầu Huyền Nam Công giải thích mục đích của việc Đài Phong Thần lén lút đưa thần lực vào thế giới Thần Tiêu.


## Toàn bộ chương

## Chương 110: Tha thứ không phụng chiếu

Khuyển Ứng Dương vẫn luôn cho rằng, cái c·hết của Khuyển Hi Tái, phía sau lưng không phải Vũ gia thì là Viên gia. Chỉ khổ nỗi không tìm ra được chứng cứ, lại thêm Chu gia ở giữa hòa giải, nên mới chỉ có thể hòa cả làng.

Việc hắn đại náo thành Ma Vân, mượn cớ để nói chuyện của mình, đương nhiên là vì chấp hành ý chí của Thiên Yêu Lộc Tây Minh, thăm dò một chút hư thực của Thiên Tức hoang nguyên. Nhưng sự phẫn nộ lúc đó của hắn, đích thật là cảm xúc chân thật.

Về sau, qua điều tra của Khuyển Thọ Tằng, phát hiện thị vệ tùy thân của Khuyển Hi Tái mang theo năm đồng tiền "Thù Hoàng" (五铢皇钱), lại chảy vào tay Sài A Tứ. Mà Sài A Tứ lại có mối thù với người Khuyển gia.

Một câu chuyện về một thiếu niên Khuyển tộc ẩn nhẫn nhiều năm m·ưu đ·ồ báo thù, cứ như vậy dần dần hé lộ.

Hắn không có năng lực trực tiếp nhúng tay vào thế giới Thần Tiêu như mấy vị Thiên Yêu kia, cũng không ai đủ kiên nhẫn để giảng giải cho hắn tình huống bên trong, ví dụ như Khương Vọng ẩn mình trong tấm gương của ai, bại lộ với thân phận gì, như thế nào bại lộ...

Sau sự kiện "Thiên Ngoại Không Tà" (天外空邪), thủ đoạn của Thiên Yêu đều phải rút lui. Hắn càng mù tịt về tình hình bên trong thế giới Thần Tiêu.

Cho đến khi Đài Phong Thần (台峰神) triệu mộ hắn tiến vào thế giới Thần Tiêu, hắn mới biết đến cái tên Khương Vọng này.

Lộc Tây Minh cũng không thể nào trước mặt các Thiên Yêu khác, âm thầm truyền tin tức cho hắn. Chỉ có thể im lặng ngầm hiểu.

Ngay khi vừa tiến vào thế giới Thần Tiêu, hắn đã bị Hùng Tam Tư (雄三思), kẻ vừa trở thành Linh tộc, đánh lén. Sau đó, hắn đương nhiên cũng phát hiện Sài A Tứ, nhưng vì nóng lòng đuổi theo Khương Vọng để bảo vệ Lộc Thất Lang (鹿七郎), nên không lập tức t·rừng t·rị Yêu này, chỉ để lại một chút thủ đoạn nhỏ trên người gã "Tật Phong Sát Kiếm" (疾风杀剑) này, chờ sau này trở về sẽ từ từ t·ra t·ấn.

Hắn không thể ngờ được rằng, tại Khương Vọng, hắn lại nhìn thấy yêu chinh của Khuyển Hi Tái! Viên dựng thẳng đồng tử (竖瞳) đại diện cho thần thông trời sinh của Khuyển Hi Tái, con mắt này rõ ràng cho thấy tiềm lực của Khuyển Hi Tái, lại bị Khương Vọng xem như ám khí, bao bọc lấy thần thông, rồi bắn tới... Lại bị hắn tự tay bóp nát.

Dấu vết cuối cùng của Khuyển Hi Tái trên thế gian này, cứ như vậy biến mất.

Mà sau cơn cuồng nộ, hắn còn phải cảnh giác với "Chú Sát" (诅杀) mà Khương Vọng nhắc tới!

Khuyển Hi Tái là huyết duệ của Khuyển Ứng Dương hắn, lợi dụng di hài của Khuyển Hi Tái, có quá nhiều phương pháp có thể liên lụy đến hắn.

Khương Vọng dù sao cũng là thiên kiêu Nhân tộc danh tiếng lẫy lừng, trên người chưa biết chừng giấu những thủ đoạn gì, có thể uy h·iếp được Chân Yêu cũng không biết chừng – đây cũng là một trong những lý do mà trong các trận chiến trước đó, hắn chọn áp bức chứ không đối đầu trực diện.

Có lẽ hắn chỉ cần một thoáng nhìn là đã hiểu rõ viên dựng thẳng đồng tử kia. Sự thật chứng minh công sức của hắn là vô ích, viên dựng thẳng đồng tử này không hề gia trì bất kỳ thủ đoạn nào đủ sức ảnh hưởng đến hắn.

Nhưng chính vì bước thừa này, mà hắn đã bỏ lỡ cơ hội ngăn cản Khương Vọng rời đi!

Khương Vọng đã được Tri Văn Chuông (知闻钟) giúp đỡ, nắm chắc cơ hội đạt đến cái "khả năng" (可能性) kia, bước lên cây cầu nối từ Thần Tiêu thành Võ An (武安) kéo dài đến thành Võ An ở Văn Minh Bồn Địa (文明盆地).

Đó là liên hệ duy nhất thuộc về hai tòa thành trì, là một loại khả năng tồn tại nào đó trong thế giới Thần Tiêu.

Lúc này, Khương Vọng đang ở trong một "khả năng" huyền diệu khôn lường, không nằm trong 【không gian-thời gian】 (时空) mà người ta có thể cảm nhận rõ ràng.

Dù là một Chân Yêu đương thời như Khuyển Hi Tái, cũng chỉ có thể trơ mắt nhìn theo!

Nhưng ở bên trong thế giới Thần Tiêu này, không chỉ có Chân Yêu đương thời, không chỉ có Khuyển Hi Tái.

Trên đỉnh ngọn thần sơn kia, ngọn lửa pháp đàn Thiên Yêu (天妖法坛) ngút trời, ảo ảnh hùng vĩ của tòa thành trì kia, mắt thấy sắp từ hư hóa thật, bước vào hiện thực – xây dựng một tòa hùng thành, đương nhiên không hề đơn giản như vậy. Nhưng nếu ảo ảnh hùng thành này thực sự giáng xuống, quy tắc hiện thế sẽ có căn cứ ở nơi này!

Giống như Văn Minh Bồn Địa ở Yêu giới.

Thậm chí, chỉ cần thành Võ An ở Thần Tiêu và thành Võ An ở Văn Minh Bồn Địa liên hệ được với nhau, cường giả Nhân tộc sẽ có được lối vào để can thiệp vào thế giới Thần Tiêu. Khương Vọng, người đang ở trong "khả năng", sẽ có cơ hội được cường giả Nhân tộc đón đi.

Nhưng vào lúc này...

Hổ Thái Tuế (虎太岁) đang nghênh đón thử thách của chư thần, đột nhiên quay người giữa cuộc chém g·iết dường như không bao giờ dứt! Bàn tay đồ thần chỉ cần lướt qua, xuyên thấu bí ẩn bên trong, nắm bắt quỹ tích trong cõi u minh kia, tóm lấy cái khung... Cầu nối sắp đến Bỉ Ngạn (彼岸).

Rồi đem sinh cơ tách rời ra, trả về hư vô!

Dù không thể dùng khoảng cách để cân đo, nhưng nếu phải miêu tả tương tự, thì cây cầu từ thành Võ An ở thế giới Thần Tiêu kéo dài đến thành Võ An ở Văn Minh Bồn Địa, có lẽ chỉ còn thiếu vài ngàn trượng cuối cùng. Cây cầu dài gần như hoàn thành, nhưng xà nhà lại gãy ở đây, vĩnh viễn không còn khả năng nối tiếp.

Việc truy đuổi Tri Văn Chuông, tìm ra "khả năng" bí ẩn, rồi lập tức can thiệp vào đó, cưỡng ép xóa bỏ loại "khả năng" này, không phải Thiên Yêu thì không đủ tầm để làm.

Mà dù có tầm mắt của Thiên Yêu, Hổ Thái Tuế chỉ bắt một cái như vậy, thân thể Chu Huyền (周玄) mà hắn thao túng, trong nháy mắt cũng khí huyết suy yếu nghiêm trọng, khóe mắt còn xuất hiện nếp nhăn!

Yêu tộc tranh đấu với Yêu tộc, là nồi da nấu thịt. Liên lụy Nhân tộc vào, có thể sẽ không còn vui vẻ nữa.

Đây là lý do hắn tạm hoãn việc đồ thần, ra tay bẻ gãy cầu.

Cùng lúc hắn ra tay, chư thần ở biển Vạn Thần (万神之海) cũng ăn ý tạm dừng công kích, người trước ngã xuống, người sau tiến lên g·iết về phía pháp đàn Thiên Yêu. Trong nháy mắt, chúng xé nát tượng thần Vô Diện (无面), rồi lại một lần nữa dập tắt ngọn lửa đang b·ốc c·háy trên pháp đàn Thiên Yêu.

Ảo ảnh thành trì lơ lửng trên pháp đàn Thiên Yêu, giống như một bọt biển bị gió thổi tan.

Văn minh nhân loại, không thể cắm rễ ở thế giới này.

"Ây... Ôi... A."

Mấy kẻ có lẽ đã bị xem nhẹ, ngã trong mây, nhưng lại không thể rơi xuống vì sức mạnh của Hổ Thái Tuế, Hùng Tam Tư lúc này toàn thân co rúm lại thành một đoàn, co giật không ngừng. Hắn dùng con mắt phải, gắt gao nhìn chằm chằm vào tòa thành trì đang huyễn diệt, trong cổ họng phát ra những âm thanh thống khổ tột độ...

Và quả thực đã bị xem nhẹ.

Sau khi mối nguy hiểm thành trì Nhân tộc cắm rễ ở thế giới Thần Tiêu bị loại bỏ, chư thần mạnh mẽ trèo lên pháp đàn Thiên Yêu, lại một lần nữa tấn công Hổ Thái Tuế!

Hổ Thái Tuế vẫn không hề hoảng loạn c·ướp lấy Đài Phong Thần của Thần Tiêu, dùng ánh mắt từ trên cao nhìn xuống để nhìn những thần linh đáng thương này.

Nhưng khi hắn liếc nhìn tiếp, thì thấy tượng thần đang bị nhìn chằm chằm kia, tuy khói đen cuồn cuộn, thần lực hỗn loạn, nhưng không hề tan biến ngay lập tức.

Hổ Thái Tuế ý thức được có điều không ổn.

Không phải là do thân thể mà hắn đang thao túng quá suy yếu vào lúc này, lực lượng không bằng trước.

Mà là những tượng thần này đã có sự thay đổi về mặt căn bản!

Pháp đàn Thiên Yêu?

Ầm! Ầm!

Trên pháp đàn Thiên Yêu, trong đỉnh đồng khổng lồ kia, bỗng nhiên phát ra những âm thanh cực lớn, như tiếng tim đập.

Ầm! Ầm!

Tiếng tim đập này ảnh hưởng đến tất cả tượng thần ở biển Vạn Thần!

"Hổ..." Tượng thần khói đen cuồn cuộn kia mở miệng.

"Thái..." Tượng thần thứ hai tiếp lời.

Tượng thần thứ ba mở miệng: "Tuế..."

Sau đó là tượng thần thứ tư, thứ năm, thứ sáu... Chúng nói chuyện theo một cách gần như tiếp sức, và không hề vấp váp.

Điều này cho thấy chúng lúc này, có lẽ đang tuân theo cùng một ý chí!

"Ngươi có biết biển Vạn Thần này, là vì ai mà chuẩn bị?"

Thậm chí không chỉ ở thế giới Thần Tiêu, mà ngay tại bên ngoài thành Ma Vân ở Yêu giới, âm thanh của Huyền Nam Công (玄南公) cũng đồng thời giáng xuống, nện lên ngọn núi mà Hổ Thái Tuế lật tay biến thành.

Huyền Nam Công ở bên ngoài thành Ma Vân của Yêu giới, hàng ngàn hàng vạn tượng thần trong thế giới Thần Tiêu đồng loạt mở miệng: "Dừng cương trước bờ vực, còn kịp!"

Âm thanh này rộng lớn vô cùng, đồng thời chấn động cả hai giới.

Thân của Chu Huyền trong thế giới Thần Tiêu, thân của Hổ Thái Tuế bên trong thành Ma Vân, mỗi người giẫm lên Đài Phong Thần đã trải rộng linh văn, trong nhất thời bá khí ngút trời, đồng thời đáp: "Mặc kệ trước đây chuẩn bị cho ai, hiện tại là chuẩn bị cho ta! Ngươi có ý kiến gì?"

Bên trong thế giới Thần Tiêu, mấy ngàn tượng thần sau khi được pháp đàn Thiên Yêu cải biến, bị ảnh hưởng bởi tiếng tim đập cực lớn kia, lại một lần nữa phát động tấn công Hổ Thái Tuế.

Lần này, ánh mắt của Hổ Thái Tuế không thể thay đổi cấu tạo thần lực của những tượng thần này, không thể mắt g·iết thần linh. Hắn chỉ có thể giang hai tay ra, nắm tức thành đao, cùng mấy ngàn tượng thần này điên cuồng đối chém – đôi tế kiếm của Chu Huyền, đã sớm bị hắn vứt bỏ.

Lấy ý chí của Thiên Yêu, thao túng mấy ngàn mao thần (毛神), so với một thân thể Chân Yêu bị ý chí Thiên Yêu thao túng, rốt cuộc ai có thể hơn một bậc?

Bên trong thế giới Thần Tiêu đang chờ đợi một đáp án.

Mà trên không thành Ma Vân, một lão giả râu tóc bạc phơ, mi tâm có vân lôi văn,

đã đạp điện mà đến.

Ông ta chính là Huyền Nam Công, người chấp chưởng Đài Phong Thần hiện tại, chỉ đối với Yêu Hoàng (妖皇) phụ trách, nắm giữ quyền hành cực lớn nhưng lại thần bí khó lường!

Thanh âm của ông ta xuyên thấu phong tỏa của Hổ Thái Tuế, ẩn nấp vang vọng trong phạm vi nhỏ này, vang vọng trong tai mấy vị Thiên Yêu: "Phụng di chỉ của Nguyên Hi đại đế (元希大帝)!"

Lời này vừa thốt ra, Thiền Pháp Duyên (禅法延), Kỷ Tính Không (纪行空), Lộc Tây Minh, tất cả đều lộ vẻ xúc động!

Việc bố trí Đài Phong Thần trong thế giới Thần Tiêu, vậy mà liên lụy đến vị Yêu Hoàng tuyệt đại kia?

Mấy ngàn mao thần bên trong thế giới Thần Tiêu, nhất thời không thể cùng Hổ Thái Tuế thao túng thân thể Chu Huyền g·iết ra kết quả.

Huyền Nam Công tuy phá vỡ phong tỏa khoảng cách, kịp thời đuổi tới thành Ma Vân, nhưng muốn đánh vỡ phong tỏa cuối cùng của Hổ Thái Tuế trước khi hắn triệt để c·ướp Thiên Tức Đài Phong Thần, thì đã không kịp.

Cho nên bất đắc dĩ "tuyên chỉ" (宣旨).

Chiếu này liên quan trọng đại, cho nên chỉ có mấy vị Thiên Yêu tại chỗ nghe được, không để người ngoài nghe chung.

Nhưng Hổ Thái Tuế chỉ nhíu mày, động tác c·ướp Đài Phong Thần không hề dừng lại, ngoảnh mặt làm ngơ!

Huyền Nam Công giận dữ: "Chiếu của Nguyên Hi đại đế, ngươi dám không nhận?!"

Hổ Thái Tuế không ngừng tay, nhếch miệng cười một tiếng: "Chưa nói đến thật giả..."

Vút!

Huyền Nam Công tiện tay lướt nhẹ qua dòng thời gian, thăm dò vào dòng chảy hỗn loạn của thời gian, lấy ra một quyển chiếu thư bay ra. Trên đó khí tức chí tôn chí quý, quả quyết không thể giả được.

Hổ Thái Tuế nuốt nửa câu sau vào bụng, tiếp tục nói: "Một triều thiên tử một triều thần! Nguyên Hi đại đế quả thực có công lao bất thế với Yêu tộc. Nhưng ta nắm giữ Tử Vu Khâu Lăng (紫雾丘陵), cung kính vì đại cục Yêu tộc, không phụng lệnh Yêu Hoàng hiện tại! Ngươi Huyền Nam Công nếu mời được bệ hạ hàng chỉ, ta theo sau. Về phần di chỉ của Yêu Hoàng đời thứ ba... Ôi! Di lão (遗老) nhận thì được, ta sao có thể nhận?"

Hắn, Hổ Thái Tuế, mới là trụ cột của Yêu tộc, trung thành với Thái Cổ Hoàng Thành (太古皇城), Huyền Nam Công là di lão còn sống trong quá khứ, sâu mọt của Yêu tộc. Mấy vị Thiên Yêu tại chỗ muốn giúp ai, còn cần phải cân nhắc kỹ mới được.

Huyền Nam Công đương nhiên nghe hiểu dụng ý hiểm ác trong lời hắn, mặt mày âm trầm: "Bệ hạ đang tọa quan (坐关), sao có thể vì chuyện như thế mà quấy rầy?"

"Vậy thì ngậm miệng lại cho bản tôn!" Hổ Thái Tuế phất tay áo, đảo ngược thế công của Huyền Nam Công: "Nếu không bản tôn đăng lâm tuyệt đỉnh, sẽ bắt ngươi quỳ rượu (跪酒)!"

Quỳ rượu là một loại truyền thống của Yêu tộc, là sự làm nhục của người thắng đối với kẻ thất bại. Kẻ bại phải quỳ trên mặt đất, dùng trán làm khay, dâng rượu cho người thắng, biểu thị tâm phục khẩu phục, vĩnh viễn không dám lỗ mãng.

Dù thế nào, nói quỳ rượu với một vị Thiên Yêu, cũng quá tùy tiện. Rõ ràng là kích Huyền Nam Công liều mạng.

Nhìn thấy con đường trên đỉnh cao nhất, Hổ Thái Tuế cũng rất tò mò về thực lực của mình ở giai đoạn này!

Thậm chí... Nếu chém g·iết Huyền Nam Công, triệt để nắm giữ Đài Phong Thần, coi như Yêu Hoàng xuất quan, cũng là ván đã đóng thuyền! Dù cân nhắc từ phương diện nào, Yêu Hoàng hiện tại sao có thể vì một Thiên Yêu đã c·hết, mà trừng trị nghiêm khắc một Thiên Yêu đã thấy con đường trên đỉnh cao nhất?

Trong thế giới Thần Tiêu, đối mặt với chư thần do Huyền Nam Công chưởng khống, thanh âm của hắn càng thêm tùy tiện: "Nguyên Hi thì thế nào? Xưa đâu bằng nay, nay tất thắng xưa! Ta khai sáng Linh tộc, làm phong phú tiềm lực của Yêu giới, đặt chân trên đỉnh tuyệt di, vì Yêu tộc mở ra một khả năng hoàn toàn mới. Vạn vạn năm sau nhìn lại, chưa chắc công tích không bằng hắn! Huyền Nam Công! Kẻ thức thời mới là tuấn kiệt, ngươi nghĩ có đúng không?!"

Thế công của chư thần trong thế giới Thần Tiêu càng thêm dữ dội.

Huyền Nam Công bên trong thành Ma Vân cũng lạnh lùng nhìn Hổ Thái Tuế: "Trời muốn nó vong, ắt khiến cho cuồng! Hổ Thái Tuế, ngươi đây là tự tìm đường c·hết!"

"Ha ha ha ha!" Hổ Thái Tuế tùy tiện cười lớn, quyền như hám thế đỉnh cao, thế có dũng khí vang trời: "Hổ Thái Tuế một đời không biết c·hết, lại đến cùng ta đường c·hết!

Cuồng cũng là hắn, ác cũng là hắn, âm cũng là hắn, điên cũng là hắn.

Hắn kỳ thực không có hình tượng cố định, một đời chỉ cầu đạt được mục đích, mặc kệ thủ đoạn ra sao.

Lúc này, hắn muốn dùng cuồng ý này, kiêu ngạo g·iết Huyền Nam Công.

Nhưng chợt có một bàn tay lớn kim quang xán lạn thăm dò đến, ngăn lại nắm đấm của hắn. Bàn tay và nắm đấm giằng co trong chốc lát, rồi riêng phần mình tản ra trước khi v·a c·hạm toàn lực.

Thiền Pháp Duyên bước ra, chậm rãi nói: "Hổ thiên tôn sao lại lệ khí nặng như vậy? Không ngại nghe một chút di chỉ của Nguyên Hi đại đế ra sao."

Thiền Pháp Duyên là vì Tri Văn Chuông...

Ý niệm này vừa lóe qua trong đầu Hổ Thái Tuế, hắn đang muốn lấy Tri Văn Chuông trong thế giới Thần Tiêu để đả động Cổ Nan Sơn (古难山). Đột nhiên một đường kiếm chỉ tiếp cận mi tâm, Lộc Tây Minh đầu ngón tay vọt lên sắc bén, khiến hắn lùi lại nửa tấc!

"Hàng xóm tốt, ta cũng không có ý định đối đầu với ngươi." Lộc Tây Minh khẽ nói: "Chỉ vì đại cục Yêu tộc mà tính, ngươi dù sao cũng phải để Huyền Nam Công truyền xong chỉ, xem Nguyên Hi đại đế có bố cục gì, để ta còn có cái tính toán chứ?"

Hổ Thái Tuế giận không thể qua. Việc bố trí Đài Phong Thần trong thế giới Thần Tiêu, chưa từng nói với ngươi biết? Khi ngươi Lộc Tây Minh hạ cờ đoạt thần anh, lại nghĩ đến đại cục gì? Bây giờ lại nói đến đại cục!

Nhưng nổi giận cũng vô ích. Trong thế giới Thần Tiêu còn có Lộc Thất Lang, có lẽ có thể xem như quân bài để đàm phán với Lộc Tây Minh.

Trong khi hắn đang suy nghĩ những điều này, phía sau lưng bỗng nhiên hiện ra một đoàn bóng tối, Kỷ Tính Không chân to bước ra từ bóng tối, đạp một chân lên Đài Phong Thần khiến thân hình hắn bị Lộc Tây Minh lay động!

"Ngươi xuống trước đi!" Kỷ Tính Không chen lên Thiên Tức Đài Phong Thần, một chân giẫm lên yêu văn đã lan tràn đến mặt bàn, có chút hả hê nói: "Phật gia không phải khi dễ ngươi, tiến trình c·ướp Thiên Tức Đài Phong Thần này, cũng chỉ tạm dừng, không đánh tan. Nhưng cục diện Thần Tiêu này nếu liên quan đến di mệnh của Nguyên Hi đại đế, ngươi nghe cũng không nghe, có phải là không đủ lễ phép?"

Trong nhất thời, ba vị Thiên Yêu đều xuất thủ.

Ầm ầm ầm!

Hổ Thái Tuế bị trấn phong cũng bị đánh vỡ, Huyền Nam Công bước vào thành Ma Vân, đi đến trước mặt hắn!

"Ha ha ha ha ha!"

Đối với hành vi như chó điên của mấy Thiên Yêu này, Hổ Thái Tuế trong lòng giận dữ, nhưng ngược lại cất tiếng cười lớn: "Chư vị đồng nghiệp nói phải, ngược lại là ta cân nhắc không chu toàn! Di mệnh của Nguyên Hi đại đế, ta sao có thể không nghe chứ?"

Hắn có vẻ như xem Huyền Nam Công như một gã sai vặt truyền lời. Thật giống như từ đầu đến cuối hắn đều cùng một phe với Lộc Tây Minh bọn họ, Huyền Nam Công mới là kẻ bị vây công.

Huyền Nam Công lại không hề giận dữ, bởi vì ông biết Hổ Thái Tuế căn bản không có ý định tranh!

"Không phải muốn ngươi nhường, là bảo ngươi không đoạt."


Hắn một tay nắm lấy cuốn di chiếu kia, khẳng định một câu rồi mới trang trọng nói: "Năm đó, Nguyên Hi đại đế bị Nhất Chân đạo chủ của Nhân tộc đâm trọng thương, may có Vũ Trinh đại tổ từ Hỗn Độn Hải trở về kịp thời xuất hiện, liên thủ với Nguyên Hi đại đế đánh lui Nhất Chân đạo chủ. Sau đó, Vũ Trinh đại tổ đích thân nâng Thiên Yêu pháp đàn, hoàn thiện thế giới Thần Tiêu của ngài, việc này chư vị đều biết.

Nguyên Hi đại đế khi còn sống nhiều lần tưởng nhớ Vũ Trinh đại tổ, những điều này đều được ghi chép trong sử sách.

Nhưng có một việc không tiện ghi rõ, vì sợ Nhân tộc phá hỏng một đại sự, đó là:

Nguyên Hi đại đế không muốn Vũ Trinh đại tổ cứ như vậy tiêu vong, không muốn Yêu tộc vĩnh viễn mất đi trụ cột.

Cho nên, ngài cố ý bày cục thế giới Thần Tiêu, cấu trúc biển vạn thần, vì ngài nặn một tôn Thần Vương thân, chờ đợi thế giới Thần Tiêu trọn vẹn, linh tính của Vũ Trinh đại tổ trở về, dùng sức mạnh Thần đạo trên đời, sắc phong ngài làm vô thượng Tôn Thần!"