# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 114: Như ý | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khuyển Ứng Dương và Khương Vọng giao chiến, Khuyển Ứng Dương muốn mượn cơ hội này chấp chưởng đêm của thế giới Thần Tiêu. Hắn kinh ngạc khi thấy Nguyên Hi đại đế lưu ảnh bước vào sông dài thời gian, cùng Vũ Trinh đại tổ cùng ngồi đàm đạo.

Khương Vọng nắm bắt thời cơ, bộc phát ra thức thứ hai đạo đồ sát kiếm, nhưng bị Khuyển Ứng Dương ánh mắt định trụ. Tri Văn Chuông rung vang, thần điểu phóng Tam Muội Chân Hỏa. Khương Vọng thừa cơ bỏ chạy, hướng thần sơn mà đi.

Khương Vọng biết được Vũ Trinh linh tính đang ở bên trong sông dài thời gian, tiếp nhận Nguyên Hi đại đế di niệm mời, tới luận đạo. Khương Vọng muốn phá hư việc này, liền hướng tới chỗ Nguyên Hi đại đế di niệm mà đi.

Khuyển Ứng Dương không thể để Khương Vọng phá hoại, liền dốc toàn lực, thu nạp ánh sáng của nửa thế giới Thần Tiêu, tạo thành một đoàn ánh sáng cực lớn, bao lấy Khương Vọng. Bất Lão Ngọc Châu dần phai màu.

"Hắn đối mặt chính là một vị không còn bảo lưu, chân chính phóng thích lực lượng đương thế Chân Yêu, hắn đối mặt chính là Khuyển Ứng Dương thu nạp, nửa cái thế giới Thần Tiêu ánh sáng rực rỡ! Căn bản không thể nào trốn tránh, dù là hắn thân pháp vô song. Cũng cơ hồ không cách nào chống cự, dù là hắn thiên kiêu tuyệt thế."

Như Ý Tiên Y vỡ vụn, một đường tin tức tràn vào Khương Vọng trong lòng, liên quan tới Như Ý tiên cung.


## Toàn bộ chương

## Chương 114: Như Ý

Hổ Thái Tuế có câu nói không sai, trên đời không có vĩ đại nào không bị quản chế, siêu thoát nào mà không cần tự do.

Cho dù là Nguyên Hi đại đế tự mình bày cục, cho dù là vô thượng Tôn Thần với vị cách vĩ đại như vậy, cũng phải hỏi đến ý kiến của Vũ Trinh.

Nhưng thời điểm Nguyên Hi đại đế bày ra cục này, Vũ Trinh sớm đã đạo tiêu. Đến nay, Nguyên Hi đại đế từ lâu thọ tận thần giải.

Từng tại thời điểm Vũ Trinh đại tổ hóa Thiên Yêu pháp đàn, không thể thấy mặt, chỉ có thể sau bao năm, di chỉ hỏi tại thời gian!

Nguyên Hi đại đế tại thế giới Thần Tiêu mấy vạn năm bày cục, tại Đài Phong Thần chấp hành xuống cuối cùng nở hoa kết trái, nặn thành một tôn Thần Vương thân, chờ đợi linh tính của Vũ Trinh đại tổ trở về. Chuyển nhập thần đạo, vẫn siêu thoát.

Trên dòng sông dài thời gian, hai tôn tồn tại vĩ đại ngồi đối diện nhau.

Khuôn mặt của bọn họ không thể nhìn rõ, thanh âm của bọn họ cũng không thể nghe thấy. Tầng tầng lớp lớp thời gian, ẩn sâu vĩ đại.

Nhưng thấy một màn này, không có Yêu tộc nào có thể yên lặng. Dù sao cũng là truyền kỳ!

Hành lang tối ngang qua trời cao kia, lúc này hầu như đã xâm chiếm cả bầu trời.

Khuyển Ứng Dương và Khương Vọng bên trong tối tăm chém g·iết, đã lặp lại không biết bao nhiêu lần trò chơi sinh tử. Đương nhiên, đối với Khương Vọng mà nói là sinh tử, đối với Khuyển Ứng Dương mà nói là trò chơi.

Đến cấp độ Chân Yêu theo đuổi là chưởng khống đạo đồ, là nhận biết thế giới. Nhận biết về thế giới không đủ, sống bao nhiêu năm cũng vô nghĩa. Động đến thế giới "Thật" mới là tu hành của Chân Yêu.

Hắn đối mặt một tu sĩ Thần Lâm cảnh gần như bất tử bất diệt, trực tiếp buông thả tự mình, hấp thu ánh sáng trên đời... Đ·ánh c·hết Khương Vọng trong nháy mắt, chỉ là một trong những lý do. Nguyên nhân sâu xa hơn, là mượn cơ hội này, chấp chưởng đêm của thế giới Thần Tiêu.

Trải qua vài vạn năm phát triển, vô số cường giả đánh cờ tại thế giới này, sau khi thành lập thời không ổn định, thế giới Thần Tiêu có thể nói đã hoàn thiện. Tiềm lực của thế giới là không thể nghi ngờ.

Hắn, Khuyển Ứng Dương, dù là Chân Yêu đương thời, nếu muốn trong thế giới Thần Tiêu này, mò một chút chỗ tốt liên quan đến căn bản của thế giới, tư cách vẫn chưa đủ. Dù sao trong Thiên Bảng do tuyệt thế thiên yêu Mi Tri Bản bài định nhằm vào Chân Yêu, hắn còn không thể lọt vào danh sách.

Nhưng tư cách là gì?

Được Đài Phong Thần chiêu mộ vào trận, chính là bản thân tư cách.

Đọ sức g·iết thiên kiêu Nhân tộc, là thi hành nhiệm vụ vinh quang của Đài Phong Thần. Khương Vọng dựa vào Bất Lão Tuyền thu hoạch được năng lực gần như bất tử bất diệt, cũng hoàn toàn chính xác khó đối phó!

Hắn là Thái Cổ Hoàng Thành lao tâm lao lực, buông xuống giá đỡ Chân Yêu lấy lớn h·iế·p nhỏ, "Thật" của thế giới này hắn làm sao không thể trước động đến?

Quá trình nhiều lần kích thương Khương Vọng xác thực mệt nhọc, nhưng từng chút nắm chắc "Thật" của thế giới này lại thật mỹ diệu.

Khi hắn hấp thu ánh sáng, không chỉ dừng lại ở sông dài thời gian trên ngọn thần sơn.

Hắn không khỏi nhìn lại – và vừa nhìn thấy lưu ảnh của Nguyên Hi đại đế, bước vào sông dài thời gian, cùng Vũ Trinh đại tổ cùng ngồi đàm đạo.

Cho dù là trái tim của hắn gần đạo mà xa tình, cũng không khỏi cảm động. Đây chính là tồn tại vĩ đại của Yêu tộc, đây chính là truyền kỳ Yêu tộc.

Vũ Trinh đại tổ sau khi tranh vị với Nguyên Hi đại đế thất bại, đi xa Hỗn Độn Hải, nhưng lại trở về vào thời điểm nhân yêu huyết chiến, xuất thủ tương trợ khi Nguyên Hi đại đế bị á·m s·át.

Mà Nguyên Hi đại đế thì di mệnh Đài Phong Thần, bày cục vài vạn năm, chỉ vì thúc đẩy linh tính của Vũ Trinh đại tổ trở về.

Điều này có thể đủ truyền thành giai thoại vạn cổ, để hậu thế hồi tưởng.

Hạc Hoa Đình từng là Thiên Yêu, lý tưởng cả đời, cũng chẳng qua là trở thành tồn tại như Nguyên Hi đại đế, Vũ Trinh đại tổ.

Nhưng đã nhiều năm như vậy, vẫn chỉ có một Nguyên Hi, một Vũ Trinh. Sao mà bao la hùng vĩ!

Ngay khi Khuyển Ứng Dương cảm xúc mênh mông, Khương Vọng đau khổ giãy dụa dưới kiếm của hắn, bỗng nhiên tiến lên, túng kiếm, nhấc mũi nhọn!

Thời cơ nắm bắt vừa đúng, giống như sự đối diện vĩ đại trên dòng sông dài thời gian, là xuất phát từ sự chuẩn bị của hắn.

Nhưng kỳ thật hắn không hề chú ý đến chuyện gì xảy ra ở thần sơn, thậm chí hoàn toàn không thể chú ý đến sự tình bên ngoài hắn và Khuyển Ứng Dương.

Dồn tất cả tinh lực vào cuộc chém g·iết này, đó mới là lý do căn bản để hắn có thể duy trì lâu như vậy. Nếu không, dù có Bất Lão Ngọc Châu và Tri Văn Chuông, cũng sớm bị Khuyển Ứng Dương đánh tan.

Đường đường Chân Yêu tâm thần xao động, tuyệt không thể tính là lỗ hổng.

Nhưng Khương Vọng vẫn lấy tu vi Thần Lâm cảnh, bén nhạy bắt lấy khoảnh khắc này, lập tức bộc phát ra thức thứ hai đạo đồ sát kiếm.

Vì ánh sáng mù mịt mà đi kiếm, tránh đi đạo tắc của Khuyển Ứng Dương, trên đó không có ánh sáng muôn màu. Nhưng khi mũi nhọn âm u rơi vào mắt Khuyển Ứng Dương, vẫn có muôn đời hào nhoáng.

Một kiếm danh dự này, quán triệt căn bản đạo đồ của Khương Vọng, miễn cưỡng có thể chạm đến "Thật" của Khuyển Ứng Dương.

Khuyển Ứng Dương trợn trừng mắt, ánh mắt g·iết ra từ trong mắt, hình thành dây xích ánh sáng giăng khắp nơi, đình chỉ kiếm này giữa bầu trời. Ngươi Khương Vọng còn có thể cầm chân ta, ta sao không thể? Trên đời hủy hoặc dự, Chân Yêu sợ gì ư?

Giờ phút này, ánh sáng kiếm của Khuyển Ứng Dương tàn phá trong bụng Khương Vọng, lực lượng của Bất Lão Tuyền không ngừng khôi phục v·ết t·hương, đến mức nơi đó giống như vỡ đê, máu tươi cuồn cuộn. Huyết khí chảy quanh người, lại không ngừng bị Như Ý Tiên Y thu nạp, khiến cho nát lại lành.

Mà Trường Tương Tư quán triệt lực lượng đạo đồ của Khương Vọng, bị ánh sáng tròng mắt của Khuyển Ứng Dương định trụ. Hai bên tiếp cận như vậy.

Keng! Tri Văn Chuông lại rung vang.

Sau lưng Khương Vọng, thần điểu một chân vỗ cánh bay lên, Tam Muội Chân Hỏa nhằm vào Khuyển Ứng Dương lần đầu tiên không giữ lại chút nào trút xuống –

Đây là Tam Muội Chân Hỏa chém g·iết một thời gian dài, Tri Văn Chuông vang mấy chục lần, đã có hiểu biết phong phú về Khuyển Ứng Dương, Chân Yêu đương thời này!

Sóng lửa khôn cùng nháy mắt xé nát hành lang tối!

Ánh sáng bị Khuyển Ứng Dương kiềm chế nhất thời chạy thoát rất nhiều, đầy trời loạn chuyển.

Sau khi biển lửa nộ trào hơi lắng lại, Khương Vọng đứng một mình giữa biển lửa, ánh sáng kiếm xuyên thủng bụng đã biến mất, Trường Tương Tư chỉ vào đối thủ cũng đã không thấy.

Chân Yêu dù sao cũng là Chân Yêu.

Đối với một kích Khương Vọng đã m·ưu đ·ồ từ lâu, tiếp sau đạo đồ sát kiếm, Khuyển Ứng Dương vẫn nháy mắt phản ứng, cách xa trong ánh lửa của biển lửa.

Mà lọt vào ánh lửa, g·iết đến gần.

Nhưng Khương Vọng đã bỏ chạy trước một bước, đạp trên sóng lửa cuồn cuộn, bay lên ở cuối biển lửa, thân như điện chớp, một kiếm chỉ về phía thần sơn!

Biển lửa hợp lưu phía sau hắn, hóa thành hoa lửa, diễm tước, sao băng lửa thậm chí Diễm Hoa Đốt Thành, không đầu không đuôi hướng Khuyển Ứng Dương đánh tới.

Đến lúc này, Khương Vọng mới mượn từ Tri Văn Chuông, "nghe biết" cảnh tượng trên không thần sơn khiến Khuyển Ứng Dương thất thần. Mới biết được linh tính của Vũ Trinh, đang ở trong sông dài thời gian, tiếp nhận lời mời di niệm của Nguyên Hi đại đế, đến luận đạo.

Hắn đã tìm kiếm Vũ Trinh một thời gian dài!

Lúc ấy Đài Phong Thần chiêu mộ hai Chân Yêu tiến vào thế giới Thần Tiêu, người theo đuổi g·iết mình chỉ có Khuyển Ứng Dương. Một người khác hẳn là đang bận việc này?

Lúc ấy vội vàng thoát đi thần sơn, còn nghe được lôi đình cuồn cuộn phía sau, nghĩ đến việc này cũng không dễ dàng.

Không cần nói di niệm của Nguyên Hi đại đế và linh tính của Vũ Trinh thương lượng gì trong thời không loạn lưu, nếu có thể phá hư, nhất định có ích cho Nhân tộc!

Chém g·iết với Khuyển Ứng Dương lâu như vậy, Khương Vọng đã hoàn toàn nhận thức được sự khủng bố của Chân Yêu. Khắc sâu nhận biết, dù có Tri Văn Chuông và Bất Lão Ngọc Châu duy trì, hắn cũng khó nắm chắc cơ hội thắng một phần vạn.

Nhưng nếu có thể xoắn nát bố cục của Nguyên Hi đại đế danh tiếng lừng lẫy kia, hẳn là ao nước này có thể đục không chịu nổi, Khuyển Ứng Dương thân là Chân Yêu Yêu tộc, làm sao có thể không cho bổ cứu? Hắn không đục nước béo cò, nhưng thừa dịp nước đục chuồn mất vậy.

Đến lúc đó lấy Tri Văn Chuông đụng vang linh tính của Vũ Trinh, làm sao có thể không nghe được đường cũ năm xưa của Vũ Trinh? Bí ẩn trong lịch sử này, sẽ thành bậc thang để hắn chạy trốn.

Hiển nhiên, Khương Vọng lại một lần nữa chạy ra chiến trường đặc sắc như vậy, trở về thần sơn, Khuyển Ứng Dương cũng không thể khí định thần nhàn.

Đến thời khắc này, ấn tượng sâu sắc nhất Khương Vọng lưu lại cho hắn, không phải thiên tài chiến đấu vô song, cũng không phải một thân kiếm thuật hay đạo thuật. Mà là dù ở trong hoàn cảnh nào, người này luôn tranh thủ!

Đây là một người tràn ngập ý chí tiến công, vĩnh viễn không vứt bỏ chính mình. Hắn, Khuyển Ứng Dương, duyệt hết ngàn buồm, biết rõ điểm này đáng quý đến mức nào.

Lịch sử mênh mông, thiên kiêu kinh diễm nhất thời nhiều như sao trời. Có thể sáng chói vĩnh cửu, đều có phẩm chất cứng cỏi. Hắn gặp quá nhiều cái gọi là thiên tài, không gượng dậy nổi trước trở ngại to lớn, từ đó phai mờ trong đám đông.

Nhưng vô luận thế nào, lúc này nếu thật để Khương Vọng này g·iết đến trước mặt Nguyên Hi đại đế, Khuyển Ứng Dương hắn há không thành trò cười lớn nhất trong cục Thần Tiêu này?

Mắt Khuyển Ứng Dương thoáng chốc tối sầm lại, giống như hai viên mặc ngọc khảm vào đó.

Trước sóng lửa ngút trời, hắn như biến thành một vòng xoáy màu đen yêu hình, toàn bộ ánh lửa của biển lửa bị hắn thu nạp, biển lửa biến thành biển đen, nháy mắt dập tắt.

Hắn nâng hai tay lên, lòng bàn tay hướng xa Khương Vọng, mười ngón mở lớn!

Trong khu vực đã ảm đạm từ lâu này, lúc đầu chỉ có Tam Muội Chân Hỏa của Khương Vọng nổ tung, bỏ trốn một chút ánh sáng lấp lánh. Trong khoảng cách Khương Vọng bay nhanh này, lúc đầu một mảnh đen kịt.

Nhưng khi Khuyển Ứng Dương đưa tay, ánh sáng mạnh chợt hiện trước người Khương Vọng!

Đó là ánh sáng, vô cùng sáng chói vô cùng hừng hực, tia sáng cực kỳ hung mãnh đan vào một chỗ, tụ thành một đoàn, giống như bỗng dưng nổ tung một viên mặt trời vàng! Mà Khương Vọng ở trung tâm nhất của "mặt trời vàng" này, gánh chịu tất cả ác quả của vụ nổ.

Dù Nguyên Hi đại đế đã c·hết nhiều năm, lúc này hiện ra chỉ là di niệm, Khuyển Ứng Dương cũng tuyệt không cho phép mình mất mặt trước di niệm này. Thậm chí không tiếc vứt bỏ việc nhìn rõ thế giới này, trước giờ phóng thích "ánh sáng" hắn thu thập!

Khương Vọng suy nghĩ đến trong khoảnh khắc chú ý tới linh tính của Vũ Trinh, lập tức chấp hành con đường trở về nhà, lại bị cắt đứt trong khoảnh khắc này.

Hắn đối mặt một Chân Yêu đương thế không còn bảo lưu, chân chính phóng thích lực lượng, hắn đối mặt ánh sáng rực rỡ Khuyển Ứng Dương thu nạp, nửa thế giới Thần Tiêu!

Căn bản không thể trốn tránh, dù thân pháp hắn vô song.

Cũng gần như không thể chống cự, dù hắn thiên kiêu tuyệt thế.

Trong quả cầu ánh sáng cực lớn này, vô số tia sáng có vô số tính thực chất sắc bén. Này đến kia đi, gần như vô hạn xuyên qua.

Đâm xuyên mắt Khương Vọng! Xuyên thủng mi tâm Khương Vọng!

Xuyên thấu thân thể hắn, tứ chi hắn, g·iết hắn đến thủng trăm ngàn lỗ!

Hắn mở thành chữ đại, bị đinh giữa bầu trời, đinh thành bia ngắm hình người. Không thể né tránh, tiếp nhận ánh sáng g·iết gần như vô hạn này!

Bất Lão Ngọc Châu cực lực khôi phục thân thể Khương Vọng, có thể bên này bổ sung, bên kia lại vỡ vụn. Một nháy mắt phá hư tu bổ không biết bao nhiêu lần, mỗi thời mỗi khắc tiêu hao lượng lớn sinh mệnh nguyên lực. Màu xanh của Bất Lão Ngọc Châu bắt đầu phai màu với tốc độ mắt thường cũng có thể thấy được.

Máu tươi vương vãi mảng lớn, nhưng máu tươi vương vãi cũng bị ánh sáng mạnh g·iết c·hết!

Lực lượng Bất Lão Tuyền quá cường đại, tái tạo toàn thân tuyệt không phải lời nói suông, có thể cho Yêu tộc bình thường và Chân Yêu đồng thọ, có thể cho Chân Yêu kéo dài tuổi thọ ngoài thọ hạn.

Nó chống đỡ Khương Vọng vẫn sống sót dưới thế công kinh khủng này. Cũng khiến Khương Vọng chịu đựng cực hình thế gian này lâu hơn.

Rút gân lột da, không đến nỗi đau nhức. Vạn tiễn xuyên thân, thua xa nơi này!

Khương Vọng bên trong quả cầu ánh sáng cơ hồ trần trụi, Huyền Thiên Lưu Ly Công nối liền hình cũng không làm được, mỗi lần ánh sáng xanh hơi lên, liền b·ị đ·ánh nát, toàn thân máu tươi không ngừng một khắc, hắn như một người làm bằng máu.

Chỉ có sợi tơ màu xanh thỉnh thoảng lóe lên, mới chứng minh Như Ý Tiên Y còn tồn tại, nó còn đang không ngừng khôi phục dưới sự thúc đẩy toàn lực của Khương Vọng. Cũng chứng minh – người này vẫn đang giãy dụa!

Khuyển Ứng Dương đạp không mà đến, lơ lửng trước quả cầu ánh sáng cực lớn, lặng lẽ nhìn Khương Vọng trong quang cầu. Đương nhiên sẽ không có cảm xúc mềm lòng, chỉ có chút cảnh giác và chướng mắt – nếu thế hệ trẻ tuổi Nhân tộc đều như vậy, Yêu tộc nên tự xử như thế nào, có tương lai gì?

Yêu giới có Yêu nào như người này đâu? Hắn nhất thời không nghĩ ra.

Bất Lão Tuyền tích lũy cuối cùng trong năm tháng dài dằng dặc, đền bù vô số lần sinh tử của phong chủ Bất Lão Tuyền hiện thế. Nhưng nước không nguồn, cuối cùng cũng có lúc hao hết, tựa như bản thân Bất Lão Tuyền cũng đã khô kiệt từ lâu. Khi Bất Lão Ngọc Châu triệt để từ xanh chuyển trắng, Khương Vọng biết mình hoàn toàn c·hết đi.

Khương Vọng cũng tự biết.

Hắn biết chênh lệch giữa Thần Lâm và Chân Yêu, biết mình đang c·hết đi. Thống khổ kéo dài quá trình t·ử v·ong!

Hắn thấy rõ mỗi chi tiết nhỏ trên cơ thể, huyết dịch lưu động, đạo nguyên trào lên, thần thông tỏ khắp. Cũng cảm nhận rõ khổ sở.

Loại khổ sở đã vượt quá sức chịu đựng cao nhất của hắn, nhưng hắn vẫn phải duy trì thanh tỉnh. Bởi vì chỉ có Khương Vọng thanh tỉnh mới có thể điều động tối đa tất cả lực lượng, mới có thể sống sót dưới ánh sáng g·iết vô hạn này,

Mới có thể tận khả năng tiêu hao lực lượng của Khuyển Ứng Dương.

Cứ việc... Ánh sáng như vô hạn.

Luôn có giọng nói nhỏ bên tai, khuyên hắn vứt bỏ, khuyên hắn c·hết ngay đi. Dù sao vốn không có hy vọng.

Vì sao còn muốn chịu khổ đến giây phút cuối cùng?

Hắn biết đó là sự nhát gan sâu trong linh hồn hắn, là trốn tránh thống khổ cũng là một loại tự bảo vệ. Rõ ràng không có biện pháp kháng cự một Chân Yêu đương thời, trước khi c·hết tội gì phải thừa nhận nhiều như vậy? Ngươi nói đúng, ngươi nói đúng, có lẽ ngươi đúng.....

Khương Vọng cắn hàm răng đến b·ị đ·ánh nát lợi, nhếch môi rò máu khắp nơi, im lặng. Hắn lắng nghe bản năng của thân thể, nhưng quán triệt từ ý chí của mình.

Hắn nhìn chằm chằm Khuyển Ứng Dương bên ngoài quả cầu ánh sáng, dù trước mắt là một mảnh màu máu, căn bản không nhìn thấy gì!

Cũng không biết trải qua bao lâu, trên người đã không có một khối thịt lành, mỗi tấc da thịt đều b·ị đ·ánh đến nát bét rồi khép lại. Như Ý Tiên Y đã vỡ vụn vừa trọng tổ mấy chục ngàn lần, mấy trăm ngàn lần!

Đâm..... rồi!

Từ khi phủ thêm Như Ý Tiên Y đến nay, nó đã vỡ vụn quá nhiều lần. Khương Vọng cũng sớm thành thói quen.

Dựa vào hấp thu huyết khí đạo nguyên rời rạc của kí chủ để bổ sung pháp trận phòng ngự, lực phòng ngự của nó rất bình thường. Sau khi Khương Vọng đến vẫn mặc nó, càng nhiều vì ý nghĩa tượng trưng Thiên Tử ngự tứ, và nó có thể tự mình khôi phục sau khi hỏng, không giống pháp y khác, một khi tổn hại còn phải tốn nhiều tiền tu bổ.

Nhưng lần này vỡ vụn, lại phát ra tiếng vang rõ ràng như vậy. Là đứt gãy kim chương, xé nát ngọc lụa.

Từ nơi sâu xa dường như có gì đó b·ị đ·ánh vỡ.

Và một dòng thông tin phức tạp, che ngợp bầu trời tràn vào lòng Khương Vọng. Như Ý tiên cung.....

Như Ý tiên cung!

Khi ban cho áo Thiên Tử ngự tứ này, Khương Vô Ưu đã đặc biệt nhấn mạnh, bảo y này truyền lại từ Như Ý tiên cung. Vì hắn vốn có truyền thừa Vân Đính tiên cung, Thiên Tử ban thưởng bảo vật này cũng là dụng tâm yêu mến.

Nhưng hắn mặc áo này lâu như vậy, lật qua lật lại kiểm tra vô số lần, lửa đốt nước thấm đều thử qua, chưa từng phát hiện nó có liên quan đến truyền thừa Như Ý tiên cung. Lâu dần, cũng nhạt tâm tư.


Không ngờ rằng, chính vào thời khắc này, sau khi Như Ý Tiên Y vỡ vụn và tái tạo hàng trăm ngàn lần, dòng thời gian truyền thừa ẩn sâu bên trong nó mới hé lộ bí mật, giao phó tương lai!