# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 115: Bụi niệm lên ý, phi thăng thành Tiên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng khám phá bí mật Như Ý Tiên Y, lĩnh hội hạch tâm tiên thuật "Lấy ý làm thuật" của Như Ý tiên cung. Nhờ Niệm Trần chi thuật và Tri Văn Chuông, Khương Vọng kết hợp các tiên thuật, tạo ra Tai Tiên Nhân, một tiên thuật độc đáo thuộc về riêng hắn.

Khương Vọng mở ra Thanh Văn Tiên Vực, khuếch trương đến 3000 trượng, bao trùm cả Khuyển Ứng Dương và quả cầu ánh sáng của hắn, tạo ra vô hạn âm sát. Khuyển Ứng Dương bị thương, lần đầu tiên kể từ khi giao chiến.

Khương Vọng đến Thiên Yêu pháp đàn, chém một kiếm hướng lên trời, triệu hồi Thất Tinh Bắc Đẩu từ sông dài thời gian xuống thế giới Thần Tiêu. Kiếm của Khương Vọng tác động đến hai siêu thoát giả.



## Toàn bộ chương

## Chương 115: Bụi niệm lên ý, phi thăng thành Tiên

Không có kiên trì, vạn pháp khó cầu; có kiên trì, tiên thuật có thể được.

Nhưng nếu không phải trong hoàn cảnh đặc biệt như hôm nay, nếu không phải Bất Lão Ngọc Châu duy trì, cùng với Khuyển Ứng Dương vô số lần tàn phá, bí mật của Như Ý Tiên Y, Khương Vọng có lẽ vĩnh viễn khó lòng biết được.

Theo tu vi của hắn tăng trưởng, những thứ có thể làm hắn bị thương ngày càng ít. Mà thường thường, kẻ có thể tổn thương hắn, cũng có thể xóa sổ hắn.

Như Ý tiên cung đem truyền thừa giấu trong tiên y bằng phương thức này, điều kiện để mở ra bí mật gian nan như vậy, quả thực có thể xem là một cách an toàn tuyệt đối để tránh truyền thừa đoạn tuyệt.

Từ khi chín đại tiên cung suy vong, thời đại tiên nhân rời sân, Như Ý Tiên Y trôi dạt thế gian, vật đổi sao dời, không biết qua tay bao nhiêu chủ nhân.

Người biết nó trân quý, chắc chắn luyến tiếc làm tổn thương nó, dù có lặp đi lặp lại nghiên cứu mà không có kết quả, cũng chỉ sẽ cất giữ nó như bảo vật – giống như trước khi ban cho Khương Vọng, nó đã phủ bụi một thời gian dài trong quốc khố.

Người không biết nó trân quý, có lẽ mặc nó bị phá hỏng vài lần, rồi cũng sẽ từ bỏ.

Ngay cả Khương Vọng, một công hầu g·iết ra từ chiến trường với vô số v·ết t·hương, cũng không đủ sức làm hỏng nó nhiều lần như vậy, không thỏa mãn được yêu cầu để Như Ý Tiên Y hé lộ bí mật.

Nếu biết được nội tình, rằng truyền nhân tiên cung đã bị g·iết sạch, vậy thì không có gì bất ngờ, truyền thừa của Như Ý tiên cung, có lẽ phải đợi đến vạn năm sau, thậm chí mấy trăm ngàn năm sau, mới có thể tái hiện nhân gian.

Sức mạnh của thời gian, có lẽ có thể giúp Như Ý tiên cung giải quyết những đối thủ mà họ không thể giải quyết năm xưa.

Cũng không biết Tề thiên tử khi ban thưởng Như Ý Tiên Y, rốt cuộc có biết vị trí quan ải của truyền thừa Như Ý tiên cung hay không.

Nhưng không thể không nói, truyền thừa của Như Ý Tiên Y, rất có thể kiểm nghiệm lòng trung thành quân thần.

Khương Vọng sau khi trải qua vô số lần sinh tử, vẫn khoác chiếc áo này trên người, tất nhiên là thừa nhận uy nghi của Thiên Tử, tất nhiên là chưa quên ân nghĩa của Thiên Tử.

Đến hôm nay, phần thưởng của Thiên Tử sau cuộc thi Hoàng Hà năm đó, mới tính là toàn bộ được Khương Vọng thu hoạch.

Từng là một tổ chức lớn mạnh mẽ, sánh ngang một thời đại, danh liệt chín đại tiên cung – Như Ý tiên cung, tiên thuật cốt lõi của Như Ý tiên cung là phong cách riêng "lấy ý làm thuật" (Yi Nian Wei Shu), lấy ý niệm làm thủ đoạn chiến đấu.

Thời kỳ cực thịnh, họ được xưng tụng "Chỉ cần có điều cầu, không gì bằng ý niệm!"

Tu sĩ của tiên cung này khó gặp địch thủ trên chiến trường thần hồn, từ trước đến nay được mệnh danh là vô địch thần hồn trong cùng cảnh giới.

Nhưng mà...

Giống như Vân Đính tiên cung (Yun Ding Xian Gong), Vạn Tiên Cung (Wan Xian Gong), thời đại tiên nhân đã sớm kết thúc, Như Ý tiên cung cũng đã bị phá hủy, Thuật Giới (Shu Jie) của Như Ý tiên cung, thế gian cũng không còn tồn tại. Vân Đính tiên cung còn có một phế tích, còn có vài kiến trúc hoàn hảo, còn có Thanh Vân Đình (Qing Yun Ting) có thể sinh ra thiện phúc mây xanh.

Như Ý tiên cung lại chỉ còn một món Như Ý Tiên Y.

Tuy có được tiên thuật, nhưng không cách nào vận dụng.

Đương nhiên, Khương Vọng đối với hệ thống tiên thuật đã sớm quen thuộc, đối với việc tham khảo tiên thuật như thế nào, cũng có tâm đắc của riêng mình.

Nhưng để thực sự đem phần truyền thừa này ứng dụng vào chiến đấu, vẫn cần như Thanh Văn Tiên Điển (Qing Wen Xian Dian), lặp đi lặp lại suy nghĩ, hình thành một bản đạo thuật thay thế, suy yếu, lấy Như Mộng Lệnh (Ru Meng Ling) làm cốt lõi.

Cần quá nhiều thời gian và tinh lực, không thể nào làm một lần là xong.

Thậm chí coi như thành công, cũng vô pháp giúp hắn đối kháng Khuyển Ứng Dương, đánh vỡ khốn cảnh hiện tại.

Nếu trong truyền thừa tiên cung, lại tồn tại tiên thuật gặp một lần là thành, có thể đánh vỡ lẽ thường tu hành, có thể dùng Thần Lâm thắng Động Chân (Dong Zhen), Như Ý tiên cung năm đó chỉ sợ cũng không diệt vong.

Đã sớm thành lập được vạn thế tiên triều!

Một môn tiên thuật không thể lập tức chuyển hóa thành chiến lực, chỉ sợ là vô dụng. Bí mật của Như Ý Tiên Y này, có lẽ cùng chung số phận với Tri Văn Chuông (Zhi Wen Zhong), Bất Lão Tuyền (Bu Lao Quan), sau khi Khương Vọng c·hết, trở thành đồ cất giữ của Khuyển Ứng Dương.

Một số năm sau, truyền thừa của Như Ý tiên cung, cũng sẽ trở thành một phần của Yêu tộc. Tựa như Tri Văn Chuông trong một thời gian dài, cũng là bảo vật trấn núi của Cổ Nan Sơn (Gu Nan Shan).

Nhưng cái gọi là đại đạo quy về, khi tiếp thu truyền thừa tiên thuật của Như Ý tiên cung, hiểu rõ tiên thuật cốt lõi "lấy ý làm thuật", Khương Vọng chợt phát hiện, mình nắm giữ một môn bí thuật tương tự –

Niệm Trần (Nian Chen)!

Từ hảo hữu Lâm Hữu Tà (Lin You Xie) truyền lại, là thiên la bá Lâm Huống (Lin Kuang) sáng tạo độc đáo ứng dụng ý niệm trong đầu.

Niệm Trần và Như Ý Tiên Điển, có lẽ có điểm tương đồng, Khương Vọng thậm chí đã nảy sinh linh cảm. Nhưng linh cảm muốn thành hình, vẫn cần thời gian, mà thứ hắn thiếu nhất lúc này chính là thời gian.

Thế nhưng... Hắn còn có Tri Văn Chuông!

Bình thường hắn có thể sáng tạo khả năng, Tri Văn Chuông đều có thể ngược dòng về căn bản, "như dùng nghe biết" (Ru Yong Ting Zhi)!

Khuyển Ứng Dương thế là nhìn thấy, trong quang sát chi cầu, Khương Vọng thân chịu cực hình thế gian, dùng bàn tay đẫm máu, cố gắng rung Tri Văn Chuông mà hắn đang nắm chặt!

Trong đầu Khương Vọng, nơi mà Khuyển Ứng Dương không thể nhìn thấy.

Vô số ý niệm trong đầu như tốc độ ánh sáng tán loạn, tới lui tựa như điện, kia chuyển này dời.

Mong muốn của con người, một hơi ngàn niệm sinh diệt.

Thông tin phức tạp không thể tính toán v·a c·hạm vào nhau, mà trong tiếng chuông cổ xưa thoáng hiện một tia linh quang.

Giống như đêm dài tuyết mới, sau cơn mưa trời quang... Hết thảy bừng sáng!

Khương Vọng chưa từng hiểu rõ bản thân như vậy, sau khi kim khu ngọc tủy bị vô số tia sáng đánh tan vô số lần, lại được Bất Lão Ngọc Châu duy trì, tu bổ vô số lần, hắn đối với thân thể này hiểu rõ, vượt xa bất cứ lúc nào.

Hắn cũng chưa từng khốn đốn như thế, việc khống chế bất kỳ bộ phận nào của cơ thể, đều cần trả một cái giá thật lớn.

Nhưng hắn cũng chưa từng thanh tỉnh như thế, được sự giúp đỡ của Tri Văn Chuông, đối với cái gọi là "tiên thuật" có một lý giải hoàn toàn mới, thậm chí có thể nói toàn diện!

Mặt hồ lặng nghe mưa như châu vỡ.

Giữa những gợn sóng nhỏ, một ý niệm trong đầu nhảy ra khỏi thức hải, hóa thành hình người, rơi vào tai trái. Giữa dòng máu chảy như thác nước, mà không nhiễm trần thế, phong thái tiêu sái, giống như tiên nhân ngồi động.

Toàn thân óng ánh, không thể thấy bằng mắt phàm.

Kết hợp Niệm Trần chi thuật và Như Ý Tiên Điển, truy tìm linh cảm trong lòng Khương Vọng, quán thông tiên và thuật, thời khắc này bụi niệm lên ý, phi thăng thành Tiên!

Lấy tiên thuật ý niệm trong đầu ngồi trong tai, giải quyết vấn đề mấu chốt nhất liên quan đến Thuật Giới trong Thanh Văn Tiên Điển. Khương Vọng lúc này sao chép bức tranh «Vạn Tiên Đến Bái» (Wan Xian Dao Bai), mô tả Tai Tiên Nhân (Tai Xian Ren)!

Không, không thể nói là sao chép.

Là pha trộn, là thay thế, là sự thống nhất của Niệm Trần chi thuật, Như Ý Tiên Điển, Thanh Văn Tiên Điển. Đây là một tôn Tai Tiên Nhân có được Quan Tự Tại Nhĩ (Guan Zi Zai Er), ở vào trạng thái Thanh Văn Tiên!

Tuyệt kỹ thời đại tiên cung, tái hiện thế gian.

Đây là khả năng đầu tiên liên quan đến tiên thuật, sinh ra trong thế giới Thần Tiêu này!

Vẫn chưa đủ.

Khương Vọng lúc đó hiện ra bạch cốt, thỉnh thoảng lại sinh ra máu thịt hai cánh tay, một tay nắm chặt Trường Tương Tư (Chang Xiang Si), một tay nắm chặt Tri Văn Chuông.

Bàn tay nắm Tri Văn Chuông đã đầy những lỗ thủng chảy máu, gần như không thể động đậy.

Thế nhưng –

Keng! Keng! Keng!

Âm thanh tùy ý vang lên, Tri Văn Chuông tự rung.

Nghe biết một tiếng, lắng nghe bát phương!

Dưới sự t·ruy s·át của Khuyển Ứng Dương, điên cuồng chạy trốn, Khương Vọng nghĩ đủ loại biện pháp, nhưng chưa từng thử từ linh thức (ling shi) bắt đầu.

Bởi vì bước đầu tiên từ Thần Lâm đến Động Chân, chính là lấy linh luyện thần (ling lian shen). Lấy thần hồn chưởng khống linh thức, thành tựu "Nguyên thần" (yuan shen) trong biển nguyên thần.

Như thế nào là "Nguyên"? Sự khởi đầu của tất cả mọi thứ.

Lấy linh luyện thần, chính là từ thần của con người, thần của kiếp trước tiến lên. (Thần này không phải thần linh.)

Chênh lệch giữa Thần Lâm và Động Chân đã đủ lớn trong hiện thực, trong thế giới thần hồn, lại càng có sự khác biệt bản chất.

Khương Vọng chưa từng có ý định lấy trứng chọi đá, mà chỉ cố gắng thể hiện sức mạnh của mình, nắm chắc khả năng chạy trốn.

Nhưng lúc này khác biệt.

Sớm trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huan Jing), hắn nếm thử xây dựng một hệ thống chiến đấu khác, đã khai phá ra Thanh Văn chi Vực (Qing Wen Zhi Yu) đối kháng Hỏa Vực. Trong trận chiến với Sư Thiện Văn (Shi Shan Wen), cũng thu được kết quả không tồi.

Và lúc này, dưới sự gia trì của Tai Tiên Nhân và Tri Văn Chuông, thanh văn tiên vực (qing wen xian yu) duy nhất thuộc về Khương Vọng, liền triển khai như vậy!

Thanh văn vô hình xuyên thấu ánh sáng hữu hình, nháy mắt lan rộng ra 3000 trượng!

Đương nhiên cũng bao gồm Khuyển Ứng Dương và quả cầu ánh sáng khổng lồ của hắn.

Không cần nói tiếng gió, tiếng hít thở, từ thần sơn truyền lại tiếng tụng kinh... Trong phạm vi 3000 trượng này, tất cả âm thanh của thế giới này, đều đang hội tụ về phía Khương Vọng.

Sau đó trong nháy mắt dẫn bạo!

Hầu như giống như vô hạn quang sát (guang sha) của Khuyển Ứng Dương... Vô hạn âm sát (yin sha)!

Nơi đây liên quan đến tất cả ánh sáng, do Khuyển Ứng Dương chưởng khống. Đây là Chân Yêu (Zhen Yao).

Nơi đây liên quan đến tất cả âm thanh, do Khương Vọng chưởng khống! Đây là tiên nhân!

Khương Vọng đương nhiên không thể so sánh với Khuyển Ứng Dương, dù được Bất Lão Ngọc Châu níu giữ tính mệnh, được Tri Văn Chuông chống đỡ thanh văn tiên vực lắng nghe bát phương.

Nhưng ít ra vào giờ phút này, trong phạm vi 3000 trượng này. Âm sát kinh khủng đột ngột bộc phát, sau khi Tri Văn Chuông vang lên mấy chục, hơn trăm lần, thấu triệt hiểu rõ Khuyển Ứng Dương, nháy mắt bổ nhào vào Khuyển Ứng Dương.

Vô hạn âm thanh, vô hạn lần công phạt.

Bên ngoài quả cầu ánh sáng vỡ tan rực rỡ như mặt trời vàng, phát ra một trận âm bạo kinh khủng!

Và trong thế giới âm thanh đã sụp đổ hoàn toàn này, vẫn có bốn chữ vang lên rõ ràng, đó là âm thanh của Khuyển Ứng Dương, ổn định đến mức năm ngón tay hướng lên trời khi hắn nhô ra khỏi phạm vi âm bạo –

"Thiên! Địa! Thụ! Mệnh!"

Khuyển Ứng Dương lấy tu vi Chân Yêu đương thời, điều động sự lý giải của hắn về quy tắc thế giới, xâm nhập vào sự chưởng khống âm thanh của Khương Vọng, âm bạo trong nháy mắt bị trấn áp.

Vạn vật yên ắng.

A! Tối!

Thế là một tiếng này đặc biệt rõ ràng.

Một giọt chân huyết rơi xuống bầu trời, đốt cháy không khí, phát ra tiếng xì xì, và một mùi hương nhàn nhạt lan tỏa.

Khuyển Ứng Dương bị thương!

Đây là lần đầu tiên hắn bị thương kể từ khi khai chiến.

Đường đường Chân Yêu, lại bị một tu sĩ Thần Lâm g·ây t·hương t·ích!

Dù đối phương có Tri Văn Chuông, có Bất Lão Tuyền, dù đối phương là thiên kiêu Khương Vọng danh tiếng lẫy lừng, đây cũng là một sỉ nhục không thể rửa sạch!

Hắn lập tức dậm chân về phía trước –

Nhưng bên trong quả cầu ánh sáng khổng lồ, tụ tập gần phân nửa ánh sáng của thế giới Thần Tiêu, đã trống rỗng.

Hắn đột ngột quay đầu, nhưng thấy, ở nơi xa xăm kia, một đường máu cầu vồng xuyên qua thần sơn!

Khương Vọng máu me đầm đìa, đã xông tới Thiên Yêu pháp đàn (Tian Yao Fa Tan), g·iết tới dưới tràng cảnh tọa đàm giữa di niệm của Nguyên Hi đại đế (Yuan Xi Da Di) và linh tính của Vũ Trinh đại tổ (Wu Zhen Da Zu) – dưới sự t·ruy s·át của hắn, Khuyển Ứng Dương, lấy tu vi Thần Lâm cảnh làm được điều này!

Sau này thế gian sẽ miêu tả hắn, Khuyển Ứng Dương, như thế nào?

Nhân tộc thiên kiêu, đạp lên hắn để thành danh!

...

Vào giờ phút này, trên đỉnh ngọn thần sơn.

Vòm trời chiếu rọi đường viền sông dài thời gian, Nguyên Hi đại đế và Vũ Trinh đại tổ ngồi đối diện nhau, mặt mũi không thấy rõ, âm thanh không nghe được.

Chư thần bày trận trên Thiên Yêu pháp đàn, đều hướng về Thần Vương thân (Shen Wang Shen).

Ý niệm của Huyền Nam Công (Xuan Nan Gong), toàn bộ dồn vào việc tạo nên Thần Vương thân.

Một khi Vũ Trinh đại tổ trở về với vị cách Tôn Thần vô thượng, hắn chắc chắn sẽ chiếu theo lời hứa trước mặt đám Thiên Yêu ở Thành Ma Vân (Cheng Ma Yun), nhượng lại tất cả quyền hành liên quan đến Đài Phong Thần (Tai Feng Shen).

Nhưng thông qua việc nắm giữ công lao lập Tôn Thần vô thượng, thông qua việc tham gia sâu vào việc tạo nên Tôn Thần vô thượng, hắn cũng có cơ hội nhìn thấy đỉnh cao nhất của hắn!

Trên đường núi từ sườn núi đến đài núi, đứng một Dạ Bồ Tát (Ye Pu Sa) biến thành từ tín trùng, quỳ một Ma La Già Na (Mo Luo Jia Na) mới sinh.

Trên đường núi từ đài núi lên cao hơn, là Sài A Tứ (Chai A Si) trầm mặc.

Khương Vọng trong tình huống này, thân nhuốm máu mà tới.

Dạ Bồ Tát nhất định không ngờ Khương Vọng còn có thể trở lại vào thời điểm này, không ngờ Khuyển Ứng Dương lại vô dụng như vậy, tâm lực không nhiều, sau khi ban thưởng pháp cho Ma La Già Na, hoàn thiện Quỷ Thần Bát Bộ (Gui Shen Ba Bu), còn đang suy nghĩ khắc đá trên vách đá, phỏng đoán cuộc đối thoại của hai vị siêu thoát giả trên sông dài thời gian.

Linh Hi Hoa (Ling Xi Hua), Ma La Già Na này căn bản không có bản lĩnh chặn đường, cũng không có cách nào phản ứng kịp.

Huyền Nam Công còn đang điêu khắc Thần Vương thân!

Thế là Khương Vọng lại nhất thời thông suốt, đi thẳng đến đài núi.

Từ chiến trường giao chiến với Khuyển Ứng Dương, đến đoạn đường chạy trốn lên thần sơn, Khương Vọng gần như không ngừng thôi phát khí huyết, để bản thân đạt tới tốc độ nhanh nhất đời này, đến mức kim khu ngọc tủy cũng không thể duy trì.

Mới có thể nắm chặt cơ hội, nhanh chóng thoát khỏi tầm mắt Khuyển Ứng Dương.

Cũng bởi vì loại cực tốc này bản thân nó cũng là tự làm tổn thương mình, mãi đến khi g·iết tới thần sơn, nhảy lên Thiên Yêu pháp đàn, Bất Lão Ngọc Châu mới khiến những v·ết t·hương chằng chịt trên người hắn khép lại nhanh chóng.

Mà một đường máu tươi lăn xuống, là một đường thẳng tắp cắt đôi đài núi.

Máu nhuộm Thiên Yêu pháp đàn!

Trên Thiên Yêu pháp đàn, chư thần đứng trang nghiêm, ngửa mặt lên nhìn Thần Vương thân, lặng chờ một Tôn Thần vô thượng sinh ra.

Thần hỏa phủ kín pháp đàn, giống như một đóa hoa lửa nở rộ.

Máu tươi của Khương Vọng rơi vào trong lửa, khiến cho sức nóng càng thêm đẹp đẽ, màu máu càng rực cháy.

Hắn khoác Như Ý Tiên Y nhuốm máu, giống như một con chim tự do, bay vọt lên thanh đồng cự đỉnh (qing tong ju ding) luyện hóa từ nhục thân của Vũ Trinh đại tổ.

Tay trái lắc vang Tri Văn Chuông, tay phải rút kiếm giơ lên trời.

Trong thế giới Thần Tiêu vốn không có mặt trời, mặt trăng và ngôi sao.

Thế nhưng trong sông dài thời gian, sóng ánh sáng dập dờn, xuất hiện bóng dáng Thất Tinh Bắc Đẩu (Qi Xing Bei Dou).

Bảy ngôi sao lộng lẫy có vĩ lực này, thông qua tinh lộ nối liền với nhau, nhẹ nhàng chuyển động trong ánh sáng chói lọi của thời gian, dời về phương bắc.

Từ đó, thế giới Thần Tiêu có chính bắc. Có neo định phương hướng của chư thiên vạn giới.

Cán chùm sao Bắc Đẩu chỉ bắc, Thiên Hạ Đều Đông.

Ánh sáng bắn ra trên vòm trời thế giới Thần Tiêu, trên không Nguyên Hi đại đế và Vũ Trinh đại tổ đang ngồi đối diện luận đạo, lại có một bông tuyết bay xuống.

Khương Vọng... Rung chuông tìm đường cũ, giơ kiếm đối diện siêu thoát!

Khuyển Ứng Dương tức giận đuổi đến bên ngoài thần sơn, đã kinh ngây người.

Dạ Bồ Tát biến thành từ tín trùng, nhất thời cũng trố mắt không nói gì.

Linh Hi Hoa rung động im bặt, toàn thân đến xương cốt cũng mềm nhũn!

Vừa vặn lúc này, ánh sáng mặt trời Khuyển Ứng Dương hấp thu rồi buông ra, đã trả về thế giới này, khiến cho Đại Thần Sơn (Da Shen Shan) rực rỡ sáng tỏ.

Đài núi, Thiên Yêu pháp đàn và thanh đồng cự đỉnh, sông dài thời gian và hai vị vĩ đại tồn tại đang ngồi đối diện luận đạo, cùng với Khương Vọng bay cao ở giữa, nhuốm máu, vẽ nên một bức tranh rất có sức lay động.

Thời gian dường như đã qua rất lâu, lại hình như kết thúc trong nháy mắt.

Trong sông dài thời gian chiếu rọi trên bầu trời.

Thân ảnh người khoác áo trắng, đầu đội bạch ngọc quan (bai yu guan), biến mất trong lúc ẩn lúc hiện.

Thân ảnh uy nghi đỉnh quan rủ xuống, lắc lắc đầu, thở dài một tiếng, đứng dậy rời khỏi sông dài thời gian.

Không ai nói rõ được một kiếm này của Khương Vọng rốt cuộc có ảnh hưởng gì.

Nhưng Sài A Tứ vĩnh viễn không thể quên một kiếm này.

Đích thật là chói lọi thế gian!