# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 120: Lục đạo | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tạ Ai dùng lực lượng của mình để duy trì liên kết đến Sài Dận, nhưng sự giáng lâm này khiến dung mạo cô nát vụn. 'Sài Dận' (thân xác của Sài A Tứ) đã dùng kiếm sắt rỉ g·iết người hái hoa, đánh lui Diễn Đạo chân quân, hoa không bị thương. Huyền Nam Công thao túng chín tượng thần cũng phải dừng lại.

Chu Huyền chất vấn 'Sài Dận' về cái c·hết của Chu Lan Nhược, đòi một lời giải thích. 'Sài Dận' nói rằng Chu Lan Nhược chỉ may mắn đi cùng Lan Nhân Nhứ Quả một đoạn đường. Chu Huyền cho rằng Chu Lan Nhược xứng đáng là một thiên kiêu và việc c·hết của nàng là một mất mát lớn. 'Sài Dận' phản bác rằng Chu Lan Nhược c·hết vì gặp phải đối thủ mạnh hơn và Chu Ý (lão tổ Chu gia) đã học được nhiều từ Lan Nhân Nhứ Quả và không nên tham lam.

'Sài Dận' quan sát Khương Vọng đang bị Huyền Nam Công truy đuổi và nhận ra Tạ Ai là Đông Hoàng, chuyển thế của Hứa Thu Từ. 'Sài Dận' cho rằng không có chuyện chuyển thế, hoặc là Hứa Thu Từ chưa c·hết, hoặc Tạ Ai không phải Hứa Thu Từ, và Thái Cổ Hoàng Thành cần chú ý đến Tạ Ai.

Huyền Nam Công đồng ý và cố gắng liên lạc với Thái Cổ Hoàng Thành trong khi vẫn duy trì Thần Vương thân và truy đuổi Khương Vọng.

Sài A Tứ bị đưa vào một thế giới thần hồn, nơi Sài Dận xuất hiện và hỏi Sài A Tứ "Đến cái gì?". Sài A Tứ tức giận vì bị Sài Dận chiếm thân thể. Sài Dận nói rằng ông không quan tâm đến huyết duệ, nhưng vì có duyên phận, ông sẽ cho Sài A Tứ một thứ gì đó. Ông lấy một sợi sáng vặn vẹo, nói rằng đó là ấn ký của Khuyển Ứng Dương và loại bỏ nó. Sau đó, ông triệu hồi Thiên yêu Hạc Hoa Đình bị xiềng xích trói buộc và xé nát nó thành khói đen, nói rằng Hạc Hoa Đình "còn biết xấu hổ". Sài Dận nói rằng Cổ Thần của Sài A Tứ không để lại hậu thủ gì. Cuối cùng, Sài Dận để lại hai cuốn bí tịch cho Sài A Tứ: «Thiên Tuyệt Địa Hãm bí kiếm thuật» và «Bách Kiếp Thiên Nan Vô Địch Kim Thân».

Thoại trong thế giới thần hồn kết thúc, 'Sài Dận' vẫn khống chế thân thể Sài A Tứ. 'Sài Dận' đã gọt rừng để lộ ra một trận đồ bát quái cửu cung, với mỗi gốc cây nâng lên bọt khí vận mệnh. Ở cuối rừng là Thần Tiêu cánh cửa. 'Sài Dận' nhận ra rằng dù đã đến gần siêu thoát, thế giới này vẫn còn bí mật. Ông tự hỏi ai đang nắm giữ luân hồi ở đây và mục đích của họ là gì. Tiếng chuông vang lên từ chỗ Khương Vọng, như một tiếng vọng từ lục đạo.



## Toàn bộ chương

## Chương 120: Lục Đạo

So với sức mạnh cường đại của Diễn Đạo chân quân, sợi dây liên kết mà Cẩm Tú tạo ra nhỏ bé như một sợi tóc.

Mà lấy sợi tóc làm cầu treo, đỉnh núi trượt trên đó, quả thực luôn tiềm ẩn nguy cơ đứt đoạn.

Ngay cả Tạ Ai, việc vừa duy trì đường qua lại, vừa giáng lâm sức mạnh, cũng phải trả một cái giá vô cùng lớn. Chứ không hề nhẹ nhàng như Kỷ Tính Không, Huyền Nam Công.

Nếu không phải Tam Sinh Lan Nhân Hoa mang ý nghĩa trọng yếu, nàng nhất định sẽ không làm vậy!

Lúc này, Tạ Ai ở bên trong không gian vỡ nát, nhìn Sài Dận dường như muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng lại không mở lời.

Cả vùng không gian, giống như một khối lưu ly vuông vức.

Ánh sáng muôn màu bên trong, chính là những mảnh vỡ của quy tắc.

Dung mạo vốn dĩ dễ vỡ của Tạ Ai, giờ đây cũng hoàn toàn tan nát.

Trả tuyết về trời, trả rét lạnh về mùa đông.

Đẩy người của hiện thế, trở về hiện thế.

Còn "Sài Dận" thì cầm chuôi kiếm sắt rỉ, nâng niu đóa Tam Sinh Lan Nhân Hoa.

Một kiếm g·iết người hái hoa, đánh lui Diễn Đạo chân quân mà hoa không hề bị tổn hại!

"Sài Dận" giơ ngang kiếm sắt rỉ, hơi nghiêng đầu, nhìn vô số hạt băng nhỏ li ti vẫn đang bay lả tả trong biển mây.

Chín pho tượng thần đang bay tới, do Huyền Nam Công điều khiển, tất cả đều khựng lại giữa không trung.

Hắn không có ý, cũng không đủ sức tranh giành với Sài Dận!

"Đại tổ!"

Lúc này, Chu Huyền gắng gượng thân thể bị thương, từ trong mây bay lên, nhìn "Sài Dận" nói: "Chu Lan Nhược nhà ta đã c·hết, ngài không có lời nào để nói sao?"

Sài Dận đương nhiên nhớ đến Yêu tộc, chứ không phải loại tính cách lãnh khốc tuyệt đối.

Nếu không, lúc trước Linh Hi Hoa cản đường, hắn đã không chỉ dùng kiếm quất bay đi – có lẽ đây cũng là lý do Chu Huyền dám mở miệng chất vấn.

Đối với câu hỏi này, "Sài Dận" chỉ giơ kiếm lên trước mặt, đưa tay hái đóa Tam Sinh Lan Nhân Hoa tựa như ảo mộng, rồi mới nói: "Ngươi muốn ta nói gì?"

Trước đó suýt chút nữa bị Hổ Thái Tuế nghiền c·hết, vất vả lắm mới bảo toàn được tính mạng, giờ nàng lại dám đứng trước mặt Sài Dận. Phải nói, dũng khí của Chân Yêu quả thực không tầm thường.

Chu Huyền đau thương nói: "Lan Nhược là thiên kiêu của Chu gia, là 'Thượng Nguyên Minh Châu' rực rỡ, được lão tổ nhà ta vô cùng yêu thích, cũng là người ta vô cùng quý trọng. Nàng nay gặp bất hạnh ở đây, ta vốn muốn thu thập chút Lan Nhân Nhứ Quả còn sót lại, để lão tổ có chút tưởng nhớ..."

"Sài Dận" không nhìn nàng, chỉ nhìn đóa Tam Sinh Lan Nhân Hoa trong tay, chậm rãi nói: "Năm đó Doanh Doãn Niên tranh đoạt hoa này với ta, mỗi người chia một nửa. Ta c·ướp được nửa đóa hiện tại, cùng với cả đóa trong tương lai. Tất cả những chuyện xảy ra lúc này, đều là để bù đắp cho đóa hoa này..."

"Lan Nhân Nhứ Quả?" Hắn nghiêng đầu: "Có liên quan gì đến các ngươi? Ngươi cho rằng thứ trong truyền thuyết, trong thần thoại này dễ dàng sinh ra đến vậy sao? Là ta ném nó vào dòng sông dài vận mệnh, rồi rơi vào người có duyên. Chu Lan Nhược nhà ngươi, may mắn đi cùng nó một đoạn đường mà thôi."

Thần thông Lan Nhân Nhứ Quả, lại đến từ Tam Sinh Lan Nhân Hoa!

Thật khó tin, quả là thủ đoạn của truyền thuyết!

Chu Huyền lúc này không có kiếm trong tay, khí tức suy yếu, chỉ đau khổ nói: "Lan Nhược nhà ta, tâm tính, trí tuệ, thiên tư đều là thượng thừa! Cho dù không có Lan Nhân Nhứ Quả, nàng cũng có thể trở thành một Yêu Vương Thiên Bảng (Heavenly Ranking) xứng danh, trở thành cường giả được mọi người ngưỡng vọng, trở thành lãnh tụ tiếp nhận ngọn cờ của Chu gia, trở thành trụ cột của Yêu tộc ta! Đại tổ ngài thấy rõ quá khứ tương lai, lẽ nào không thấy được điều này?"

Nàng không dám trực tiếp chỉ trích cái c·hết của Chu Lan Nhược có liên quan đến Sài Dận. Nhưng ý tại ngôn ngoại, ý tứ đã rất rõ ràng.

Sài Dận cần phải chịu trách nhiệm cho cái c·hết của Chu Lan Nhược, Sài Dận cần phải bồi thường cho Chu gia!

Chu gia nuôi dưỡng Chu Lan Nhược nhiều năm như vậy, không thể chỉ nuôi một chậu hoa, rồi để hoa tàn trước khi nở rộ!

Sài Dận trầm ngâm: "Ngươi cho rằng ta muốn nàng c·hết, nên nàng mới c·hết ở đây?"

"Ngươi sai rồi."

"Ngươi, hoặc là Chu Ý sau lưng xúi giục ngươi, đã quá coi thường Sài Dận ta!"

"Sài Dận ta làm việc, không cần đạp lên tiểu bối để làm bậc thang?"

"Chu Lan Nhược sống hay c·hết, đều không ảnh hưởng đến việc Tam Sinh Lan Nhân Hoa nở. Thần thông hoa của nàng, từ đầu đến cuối sẽ nở cùng đóa hoa này, vì cả hai vốn là một thể."

Nói đến đây, "Sài Dận" bỗng nhiên vung kiếm, một kiếm này không hề sắc bén, như vẩy nước quét sân nhà, tự nhiên thoải mái.

Nhưng khu rừng rậm nơi sườn núi, nơi trước đó dùng để khảo nghiệm đám Yêu tộc trẻ tuổi, lập tức đồng loạt ngã xuống, để lại những hàng cây chỉnh tề.

"Ta một kiếm này chặt rừng, cũng là chặt đi những nhân tài trụ cột! Kẻ thực sự có thể chống đỡ được cơ nghiệp, có được bao nhiêu? Giờ phút chốc hủy hoại, tạo hóa trêu ngươi!"

"Sài Dận" nói: "Chu Lan Nhược quả thực xứng đáng danh tiếng thiên kiêu, nhưng nàng gặp phải đối thủ còn thiên kiêu hơn, mũi nhọn gãy ở đây, đó là mệnh của nàng!"

Chu Huyền nghiến răng: "Nhưng nếu không có Lan Nhân Nhứ Quả..."

"Không có nhưng nhị gì cả." Sài Dận mất kiên nhẫn nhìn nàng: "Lan Nhân Nhứ Quả này từ đâu đến, lão tổ nhà ngươi không biết sao? Về nói với Chu Ý, nàng đã học được không ít thứ từ nó rồi.

Đừng tham lam vô độ!"

Chu Huyền nhất thời im lặng.

Ánh mắt "Sài Dận" rời khỏi Chu Huyền, rơi xuống nơi xa.

Khương Vọng và hộ pháp thần tướng một chạy một đuổi, đã ra khỏi phạm vi thần sơn, không còn trong tầm mắt của đám Yêu Vương Linh Hi Hoa. Nhưng đương nhiên không thoát khỏi ánh mắt của Sài Dận.

Hắn thấy Huyền Nam Công khống chế hộ pháp thần tướng, đã dựa vào sự lý giải thế giới vượt trội, chặn đứng Khương Vọng. Với thể phách Thần Lâm cảnh (Divine Proximity), chém g·iết Khương Vọng không biết bao nhiêu lần.

Hắn thấy màu xanh của Bất Lão Ngọc Châu (Jade of Longevity) chỉ còn một phần mười, và vẫn đang nhanh chóng cạn kiệt.

Lúc này, hắn bỗng nhiên nhớ ra điều gì, bình thản hỏi: "Người vừa rồi là ai?"

Trong số những tượng thần duy trì Thần Vương thân (God-King Body) kia, Huyền Nam Công xen vào một, lên tiếng: "Là chân quân mới lên cấp của Tuyết quốc (Snow Country) Nhân tộc, xưng là Đông Hoàng (East Sovereign), tên là Tạ Ai. Nghe nói là chuyển thế của Hứa Thu Từ (Xu Qiuci) sương tiên quân (Frost Immortal) của Lẫm Đông tiên cung (Stern Winter Immortal Palace) hai ngàn năm trước."

Nói ra thông tin này, chính Huyền Nam Công cũng ngơ ngác.

Nếu Tạ Ai mới lên cấp chân quân, làm sao có thể nhận ra Sài Dận?

Cho dù là Hứa Thu Từ... Hứa Thu Từ sương tiên quân thành danh hai ngàn năm trước, cũng đã bỏ mình hai ngàn năm trước, làm sao có thể nhận ra Sài Dận đã bế quan hơn ba ngàn năm – dòng thời gian không khớp!

Cần biết ngay cả mình, người chấp chưởng Đài Phong Thần (Typhoon God) đương đại, cũng không thể nhận ra Sài Dận ngay lập tức.

Vậy mà Tạ Ai này, còn nhận ra Tam Sinh Lan Nhân Hoa, lại còn chuẩn bị trước cả Kỷ Tính Không. Nếu không phải Sài Dận đại tổ ra tay, e rằng đã để nàng hái hoa mang đi.

Điểm đáng ngờ trùng trùng điệp điệp!

Nghe Huyền Nam Công cung cấp thông tin, "Sài Dận" "À" một tiếng, mới nói: "Trên đời không có chuyện chuyển thế. Tiến vào Nguyên Hải (Origin Sea), ý thức cũng phải quy về 'Nhất' (One). Cái gọi là tam sinh (three lives), là quá khứ, hiện tại, tương lai. Kiếp trước, kiếp này, kiếp sau, chẳng qua là hoang ngôn. Ta không làm được chuyển thế, không ai có thể làm được. Hoặc là Hứa Thu Từ chưa từng thực sự c·hết, hoặc là Tạ Ai không phải Hứa Thu Từ. Người này có vấn đề lớn, Thái Cổ Hoàng Thành (Grand Ancient Imperial City) phải chú ý mật thiết."

"Sài Dận" là tồn tại đã từ nhiệm bế quan hơn ba ngàn năm trước, lâu không nghe tin tức, từ lâu không nắm quyền ở Thái Cổ Hoàng Thành.

Còn Huyền Nam Công là Thiên Yêu thật sự, tầng lớp cao tuyệt đối của Thái Cổ Hoàng Thành, thậm chí vì chấp chưởng Đài Phong Thần, được coi là dòng chính của Yêu Hoàng.

Lúc này, hắn phân niệm ngàn vạn, vừa duy trì Thần Vương thân ổn định, vừa liên hệ Đài Phong Thần ở Thái Cổ Hoàng Thành, tính toán sắc phong thần linh, không lãng phí Thần Vương thân này, nhưng vì con đường Đài Phong Thần đã dùng qua, nhất thời chưa có biện pháp xuyên thấu thiên ngoại không tà, đang nỗ lực thử mọi khả năng.

Trong tình huống vừa làm hai việc này.

Hắn còn cùng Sài Dận trao đổi thông tin, suy nghĩ về đủ loại điều liên quan đến Đông Hoàng của Nhân tộc. Còn có thể phân niệm hộ pháp thần tướng, với thể phách tương đương, g·iết cái tên thiên kiêu Nhân tộc kia đến thảm hại...

Thiên Yêu mạnh, quả không sai.

Việc Sài Dận tùy ý phân phó là tự nhiên như vậy, hắn vô thức cúi đầu tỏ vẻ nghe lệnh, cũng khá là hợp tình hợp lý.

"Sài Dận" điều khiển toàn trường lúc này mới thảnh thơi quan sát thân thể mà hắn đang khống chế – vốn dĩ rèn luyện đến vô cùng thê thảm, sau khi hắn chưởng khống, vì sự diễn hóa tự nhiên của đạo tắc, đã nhanh chóng tiến gần đến sự hoàn mỹ của cảnh giới này.

"Tới đi!" Sài A Tứ gào thét trong lòng.

Ầm ầm ầm!

Một niệm mà cảm giác thiên địa biến đổi.

Thế giới thần hồn diễn hóa thành thế giới Thần Tiêu (Divine Firmament).

Thần sơn, đường núi, đài núi, Thiên Yêu pháp đàn... Tất cả đều còn đó, chỉ không thấy những cường giả có thể dời núi lấp biển.

Sài A Tứ không phân biệt được nơi này là thật hay giả, không biết mình đang ở đâu, hắn chỉ thấy một người đàn ông uy nghi đội mũ miện đứng đối diện, đang hứng thú nhìn hắn, và hỏi: "Đến cái gì?"

Cường giả ở trên cao, tự có tư thế của người ở trên cao.

Nhưng tiểu yêu đứng ở chân núi, cũng có dũng khí ngước nhìn bầu trời.

Sài A Tứ cầm thanh kiếm sắt rỉ trong tay, nghiêm túc nói: "Muốn đoạt xá hay gì đó, cứ việc xông lên! Ta dù không phải đối thủ của ngươi, cũng sẽ không để ngươi yên!"

Danh tiếng Sài Dận hắn đương nhiên nghe như sấm bên tai.

Gia gia khi còn sống, cũng thường say rượu khoác lác, nói nhà mình là đời sau của Sài Dận, có huyết mạch đại tổ.

Sùng kính thì sùng kính, ngưỡng mộ thì ngưỡng mộ.

Khi một ngày nào đó, tồn tại trong truyền thuyết bỗng nhiên xuất hiện, lại vừa xuất hiện đã khống chế thân thể mình...

Dù là ai cũng khó có thể giữ được bình tĩnh.

Từ sợ hãi mà sinh ra oán hận.

"Ha ha ha ha!" Trong thế giới thần hồn này, Sài Dận ngửa mặt cười lớn: "Đoạt xá? Học được từ ngữ này ở đâu vậy! Cổ Thần dạy ngươi?"

Tin lầm một Nhân tộc, nhận nó là Cổ Thần vĩ đại, thành kính cung phụng đồng thời thân cận dựa dẫm... Chuyện này Sài A Tứ vốn đã quyết định cả đời giấu kín trong lòng.

Nhưng Sài Dận... Sài Dận biết mọi chuyện.

"Đúng vậy!" Sài A Tứ dứt khoát căm hận nói: "Ta không cha không mẹ, gia gia c·hết thảm, không người thân, không bạn bè, không hàng xóm tốt, từ nhỏ đến lớn, ăn cơm mặc quần áo làm công cầu việc, đều là tự mình. Trừ Cổ Thần, quả thực không ai dạy ta!"

Sài Dận đương nhiên nghe ra tâm tình của hắn, cũng không để ý đến sự vô lễ của hắn, càng không nói đạo lý lớn hay giải thích gì, chỉ nói một tiếng: "Lão tổ ta trời sinh đa tình, huyết mạch khắp thiên hạ, vốn không quan tâm đến huyết duệ. Nhưng đã chúng ta có duyên đi cùng một đoạn đường này, ta muốn cho ngươi chút gì đó."

Hai tay hắn trống không, nhưng vươn tay hái một lần về phía bầu trời, liền lấy xuống một sợi ánh sáng vặn vẹo.

Sài A Tứ cảm nhận được nguy hiểm từ luồng ánh sáng này, nhưng không biết là gì. Hơn nữa, hắn không thể tin Sài Dận.

Khi hắn còn dễ dàng tin người, hắn đã trao niềm tin lớn nhất cho Cổ Thần không rõ lai lịch kia.

Sài Dận nhặt luồng ánh sáng này, thản nhiên nói: "Đây là ấn ký mà Chân Yêu Khuyển Ứng Dương (Dog Yingyang) lưu lại trong thân thể này. Hắn c·hết trước rồi... Đáng tiếc."

Ngón tay khẽ búng, luồng ánh sáng này biến mất không dấu vết.

Sài A Tứ đương nhiên hiểu rõ vì sao Khuyển Ứng Dương lại lưu lại ấn ký trên người hắn. Im lặng không nói.

Sài Dận cười cười, búng tay một cái.

Từ sâu trong biển mây, một con Hạc lông vũ màu đen bay lên trời!

Nhưng đồng thời cũng có bốn sợi xiềng xích, cùng nhau bay tới, khóa chặt hai chân và cánh của nó!

"Vị này là tiền bối của ta." Sài Dận khẽ nói: "Thiên Yêu Hạc Hoa Đình (Crane Huating)... Hắn còn biết xấu hổ!"

Lời vừa dứt, bốn sợi xiềng xích riêng phần mình kéo mạnh.

Con Hạc lông vũ màu đen bị xé nát tại chỗ, bỗng nhiên hóa thành khói đen tan đi.

Trong khoảng thời gian ngắn ngủi ở thế giới Thần Tiêu, Hạc Hoa Đình từng chôn xuống thủ đoạn trên người Sài A Tứ, nhưng cuối cùng không biết vì sao, lại không sử dụng.

Cho nên mới nhận được đánh giá "biết xấu hổ" của Sài Dận.

Sài A Tứ quả thực không ngờ rằng, trên người mình lại có nhiều tai họa ngầm đến vậy mà bản thân không hề hay biết.

Sài Dận lắc đầu: "Cổ Thần của ngươi ngược lại thật sự, không bày ra hậu thủ gì cả."

Sài A Tứ nhất thời ngơ ngác.

Sài Dận không để ý đến tâm tình của hắn, chỉ tự nói: "Ta đã ở cầu sự viên mãn cuối cùng, ta đã trả lại cho ngươi sự tự do hoàn toàn. Nhưng trước khi rời đi vẫn nên cho ngươi chút gì đó, để ngươi khỏi oán trách lão tổ!"

"Cho chút gì đây? Quý cũng không tốt, mang ngọc có tội. Rẻ cũng không tốt, nhục nhã thanh danh ta."

"Có rồi!" Vị đại tổ Khuyển tộc danh tiếng lẫy lừng bỗng nhiên bật cười, vung tay lên, hai cuốn sách rơi xuống trước mặt Sài A Tứ: "Vậy thì để chúng danh xứng với thực!"

Tiếng nói vừa dứt, thân hình Khuyển tộc đại tổ Sài Dận cũng biến mất trong thế giới thần hồn này.

Chỉ có câu nói cuối cùng vang vọng trong thế giới này: "Sau này đường ai nấy đi, đừng nói thành bại được mất, làm điều không hối tiếc."

Trong thế giới trống rỗng này, Sài A Tứ cầm hai cuốn bí tịch. Bìa sách viết:

« Thiên Tuyệt Địa Hãm Bí Kiếm Thuật » (Heavenly Extinction Earth Collapse Secret Sword Art), « Bách Kiếp Thiên Nan Vô Địch Kim Thân » (Hundred Tribulations of Heavenly Hardships Invincible Golden Body).

Cuộc đối thoại dài dằng dặc trong thế giới thần hồn, bên ngoài hầu như không ảnh hưởng đến thời gian.

"Sài Dận" vẫn khống chế thân thể Sài A Tứ, tay trái cầm Tam Sinh Lan Nhân Hoa, tay phải cầm kiếm sắt rỉ, vừa quát lui Chu Huyền, vừa ra lệnh cho Huyền Nam Công.

Mọi nhân quả đã kết thúc, Tam Sinh Lan Nhân Hoa cũng đã viên mãn.

Cuộc hành trình bôn ba hơn ba ngàn năm này, cuối cùng hắn cũng có thể đi đến đích trước Doanh Doãn Niên.

Nhưng bước cuối cùng này, hắn không lập tức bước ra.

Lúc này, khu rừng rậm bị hắn san bằng bằng một kiếm, gốc cây đồng loạt hướng lên trời, như một nghi lễ cổ xưa.

Sau khi cành lá trên những thân cây kia đều bị gọt bỏ, toàn bộ bố cục khu rừng mới hiện rõ trong tầm mắt.

Tất cả cây, sắp xếp thành một đồ án kỳ dị, là bát quái (eight trigrams) khảm bên trong cửu cung (nine palaces).

Trên mỗi gốc cây, đều chậm rãi nổi lên bọt khí, bọt khí càng lúc càng lớn, càng ngày càng mỏng. Ánh sáng bên trong chập chờn, gợn sóng lặp đi lặp lại, là bọt nước vận mệnh!

Ở cuối biển cây, vẫn là cánh cửa lớn được nén từ mật thất Thần Tiêu, đóng chặt bên trong bên ngoài.

Phía sau cánh cửa là thế giới Thần Tiêu rộng lớn, trước cửa cũng vậy.

Đây là cánh cửa Thần Tiêu vậy!

Là trung tâm tuyệt đối của thế giới này, cũng là cửa ra vào do quy tắc thế giới tạo ra.

Từ cánh cửa này hướng Bất Lão Tuyền (Fountain of Immortality) sau khi dời đi, để lại một lòng hồ cạn kéo dài, vẫn còn một khối đá lớn khắc dòng chữ "Khách từ phương xa tới" (Guests from Afar), sau đá lớn có sáu ngã rẽ.

Lúc này có thể thấy rõ ràng, sáu con đường nhỏ này sau khi thăm dò vào rừng, giao nhau hai bên, dây dưa lẫn nhau.

Lục đạo vốn làm một đạo.

Đi lại đều là tự do, nhân này là quả kia.

Lúc đó, đám thiên kiêu Yêu tộc trẻ tuổi, vẫn đang giãy giụa trong đó, đấu tranh lẫn nhau, hoàn toàn không biết rằng tất cả đều bị cuốn vào một chỗ, căn bản không hay biết cảm giác mình đang sát cánh cùng ai... Sao mà giống như vận mệnh!

"Sài Dận" gọt rừng làm mồi, đương nhiên không chỉ để Chu Huyền nghe rõ.

Mà còn để bản thân hắn thấy rõ.

Từ hơn ba ngàn năm trước, hắn đã tiến đến điểm cuối của Thiên Yêu.

Hắn đã đến gần vô hạn với sự siêu thoát, chỉ thiếu một bước cuối cùng là có thể thành tựu sự tồn tại vĩ đại.

Hắn không thiếu thứ gì cả.

Ba ngàn năm thời gian này, chỉ là để bước cuối cùng này chín muồi.

Hắn đã sớm đến Thần Tiêu, thế giới này với hắn mà nói lẽ ra đã không còn bí mật... Nhưng vẫn còn bí mật tồn tại!

Một cường giả như hắn, đương nhiên biết rằng luân hồi chỉ là tư tưởng, chuyển thế đều là hư ảo. Nhưng nơi này lại có hình dáng giống như lục đạo (six realms) mà Phật truyền.

Là ai, ở đây nắm giữ luân hồi?

Điều họ tìm kiếm là gì?

Keng!

Nơi xa Khương Vọng bị hộ pháp thần tướng g·iết đến tả tơi, bỗng nhiên vang lên tiếng chuông!

Như ở nơi này, như ở đầu bên kia.

Giống như lục đạo vọng âm!