# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 123: Nhân gian ngóng nhìn bao nhiêu năm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hành Niệm thiền sư c·hết, Huyền Nam Công thất bại. Khương Vọng mang theo tin tức thế giới Thần Tiêu mở ra rời đi. Huyền Nam Công hợp nhất với Thần Vương thân trên Đài Phong Thần, sử dụng quyền hành Thần Chủ, điều động lực lượng thế giới Thần Tiêu đang nhảy lên, kéo căng cung mạ vàng bắn về phía tinh quang thánh lâu của Khương Vọng, muốn hủy diệt đạo đồ của hắn.

Xà Cô Dư giải thích cho Trư Đại Lực về tình hình thế giới Thần Tiêu và tinh lộ. Một mảnh vải thô từ ngực Trư Đại Lực rơi ra, bay đến Thần Tiêu cánh cửa và dán lên đó. Huyền Nam Công phát hiện ra, nhưng đã muộn.

Một giọng nói già nua vang lên, tự xưng là Bặc Liêm, và tuyên bố phong ấn thế giới Thần Tiêu trong 100 năm. Nguyên Hi đại đế xuất hiện, nhận ra Bặc Liêm là người đã giúp Nhất Chân đạo chủ đâm hắn năm xưa, và truy hỏi về những lần Bặc Liêm can thiệp vào vận mệnh Yêu tộc. Bặc Liêm thừa nhận đã nhiều lần xuất thủ, và Nguyên Hi cảnh cáo Bặc Liêm đừng hòng trốn thoát.


## Toàn bộ chương

## Chương 123: Nhân gian ngóng trông bao nhiêu năm

Khoảng cách từ thế giới Thần Tiêu đến thiên ngoại, đã bị Hành Niệm thiền sư dùng cái c·hết đạo tiêu xóa bỏ.

Đòn tấn công tất yếu của Huyền Nam Công trong "lúc này", đã định sẵn thất bại từ "lúc đó".

Bản chất thế giới Thần Tiêu lúc này đang trỗi dậy, bầu trời mờ mịt. Chỉ thấy tinh lộ uốn lượn tiến vào thiên ngoại, hướng về phương xa, chỉ đường về nhà cho những người con xa xứ của Nhân tộc.

Dưới bầu trời là những hộ pháp thần tướng ánh vàng rực rỡ, rồi đến những núi non sông ngòi không ngừng sụp đổ và tái tạo.

"Tí tách...!"

Âm thanh trời long đất lở dường như không lọt vào tai, nhưng Huyền Nam Công nghe thấy tiếng vọng của giọt nước trong dòng sông thời gian vĩnh hằng.

Đó là thời gian trôi qua kẽ ngón tay hắn, là những khả năng hắn tự tay bỏ lỡ.

Một tiếng vang ngàn lần, một điểm sai lầm vạn lần hối tiếc.

Thiên Yêu pháp đàn với hàng vạn tượng thần trên đó, giống như một đóa thần hoa tàn úa một nửa.

Mà hộ pháp thần tướng trong tay hắn giơ cao tay phải, như đang từ biệt với gã tiểu tử Nhân tộc kia...

Thật nực cười!

Dù đây không phải cuộc quyết đấu giữa hắn và Khương Vọng, hắn chỉ là sơ sẩy để mất nước cờ của Hành Niệm thiền sư. Nhưng "hiện tại" bại bởi "quá khứ" thì có gì đáng tự hào?

Điều quan trọng hơn thể diện, là thông tin Khương Vọng mang đi về sự khai mở thế giới Thần Tiêu!

Hắn không thể chấp nhận được.

Hộ pháp thần tướng ánh vàng rực rỡ ngã ngửa ra sau, chìm vào dòng lũ gào thét.

Một vệt sáng vàng từ trong dòng lũ vọt lên, băng ngang trời cao, chớp mắt rơi vào Đài Phong Thần, nhập vào thân Thần Vương hoàn mỹ không tì vết.

Cùng lúc đó, tượng thần trên Thiên Yêu pháp đàn đều đổ rạp xuống.

Tựa như hoa sen tàn.

Đài Phong Thần vận dụng hàng vạn năm tích lũy Thần đạo để tạo nên thân Thần Vương này, kết cục vĩ đại nhất là để Vũ Trinh đại tổ quy về, ngự trị và siêu thoát.

Phương pháp tốt nhất sau đó là thông qua Đài Phong Thần ở Thái Cổ Hoàng Thành, tìm kiếm một thần linh xứng đôi nhất trong Thần đạo Yêu giới, trải qua rèn luyện rồi sắc phong, thành tựu tôn vị tương ứng của Đài Phong Thần.

Phong Thần như vậy dù không siêu thoát, không thành Tôn Thần, nhưng thành tựu Dương Thần vị cách đỉnh cao là điều chắc chắn. Hơn nữa, Dương Thần đỉnh cao này hoàn toàn chịu sự quản thúc của Đài Phong Thần, là cánh tay đắc lực không gì sánh bằng.

Việc trực tiếp sử dụng biển vạn thần của Đài Phong Thần, sắc phong Thần Vương thân này thành thần chủ của thế giới Thần Tiêu, là lựa chọn tốt nhất của Huyền Nam Công trong tình hình lúc đó.

Nhưng giới này không có thần tương ứng để hợp cúng tế, Thần Vương thân không tránh khỏi quá trình sinh linh hóa, càng cần Huyền Nam Công chỉ dẫn để không hoàn toàn thoát khỏi ảnh hưởng của Đài Phong Thần, triệt để quy về thế giới Thần Tiêu.

Nhưng khoảnh khắc mò trăng đáy nước tay không, Huyền Nam Công đã đưa ra lựa chọn mới:

Hắn triệt để cắt bỏ phần tự ngã giáng lâm thế giới Thần Tiêu, đem tất cả đầu nhập vào Thần Vương thân... Lấy thân hợp thần!

Hắn vốn là một đời Thiên Yêu, chấp chưởng Đài Phong Thần đương thời. Dương Thần vị cách không có sức hút với hắn. Chỉ có tuyệt đỉnh cao hơn mới là điều hắn dốc lòng theo đuổi.

Sau khi cắt bỏ này.

Huyền Nam Công ở Yêu giới sẽ không còn khả năng siêu thoát.

Huyền Nam Công ở thế giới Thần Tiêu chắc chắn sẽ tiêu tan tự ngã trong quá trình diễn biến thành Thần Chủ, thực sự quy về thế giới Thần Tiêu.

Bởi vì đại thế giới vĩ đại đang trỗi dậy này, căn bản tồn tại của nó là hai chữ "khai mở", nên thần chủ của thế giới Thần Tiêu không thể có sự tồn tại "tha ngã" không đủ khai mở.

Nhưng sự tiêu tan này cần thời gian, với ý chí chống lại của Thiên Yêu Huyền Nam Công, thời gian có thể kéo dài hơn một chút.

Và với một Thiên Yêu, khoảng thời gian này có thể làm rất nhiều việc!

Ví dụ như gia tốc sự trỗi dậy của thế giới Thần Tiêu.

Ví dụ như gây ảnh hưởng đến sự biến thiên của toàn bộ thế giới, khiến phong thổ càng gần với Yêu giới. Ví dụ như...

Thân thể thần thánh hoàn mỹ của Đài Phong Thần lơ lửng trên biển vạn thần, trong khoảnh khắc điêu khắc ra ngũ quan rõ ràng. Mờ ảo có hai phần bóng dáng của Huyền Nam Công, nhưng tổng thể là một gương mặt khác... Mỗi đường nét đều hợp với quy tắc của thế giới này.

Đài Phong Thần suýt bị Hổ Thái Tuế cướp đoạt, cuối cùng bị Huyền Nam Công đoạt lại, lớn lên theo gió trong biển vạn thần, cao vút vô hạn. Giống như một ngọn núi cao tráng lệ đang trỗi dậy, sừng sững giữa trời long đất lở, vươn thẳng lên trời.

Lấy đài cao này làm trung tâm, sóng gió xung quanh dần bình ổn lại.

Hàng phục Long Hổ, trấn áp gió mây!

Huyền Nam Công lấy thân hợp thần, đứng trên bệ thần, tay trái giơ lên, cầm một cây cung mạ vàng khổng lồ. Cung này lấy thời không làm thân, nhân quả làm dây. Cánh cung điêu khắc núi non sông ngòi.

Tay phải của hắn khoác lên dây cung, kéo căng thành hình trăng tròn.

Giữa ngón trỏ, ngón giữa và ngón cái của hắn xuất hiện một mũi tên. Một mũi tên hố đen, tỏa ra sức mạnh nghiền nát, không ngừng ngưng tụ và hấp thụ.

Huyền Nam Công dùng quyền hành Thần Chủ của thế giới này, điều động quy mô lớn lực lượng tán mát trong quá trình trỗi dậy của thế giới: trật tự cũ sụp đổ, trật tự mới sinh ra, vốn có nhiều lực lượng tan họp chạy ra, nhưng cuối cùng vẫn phải rơi vào thế giới này, bị thế giới này tiêu hóa.

Nhưng lúc này, Huyền Nam Công đã điều động nó.

Thế là trên bệ thần, giương cung cài tên, nhìn về phía Bắc Đẩu.

Chính bắc nhắm bắn Tham Lang!

Đâu chỉ Tham Lang?

Liêm Trinh, Võ Khúc, Tham Lang, Phá Quân tứ tinh, đều phải rơi!

Bốn ngôi sao này đương nhiên không thực sự chiếu rọi đến thế giới Thần Tiêu.

Cho nên mũi tên của Huyền Nam Công đi theo ánh sao của Khương Vọng, bắn vào tinh quang thánh lâu của Khương Vọng.

Ánh sao từ bầu trời sao cổ xưa rủ xuống, tiếp sức cho Khương Vọng, dù có sự giúp đỡ của thế giới Thần Tiêu. Nhưng Huyền Nam Công cũng có khả năng thông qua thế giới Thần Tiêu để tìm về cội nguồn.

Việc Khương Vọng được Hành Niệm thiền sư giúp đỡ để vượt qua bước "thiên ngoại" quá kỳ diệu, khiến Huyền Nam Công khó lòng đuổi kịp. Nhưng Huyền Nam Công không hề đuổi theo hắn! Mà là lợi dụng sức mạnh của thế giới Thần Tiêu, khóa chặt bầu trời sao cổ xưa trong tinh lâu.

Trước phá hủy tín tiêu mà người này đã dựng nên trong vũ trụ mịt mờ, sau đó hủy diệt đạo đồ của hắn, rồi thông qua liên hệ đạo đồ, cùng nhau hủy diệt thiên kiêu Nhân tộc này.

Đây là thủ đoạn của Thiên Yêu!

Vì sao nói "nay" tất thắng "xưa kia"?

Dù Hành Niệm thiền sư cao tay hơn, bố cục từ quá khứ, nhưng quá khứ đã là ván đã đóng thuyền.

Dù Huyền Nam Công tài nghệ kém hơn, nhưng hiện tại vạn biến thiên hóa.

Hắn thất bại vẫn có thể hạ cờ lại, nhưng Hành Niệm thiền sư không thể ứng cờ thêm lần nữa.

...

"Trong một thế giới bình thường, thành bại luôn có khả năng đối lập.

Nếu so sánh nhân quả thành bại của thế giới Thần Tiêu với một cây cung, thất bại là kéo căng dây cung, thành công là thả dây cung. Vũ Trinh đại tổ đã loại bỏ mọi thành công, khiến cây cung này... dây cung căng đến cực hạn.

Khi thế giới này trỗi dậy, nhân quả được xác lập, cũng là lúc 'dây cung' trở về vị trí cũ.

Vạn bại đổi lấy một thành, cây cung này bắn ra mũi tên nhân quả mạnh mẽ nhất từ trước đến nay, đánh trúng vào thành công mà Vũ Trinh đại tổ mong muốn.

Khương Vọng đã nhìn thấy điều này, nên khi dây cung đàn hồi, hắn đã khoác lên mũi tên vô nghĩa của mình. Cùng Vũ Trinh đại tổ chia sẻ phản hồi nhân quả của thế giới Thần Tiêu, mới có thể trải rộng ra tinh lộ, nắm bắt khả năng về nhà."

Gió mạnh như dao đã vùi lấp khe nứt, Xà Cô Dư bay vút trên những tảng đá hỗn loạn, giọng điệu bình tĩnh giải thích về tinh lộ trên bầu trời cho Trư Đại Lực, tiện thể ví von về cung tên của Huyền Nam Công.

Dù là tân vương Thiên Bảng thực thụ, nàng vẫn có thể nhìn ra manh mối khi mọi thứ gần như kết thúc, dù không thể phát hiện ra chân tướng thế giới trước đó.

Dù trời đất đảo lộn oanh liệt, mái tóc tím của nàng vẫn uyển chuyển bay múa theo động tác.

Trư Đại Lực im lặng, vác song đao, linh hoạt nhảy vọt giữa những tảng đá hỗn loạn, đuổi theo ánh tím, lao về phía xa xôi của thế giới này. Không cần biết thế giới Thần Tiêu là gì, hắn và Xà Cô Dư đều không được hoan nghênh. Cần khai phá xa hơn, tìm kiếm khả năng tự ngã cường đại.

Có lẽ vì nghe Xà Cô Dư giải thích quá nhập tâm, có lẽ vì sự biến đổi trời long đất lở của thế giới này quá tác động tâm thần.

Hắn không để ý, một mảnh vải thô tuột khỏi ngực, bay lơ lửng giữa những tảng đá hỗn loạn, nhanh chóng bị bỏ lại phía sau.

Đây là một mảnh vải thô rất bình thường.

Thậm chí có thể là khăn lau mà người hầu bàn đã dùng.

Những vết bẩn khó rửa trên đó có thể chứng minh điều đó.

Chính nó đã bao bọc Hồng Trang Kính, vất vả đi lại trong thành Ma Vân.

Chính nó đã bọc Hồng Trang Kính, giấu trong ngực Trư Đại Lực.

Khi Khương Vọng nhảy ra khỏi thế giới trong gương, đã mang theo Hồng Trang Kính, nhưng không mang theo mảnh vải thô này. Có lẽ vì sơ ý, hoặc để làm kỷ niệm, Trư Đại Lực đã không vứt nó đi.

Lúc này, nó "tuột" khỏi ngực Trư Đại Lực, xiêu xiêu vẹo vẹo bay đi, rời khỏi những tảng đá hỗn loạn. Bay qua khe cốc, bay qua thác nước, bay qua núi cao... Bay gần Đài Phong Thần đang cao vút vô hạn, rồi đột ngột lộn vòng.

Trong ánh mắt không dám tin của Linh Hi Hoa, nó thậm chí linh xảo bay lượn quanh co, tránh được một kiếm cầu vồng khẩn cấp đuổi theo của Lộc Thất Lang.

Mảnh vải thô này có vấn đề lớn!

Huyền Nam Công, người đã theo Đài Phong Thần lên đến nơi mắt thường không thể chạm tới, đến giờ mới phát giác ra dị dạng.

Lúc này mũi tên đã rời dây cung bắn về phía Bắc Đẩu.

Huyền Nam Công lập tức nâng cung chuyển hướng, không kịp tụ lực, từ trên cao nhìn xuống, liên tiếp bắn chín mũi tên. Chín mũi tên liên tiếp, mũi tên này đụng mũi tên kia.

Mũi tên cuối cùng vượt lên cao nhất, mang theo đuôi lưu, gào thét thành vòi rồng!

Đầu mũi tên đã đuổi kịp mảnh vải thô thần bí, xuyên thủng nó!

Không đúng.

Huyền Nam Công tự nhận thức được điều đó.

Thần tiêu chi tiễn của hắn chỉ xuyên thủng ảo ảnh.

Trước khi mũi tên chạm vào, mảnh vải thô đã biến mất.

Lúc này trên thần sơn, ngoài Đài Phong Thần đang cao vút vô hạn, còn có gì?

Còn có rừng lục đạo, còn có bia đá lưu chữ trước rừng lục đạo.

Còn có trước bia đá... cánh cửa Thần Tiêu bị áp súc vô hạn.

Chính vì sự tồn tại của cánh cửa này, thần sơn mới là trung tâm của thế giới Thần Tiêu.

Sắc mặt Huyền Nam Công đột biến, rời khỏi thần đài, tay cầm trường cung, rơi xuống trước cánh cửa Thần Tiêu khổng lồ.

Và hắn chỉ thấy:

Mảnh vải thô xấu xí kia đang được bày ra, tùy tiện dán lên chính giữa cánh cửa Thần Tiêu màu bạc trắng.

Giống như... dán lên một tấm giấy niêm phong.

Hai vệt mỡ đông lớn nhất trên vải thô, một cứng một mềm, lại giống như chữ "Bặc".

Lộc Thất Lang và Linh Hi Hoa không hiểu ý nghĩa của nó, nhìn nhau.

Sắc mặt Huyền Nam Công khó coi, không đợi hắn nói gì.

Từ nơi sâu xa tự nhiên có một giọng nói già nua vang lên, như dán vào tai người nghe, biểu thị công khai một cách rõ ràng:

"Lấy danh nghĩa Bặc Liêm ta, phong tồn thế giới này 100 năm!"

Cảm giác lớn nhất mà giọng nói này mang lại là "hài hòa", mỗi âm tiết đều ở đúng vị trí. Thậm chí núi lở đất mòn, gió rống sét gào, đều như đang tấu lên âm thanh cùng nó. Nó hoàn toàn dán vào quy tắc của thế giới Thần Tiêu, gần như đồng đẳng với âm thanh của thế giới.

Nhưng nội dung mà giọng nói này truyền đạt lại kinh dị đến vậy.

Bặc Liêm!

Trong tám vị hiền thần phụ tá Nhân Hoàng chèo chống Nhân tộc thời viễn cổ, cái tên này đứng đầu!

Ông còn có một thân phận cao quý, là thầy của Nhân Hoàng. Chính dưới sự dạy dỗ của ông, Toại Nhân thị mới có thể trưởng thành trong thời đại viễn cổ hắc ám, trở thành hoàng giả đầu tiên của Nhân tộc.

Đừng nói Lộc Thất Lang, Linh Hi Hoa loại tiểu bối.

Ngay cả Thiên Yêu đương thời như Huyền Nam Công, đột nhiên nghe thấy cái tên này, cũng cảm thấy khó tin: "Bặc Liêm?"

Bặc Liêm đã c·hết từ thời viễn cổ!

Từ viễn cổ, thượng cổ, trung cổ, cận cổ, đã trải qua bao nhiêu thời đại lớn?

Yêu tộc cũng đã bại lui từ hiện thế đến Thiên Ngục, sao còn có người tự xưng là Bặc Liêm?

Phô trương thanh thế? Hay giả thần giả quỷ?

Nhưng uy thế phong Thần Tiêu của mảnh vải rách này là thật. Cuối cùng là chuyện gì xảy ra?

Bên cạnh đài núi, trong mây, ban đầu đứng một tôn Cự Viên thần tướng cao lớn. Bên ngoài hiện ra như núi cao, bên trong lộ vẻ huyết nhục hang vạn thần. Ban đầu đã c·hết, chỉ chờ thời gian tiêu tan. Trong sự biến hóa trời long đất lở của thế giới Thần Tiêu, sự vỡ vụn của nó đang gia tốc... Đã sụp đổ nửa người.

Nhưng lúc này, bốn chữ "Ngươi thay trẫm mệnh" trên đỉnh đồng khổng lồ của Thiên Yêu pháp đàn bỗng nhiên bay ra, rơi vào bên trong Cự Viên thần tướng này.

Đôi mắt trống rỗng của Cự Viên thần tướng đột nhiên bùng lên hai ngọn lửa hồn!

"Bặc Liêm... Bặc Liêm!"

Hắn há miệng lẩm bẩm: "Trẫm khổ tìm ngươi bao nhiêu năm!"

Cự Viên thần tướng há miệng, âm thanh không cao, nhưng như lôi đình ngang qua trời, ngược lại khiến lôi đình thật sự phải ngưng lại.

Huyền Nam Công lập tức quỳ một chân xuống, hô lớn Đại Đế. Lộc Thất Lang, Linh Hi Hoa càng nằm rạp xuống không dậy nổi.

"Ồ?" Giọng nói già nua trong cõi u minh cất lên.

Thân ảnh của ông cũng từ trong cõi u minh bước ra.

Đó là một ông lão nhỏ gầy, đầu đầy tóc khô, nếp nhăn sâu hoắm. Chỉ có đôi mắt trong trẻo như chấm nhỏ, treo trước Cự Viên thần tướng, bình tĩnh đối mặt:

"Tiểu yêu tìm lão phu làm gì?"

Cự Viên thần tướng cười trầm thấp: "Khi trẫm ngồi đại vị, thường cảm thấy dòng sông vận mệnh có một đạo âm che lấp, nhưng mãi không tìm ra là ai, là thủ đoạn gì. Đến hôm nay mới biết chân tướng! Hóa ra là lão tiền bối thời viễn cổ! Lần Nhất Chân đạo chủ đâm trẫm, có phải lão nhân gia giúp đỡ lẫn lộn thiên cơ?"

Huyền Nam Công nửa quỳ im lặng, nghe Nguyên Hi đại đế nói vậy, mới dám tin chắc, ông lão này thực sự là Bặc Liêm.

Bặc Liêm gãi gãi bộ râu rối bù, đắc ý nói: "Chỉ là hơi thi thủ đoạn."

Nguyên Hi khen: "Thủ đoạn của tiên sinh cao cường, khiến trẫm một phen phục sát, suýt chút nữa bị giết thật!"

Bặc Liêm khoát tay: "Không đáng nhắc tới, không đề cập cũng được."

"Cũng phải. So với những Yêu Hoàng trước đây, trẫm xác thực không đáng nhắc tới." Nguyên Hi tự giễu, rồi hỏi: "Tiên sinh dùng thần thông vô thượng, đem đoạn thần ý này ẩn sâu trong vận mệnh Yêu tộc, mỗi khi Yêu tộc có xu thế quật khởi, liền ứng vận mà hiện... Những năm này, không biết đã xuất thủ bao nhiêu lần?"

Ông lão lưng còng chỉ cười hắc hắc: "Đếm không hết nha."

Nguyên Hi cười: "Là đếm không hết, hay không nhớ ra? Mỗi lần tiên sinh ứng vận mà hiện, đều là một trạng thái hoàn toàn mới, không thể có vết tích nhân quả quá khứ, đương nhiên cũng không tồn tại ký ức lần ra tay nào... Nếu không thì không thể ẩn tàng nhiều năm như vậy, mãi không bị phát hiện."

Bặc Liêm nhăn mày: "Tiểu yêu quái không dễ lừa như vậy?"

"Lần này bị trẫm tìm ra, đừng trở về nữa, được chứ?" Giọng Nguyên Hi ôn hòa, ánh mắt Bặc Liêm dài dằng dặc: "Vậy phải xem bản lĩnh của ngươi."


Cự Viên thần tướng chậm rãi di động đầu, nhìn thoáng qua tấm "Phong bố" trên cánh cửa Thần Tiêu, rồi ầm ầm quay đầu trở lại, nhìn lên tiểu lão đầu trước mặt: "Ta cùng tiên sinh cũng coi như quen biết cũ... Cái này 100 năm quá lâu! Giảm giá đi! Như thế nào?"

Bặc Liêm, trên mặt mỗi một nếp nhăn đều rất sâu, nhưng nụ cười của hắn lại mang đến cảm giác nhẹ nhàng.

Hắn cười nói: "Từ khi thiên địa có quy luật, cò kè mặc cả cũng là không thể tránh khỏi, để lão phu nghe một chút thành ý của ngươi!"

Nguyên Hi nói: "Ba hơi."

Bặc Liêm trực tiếp xoay người.

"Chậm đã! Ta còn có một chuyện chưa nói cho tiên sinh!" Nguyên Hi vội vàng nói.

Bặc Liêm quay người trở lại.

Nguyên Hi, với thân xác Cự Viên thần tướng, ầm ầm nói: "Ngươi đã chết rồi, tiên sinh Bặc Liêm... Ngươi chết rất nhiều năm!"

Bặc Liêm giơ chân mắng to: "Chú lão phu? Há không biết sông dài vận mệnh, chính là bồn tắm của lão phu!"

Hắn vừa nói chuyện vừa xắn tay áo: "Chờ lão phu tắm xong, lại trấn áp Yêu tộc các ngươi vạn vạn năm!"

Âm thanh Nguyên Hi lại trở nên rộng lớn, bàn tay lớn như núi cao ấn xuống đài núi...

Ầm ầm ầm ầm!

Sông dài thời gian đột nhiên nổi lên sóng dữ, một tấm cuộn vàng từ sâu thẳm thời gian nhảy ra, vô cùng nặng nề bay xuống giữa không trung, trên đó khắc đạo văn, ghi chép lịch sử không thể thay đổi.

"Lại nhìn sử bút như sắt, sử sách điêu khắc - Nhân Hoàng giết Bặc Liêm, là Nhân Hoàng thí Sư!"

Nguyên Hi từng chữ nói ra, tuyên đọc khuôn vàng thước ngọc, miêu tả thiên quy địa củ.

"Tiên sinh, nếu không phải ngươi đem tuyệt đại bộ phận lực lượng đều đầu nhập vào sông dài vận mệnh, để áp chế vận may của Yêu tộc ta... Với tu vi của ngài, sao đến mức bị thằng nhãi ranh chém giết?"

Tiểu lão đầu tóc rối bù, lưng còng, thoáng chốc sững sờ giữa không trung. "Ta... Đã chết rồi?"

Hắn biết ván cờ vừa kết thúc, chính là ván cuối cùng của hắn. Nguyên Hi lưu lại tàn niệm trên đỉnh đồng thau, chính là vì hắn, vì những u ám ẩn giấu trên sông dài vận mệnh của Yêu tộc đã biến mất, nên mới ở đây chờ đợi lâu như vậy.

Đúng như Nguyên Hi đại đế nói, hắn đã dồn phần lớn lực lượng vào sông dài vận mệnh, càng đem thần ý của mình ẩn sâu bên trong vận mệnh Yêu tộc, âm thầm tích lũy lực lượng. Mỗi khi Yêu tộc có xu thế trỗi dậy, lực lượng của hắn cũng tích tụ đến một trình độ nhất định, cỗ thần ý này liền ứng vận mà ra, bố cục phá hoại.

Mỗi một lần xuất thủ, đều là một ván cờ hoàn toàn mới. Mỗi một ván đều không liên hệ với các ván khác.

Như vậy mới có thể trốn tránh sự truy tìm của những kẻ siêu thoát của Yêu tộc.

Cỗ thần ý này hoàn toàn độc lập với bản tôn của hắn, không biết chuyện đời thay đổi. Chỉ là trải qua năm tháng dài đằng đẵng của mấy đại thời đại, một lần lại một lần xuất thủ với Yêu tộc... Không ai hay biết, cô độc dưới đất, hết ván này đến ván khác.

Mà hắn cũng không biết, bản tôn của hắn, đã sớm chết rồi.

Đó thậm chí không còn là chuyện của thời đại này.

Hắn trong dòng chảy thời gian luôn vì Nhân tộc mà chiến đấu. Nhưng đầu của hắn đã nghiêng, tế chiến kỳ từ thời đại viễn cổ.

Đây là dòng sông thời gian mang đến cho hắn câu trả lời tàn khốc.

Là sự thật đẫm máu mà hắn luôn trốn tránh, lại bị Nguyên Hi đại đế cưỡng ép đưa đến trước mặt.

Trong dòng thời gian bắt giữ sử sách, không thể làm giả.

Trên đời không tồn tại cuốn sử nào có thể lừa được Bặc Liêm.

Tiểu lão đầu bị vận mệnh Nhân tộc đè ép đến còng lưng, lặng lẽ nhìn về phía vòm trời xa xăm.

Nhìn bóng dáng chàng trai đã biến mất trong tinh không, đó là tương lai của Nhân tộc, là chàng trai lấp lánh ánh sáng Nhân Đạo. Cũng là quân cờ mà hắn đặc biệt đưa vào thế giới Thần Tiêu, để phá hủy toàn bộ cục diện Thần Tiêu.

Thật sự là hắn chưa tính đến kế hoạch Vũ Trinh từ trước, nhưng khi cỗ thần ý này ứng vận mà lộ ra, tự nhiên sinh ra cảnh giác, cảnh giác với thế giới Thần Tiêu. Cố ý đặt quân cờ tương ứng.

Mà ai có thể ngờ, một quân cờ Thần Lâm cảnh, lại có thể khuấy động phong vân trong thế cục như vậy?

Lão nhân trầm mặc rất lâu.

Có lẽ đang nghĩ về những năm tháng gian nan, nâng máu làm lửa.

Nghĩ đến việc hắn tính vô số lần, thiên mệnh đều thuộc về Yêu!

Nghĩ đến người học trò mà hắn vẫn luôn tự hào, cuối cùng lại giết hắn.

Hắn nghĩ quá nhiều về cuộc đời mình, mỗi một đạo thần niệm đều không ngừng suy nghĩ.

Cuối cùng chỉ nói ----

"Ta nghĩ hắn có lý do của hắn."

Lời còn chưa dứt, thân hình của hắn liền tiêu tán.

Giữa thiên địa không còn âm thanh nào khác.

Chỉ còn lại tấm vải bố ráp, cô độc dán trên cánh cửa Thần Tiêu. Nếp uốn của vải bố, giống như những nếp nhăn sâu sắc của hắn.

Khi hắn hiểu ra rằng mình đã chết, đạo thần ý này mới chính thức chết đi!

Nguy nga vạn vạn năm, che gió che mưa.

Trong nhân thế cuồn cuộn, cuối cùng chỉ còn 100 năm!