# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 124: Oanh liệt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thế giới Thần Tiêu dần về lại yên lặng sau khi hoàn thành nhảy vọt. Huyền Nam Công chờ đợi mệnh lệnh của Nguyên Hi đại đế. Cự Viên thần tướng, hiện thân với ý chí của Nguyên Hi đại đế, thu nhỏ lại và ngưng tụ thành một thân ảnh trước cánh cửa Thần Tiêu, tay chạm vào tấm vải bố phong ấn, hóa thành sương trắng tan biến. Trên tấm vải bố xuất hiện dòng chữ "33 năm", Nguyên Hi đại đế đã giảm bớt phong ấn của Bặc Liêm.

Khương Vọng thoát khỏi thế giới Thần Tiêu, bước lên tinh lộ hướng về hiện thế, mang theo thương tích và bảo vật. Anh đã hoàn thành một hành động vĩ đại, trốn thoát khỏi sự truy đuổi của Thiên Yêu và mang về Bất Lão Tuyền cùng Tri Văn Chuông.

Khi Khương Vọng đang di chuyển trên tinh lộ, Huyền Nam Công đã dùng thế giới chi lực bắn một mũi tên về phía tinh lâu của Khương Vọng. Sâm Hải lão long muốn phá lầu để trốn thoát. Quan Diễn xuất hiện, ngăn chặn mũi tên và cứu Khương Vọng.

Thiền Pháp Duyên, truy tìm Khương Vọng để đoạt lại Tri Văn Chuông. Quang phật được tạo thành, tấn công tinh lâu. Quan Diễn đánh bay tượng phật. Kỷ Tính Không cũng xuất hiện, tấn công tinh lâu. Quan Diễn và hai Thiên Yêu giao chiến.

Quan Diễn nói với Khương Vọng rằng không thể đưa anh về hiện thế và bảo anh tự tìm đường. Khương Vọng báo cho Quan Diễn về việc thế giới Thần Tiêu đã mở ra và đang nhảy vọt. Khương Vọng điều khiển tinh lộ hướng về Yêu giới.

Thiền Pháp Duyên và Kỷ Tính Không liên thủ mở ra một "cửa sổ" nhân quả, cho phép các cường giả yêu tộc khác tấn công Khương Vọng.

Quan Diễn điều động sức mạnh của Ngọc Hành tinh, báo tin cho các cường giả Nhân tộc.

"Người nguyện cứu Nhân tộc thiên kiêu, mời ra tay!"

Các cường giả Nhân tộc xuất hiện và giao chiến với yêu tộc. Vu Khuyết, Hứa Vọng, Khuất Tấn Quỳ, Chung Cảnh, Hách Liên Lương Quốc, Phó Hoan, Khương Mộng Hùng,...


## Toàn bộ chương

## Chương 124: Oanh Liệt

Bên trong thế giới Thần Tiêu, những náo động ầm ĩ dần dần lắng xuống, trở về với tĩnh lặng.

Toàn bộ thế giới đang chuyển động, gần như hoàn thành.

Huyền Nam Công vẫn quỳ một nửa dưới đất, chờ đợi mệnh lệnh từ Nguyên Hi đại đế.

Nhưng thời gian hắn, Thần Chủ của thế giới này, còn có thể giữ lại cho riêng mình, thực tế không còn nhiều.

Cự Viên thần tướng, hùng vĩ như núi cao, lúc này đang quán triệt ý chí của Nguyên Hi đại đế.

Đối với vị Đại Đế đã c·hết nhiều năm này, cuối cùng hắn đã xóa đi được âm ế trong vận mệnh của Yêu tộc, giải quyết một trong những kẻ cầm đầu khiến ông năm đó sắp thành công lại thất bại.

Cũng không uổng công khắc chữ trên đỉnh chờ đợi mấy vạn năm.

Cũng coi như đã hoàn thành một việc lớn có ích cho Yêu tộc, tiến gần hơn một bước tới Vũ Trinh.

Nhưng nếu chỉ như vậy, thì vẫn còn thiếu rất nhiều.

Bặc Liêm trong ván cuối cùng, trước khi thần tiêu ý tán, đã phong bế cánh cửa Thần Tiêu 100 năm.

Đây là trì hoãn tương lai của Yêu tộc 100 năm!

Trong khoảnh khắc này, Cự Viên thần tướng thu nhỏ lại gần như vô hạn, hàng vạn thần huyết nhục sụp đổ, vùi lấp trong ngọn núi hùng vĩ!

Nhanh chóng ngưng tụ thành một thân ảnh đỉnh đầu rủ xuống, đã rơi xuống trước cánh cửa Thần Tiêu kia.

Bàn tay phiên vân phúc vũ phía sau lưng hắn thò ra, đặt lên tấm vải bố.

"Tư!"

Toàn bộ thân thể hắn, khí hóa với tốc độ mắt thường có thể thấy được, rất nhanh biến thành một đoàn sương trắng, bị gió thổi qua liền tan hết.

Huyền Nam Công đứng dậy tiến lại gần.

Nhìn lại cánh cửa Thần Tiêu, trên tấm vải bố ráp phong kín cửa, bên cạnh hai chữ "Bặc Liêm" t·ràn d·ầu hư hư thực thực, xuất hiện bốn chữ bằng máu:

"Ba mươi ba năm."

Nguyên Hi đại đế, trước khi tàn niệm cuối cùng tiêu tán, đã cưỡng ép giảm bớt phong ấn của Bặc Liêm.

Giảm 30%.

...

...

Bước ra bước cuối cùng, đạp lên tinh lộ, nhảy ra khỏi thiên ngoại...

Ý vị như thế nào?

Có nghĩa là Khương Vọng từ đây thoát khỏi thế giới Thần Tiêu, thực sự nắm chắc khả năng trở về nhà.

Cũng có nghĩa là, hắn mất đi sự bảo vệ của thế giới Thần Tiêu!

Nếu không phải thế giới Thần Tiêu tự mình bảo hộ, nếu không phải Hành Niệm thiền sư chỉ dẫn thiên ngoại không tà, nếu không phải Vũ Trinh tính toán sâu xa... Trong vòng vây của một đám Thiên Yêu, sao hắn có thể may mắn thoát khỏi?

Lúc này, hắn toàn thân đẫm máu bước đi trên tinh lộ, nhanh chóng hướng về hiện thế trong vũ trụ mịt mờ. Tay cầm đương thời danh kiếm, dù kiếm còn rung chiến. Cổ tay treo Tri Văn cổ chuông (Zhiwen Bell), dù tiếng chuông đã dứt. Thân mang Bất Lão Ngọc Châu (Bulao Jade Bead), dù màu xanh gần như phai hết...

Nhưng ý chí trong lòng lại vô cùng mạnh mẽ!

Hắn đã hoàn thành một hành động vĩ đại chưa từng có, với tu vi Thần Lâm cảnh (God Advent Realm), sau khi thất thủ ở nội địa Yêu tộc, vẫn có thể trốn thoát thành công!

Thậm chí còn mang về Bất Lão Tuyền (Bulao Spring) và Tri Văn Chuông!

Việc này xưa nay chưa từng có, tương lai cũng gần như không thể sao chép.

Thất Tinh Bắc Đẩu chỉ phương xa cố hương, người con xa xứ bôn ba trên tinh lộ. Giờ khắc này, hắn kìm nén tâm tình kích động, tự nhủ phải đi tốt đoạn đường cuối cùng.

Tinh quang thánh lâu (Starlight Sanctuary) là nền tảng của thuật đạo, là điểm khởi đầu để người tu hành trình bày đạo của mình với chư thiên vạn giới.

Vì sao nói đạo đồ Ngoại Lâu (Outer Pavilion) là truy cầu cao nhất của Ngoại Lâu cảnh (Outer Pavilion Realm)?

Từ bên trong mà hướng ra, cuộc đời dài dằng dặc sẽ không lạc lối. Tự đứng ngoài tìm kiếm, vũ trụ mịt mờ luôn có phương hướng.

Lúc này, linh thức của hắn quán thông tứ lâu, không ngừng tu chỉnh phương vị tinh lộ. Phản hồi từ thế giới Thần Tiêu đủ sức duy trì chuyến du ngoạn hư không này.

Nhưng ngay sau đó, tứ lâu cùng chuyển động.

Huyền Nam Công dẫn động thế giới chi lực làm tên, rời cung bắn Bắc Đẩu, đã đến bầu trời sao cổ xưa, hướng về tinh lâu của hắn... Tai họa ngập đầu đã giáng lâm!

Lúc này Khương Vọng là tự do, không bị ràng buộc.

Lúc này hắn phải đối mặt, cũng là lực lượng kinh khủng không còn bị ước thúc.

"Thả ta ra khỏi gông xiềng, ta nhất định vì ngươi bẻ gãy mũi tên này!" Bên dưới Ngọc Hành tinh lâu (Yuheng Star Tower), Sâm Hải lão long (Senhai Old Dragon) yên lặng từ lâu bỗng nhiên sống lại, gầm lên giận dữ.

Khương Vọng khiêm tốn tiếp thu ý kiến, người vẫn còn trên tinh lộ, linh thức đã chiếu rọi vô hạn, trực tiếp lấp đầy Ngọc Hành tinh lâu. Ánh sao tỏa sáng, chiếu sáng vũ trụ, đồng thời lật ngược tòa thạch tháp bảy tầng màu xanh này, dùng bệ đi đụng mũi tên kia!

"Làm phiền tiền bối!"

Muốn phá tòa lầu này, trước hết phải tuyệt diệt lão Long!

"Thằng nhãi ranh! Ngươi thật độc ác!" Sâm Hải lão long điên cuồng giãy dụa, đâm cái bệ nhà tù đến bành bành vang lên.

Một mũi tên từ Thần Tiêu bắn tới bầu trời sao cổ xưa, thực sự là thủ đoạn không thể tưởng tượng.

Mũi tên này còn chưa đến, đạo đã bắt đầu tiêu tan.

Không cần nói Sâm Hải lão long hay chính Khương Vọng, đều biết bọn họ không thể ngăn cản mũi tên này. Một kẻ muốn nhảy thuyền, một kẻ không cho nhảy, nhưng đều chỉ có thể bị động chờ đợi vận mệnh.

Cho nên âm thanh đột ngột vang lên trong khoảnh khắc này, thực sự là tiếng trời!

"Ngọc Hành đã có chủ, ngươi không mời mà đến sao?"

Âm thanh của Quan Diễn!

Ánh sáng của Ngọc Hành tinh bình thường chiếu tới đâu, đều quán triệt ý chí của Ngọc Hành tinh quân (Yuheng Star Lord).

Trong biển sao mênh mông, nhô ra một bàn tay như chạm khắc từ ngọc bích vàng nóng chảy, nhẹ nhàng bắt lấy mũi tên kia. Xương ngón tay siết chặt, biển sao nổi sóng!

Thiên Xu (Tianxu), Ngọc Hành, Khai Dương (Kaiyang), Dao Quang (Yao Guang), bốn đại tinh lâu của Khương Vọng, mũi tên bay nhanh tới bên ngoài cùng lúc tan thành ánh sáng lấp lánh.

Ngay lúc này, bên ngoài Ngọc Hành tinh lâu, bỗng nhiên thiên hoa loạn lạc, sen vàng đóa đóa.

Vô tận tia sáng kết thành một tôn Phật mặt mũi hiền lành.

Thiền Pháp Duyên (Chanfayuan), người canh giữ bên ngoài Thành Ma Vân (Chengma Cloud), đương nhiên là một trong những người sớm nhất biết Khương Vọng đã thoát khỏi Thần Tiêu.

Nhưng biết Khương Vọng đã thoát ly, không có nghĩa là có thể bắt được dấu vết của Khương Vọng.

Trong vũ trụ mịt mờ, tìm kiếm bóng dáng của Khương Vọng khó khăn đến nhường nào.

Dù là đối với Thiên Yêu, cũng tuyệt đối không phải nhiệm vụ có thể hoàn thành trong thời gian ngắn.

Đừng nói chi là còn có một vòng "tiêu nhân tàng quả" cuối cùng của Hành Niệm thiền sư.

Nhưng Huyền Nam Công đã mượn sức mạnh của Thần Tiêu mở ra con đường riêng, Thiền Pháp Duyên thuận theo mũi tên này cũng tìm được tinh lâu của Khương Vọng.

Huyền Nam Công muốn thông qua liên hệ giữa các đạo đồ, hủy diệt bản tôn của Khương Vọng.

Thiền Pháp Duyên thì muốn thông qua liên hệ giữa các đạo đồ, tìm lại Tri Văn Chuông.

Quang phật vừa thành, liền vồ lấy tinh lâu kia, lớn tiếng rung động biển sao: "Vị đạo hữu này, xin tạo thuận lợi, Cổ Nan Sơn (Gunan Mountain) nhất định thừa nhận ân này!"

Nhưng trong biển sao mênh mông, chỉ có một tiếng vọng lại, cùng một bàn tay to lớn thô kệch nhảy ra khỏi biển sao:

"Vô duyên chớ cầu!"

Tượng Phật khổng lồ liên miên chuyển động trong biển sao, trực tiếp bị tát bay.

Sen vàng tan, sen đen sinh.

Vô số tín trùng (faith worms) nuốt ánh sáng mà đến, như hạt mưa đánh xuống tinh lâu.

Kỷ Tính Không (Ji Xingkong) đương nhiên sẽ không bỏ qua cơ hội như vậy, để lại lỗ hổng lớn như vậy cho Thiền Pháp Duyên. Thiền Pháp Duyên ra tay, hắn cũng ra tay, Thiền Pháp Duyên bị cản trở, hắn tự mình đi đoạt lầu.

Mọi người đều biết, ngôi sao là tập hợp các khái niệm, bầu trời sao cổ xưa càng mênh mông không thể đo lường.

Tu sĩ có tinh quang thánh lâu rơi vào đó, thực tế không có phương vị cụ thể, bình thường chỉ có thể tự tìm.

Thiền Pháp Duyên và Kỷ Tính Không cũng thuận theo mũi tên của Huyền Nam Công mà tìm tới, mũi tên của Huyền Nam Công truy cứu bản chất, cũng là do chính Khương Vọng lưu lại liên hệ với thế giới Thần Tiêu.

Nhưng phản hồi cuối cùng của thế giới Thần Tiêu cho Khương Vọng rồi sẽ biến mất, dấu vết Khương Vọng lưu lại từ lâu đã bị thế giới Thần Tiêu ngăn cách.

Qua lần này, con đường này không còn thông.

Thậm chí, với tư cách là chủng tộc bị giam cầm trong Thiên Ngục (Sky Prison), trước khi phong ấn của thế giới Thần Tiêu được dỡ bỏ, cường giả Yêu tộc muốn hiển hiện lực lượng ở thiên ngoại, còn cần phải xuyên qua Hỗn Độn Hải (Chaotic Sea).

Cho nên đừng nói Thiền Pháp Duyên và Kỷ Tính Không, đều gắt gao nắm lấy liên hệ trước mắt, nhất định phải nắm chắc tinh lâu của Khương Vọng.

Lúc này, thế giới Thần Tiêu đã hoàn thành chuyển động, việc phong bế cánh cửa Thần Tiêu đã thành kết cục đã định, tin tức này nhất định không thể phong tỏa được nữa.

Toàn bộ Yêu giới đang chuẩn bị chiến đấu cho thế giới Thần Tiêu sau 33 năm, còn đối với hai vị Đại Bồ Tát này, sau khi mọi chuyện trong Thần Tiêu cục kết thúc, đoạt lại Tri Văn Chuông chính là chuẩn bị cho c·hiến t·ranh bây giờ!

Lại nói Khương Vọng bỗng nhiên nghe được âm thanh của Quan Diễn tiền bối, thực sự có cảm giác có hy vọng, nhất thời tâm thần cũng vì vậy mà buông lỏng.

Nhưng âm thanh của Quan Diễn tiền bối vang lên bên tai:

"Bây giờ chưa phải lúc buông lỏng, ta không thể đưa ngươi về hiện thế. Tự mình tìm đường."

Trong biển sao, Quan Diễn độc đấu hai Thiên Yêu.

Khương Vọng không nói nhảm, chỉ đáp lại một câu: "Yêu tộc Vũ Trinh bố cục thành công, thế giới Thần Tiêu đã mở ra, đang chuyển động! Xin tiền bối báo cho Nhân tộc!"

Liền điều khiển tinh lộ chợt chuyển trong vũ trụ mịt mờ.

Giờ phút này, trực tiếp trở về hiện thế là không thể. Không nói trước tốn thời gian quá lâu, dễ dàng dẫn phát những biến hóa khác. Bằng chính Khương Vọng, dù có phản hồi của thế giới Thần Tiêu duy trì, cũng rất khó nắm chắc phương hướng lâu như vậy trong vũ trụ.

Mà sau khi thoát khỏi thế giới Thần Tiêu, thế giới nào gần hắn nhất lúc này?

Vẫn là Yêu giới.

Về phần tín tiêu...

Trong Văn Minh Bồn Địa (Civilization Basin), có một cái được xây dựng để kỷ niệm hắn!

Từng nhóm lửa Thiên Yêu pháp đàn bên trong thế giới Thần Tiêu, xây dựng sự hô ứng, chỉ thiếu chút nữa là đạp lên đầu cầu trở về nhà. Bây giờ lấy thân trở về, lấy Võ An Hầu (Wu'an Marquis) ứng thành Võ An!

Trong biển sao, Thiền Pháp Duyên và Kỷ Tính Không riêng mình giao chiến vài lần, cuối cùng đều không thể làm càn trên địa bàn của Ngọc Hành tinh quân, không thể vượt qua sự ngăn cản của Quan Diễn, không có cách nào nắm giữ tinh lâu của thiên kiêu Nhân tộc kia.

Mà liên hệ giữa thế giới Thần Tiêu và Khương Vọng đã ngày càng mờ nhạt, bọn họ biết rõ Khương Vọng sắp trở về nhà!

Thiền Pháp Duyên kết thành quang phật, trong lúc này một tay ấn ra Kim Cương Ấn (Vajra Seal), cùng Quan Diễn đối oanh mạnh mẽ.

Một Phật chưởng khác lật ra Liên Hoa Ấn (Lotus Seal), trong biển sao kia, bắt lấy hư không, bắt lấy liên hệ giữa Khương Vọng và thế giới Thần Tiêu, giống như bắt lấy một con Thiên Long, trong miệng tụng niệm: "Kia quang ẩn, ta Quang Vương. Mọi loại tại Phật, vạn ác tại bầu trời!"

Vô số tín trùng cũng ở đây kết thành hắc phật một tôn cơ bắp cuồn cuộn, không làm được trơn vật im ắng, dứt khoát Kim Cương diệt thế. Một tay kết quyền, trực đảo ngôi sao căn bản của Ngọc Hành tinh vực, một tay kết thành Liên Hoa Ấn tối tăm, đem dấu vết mình một đường đuổi đến, tạm coi như một con đường qua lại rõ ràng, cùng phần liên hệ Thiền Pháp Duyên bắt được phát sinh dây dưa, trong miệng tụng niệm: "Thiên hạ đắc đạo, mạt pháp chung tiêu tan!"

Vù vù! Vù vù! Vù vù!

Vào giờ phút này, Thành Ma Vân phát ra tiếng vù vù trầm muộn.

Thiền Pháp Duyên và Kỷ Tính Không chân thân đối lập, riêng mình nhô ra một bàn tay, mà ở trên trời kéo ra một đạo màn ánh sáng lớn, giống như mở cửa sổ trong thế giới này!

Trong "cửa sổ" kia, vừa vặn là một con tinh lộ uốn lượn, đang hướng nơi xa cực nhanh chạy trốn.

Liên hệ giữa Khương Vọng và thế giới Thần Tiêu bị Huyền Nam Công đầu tiên khóa chặt, ngay sau đó bị Thiền Pháp Duyên và Kỷ Tính Không truy tung, hiện tại thì bị hai tôn Đại Bồ Tát trực tiếp công khai, thành lập con đường nhân quả qua lại.

Lúc này, tất cả cường giả Yêu tộc đều có thể thông qua "cửa sổ" này truy tìm liên hệ trong cõi u minh, hướng Khương Vọng xuất thủ.

Trong khoảnh khắc sóng triều biển sao, Thiền Pháp Duyên và Kỷ Tính Không liên thủ lại, muốn sao chép cảnh chúng Thiên Yêu trong thế giới Thần Tiêu chặn đánh Hành Niệm trong thiên hà.

Viên Tiên Đình (Yuan Xianting) lông vàng xán lạn bên cạnh không xa, nhấc lên nắm đấm đã đẫm máu, tạm dừng oanh kích, quay đầu nhìn qua, nhíu nhíu mày.

Hắn tất nhiên khinh thường xuất thủ với một tu sĩ Thần Lâm.

Nhưng những người như Khuyển Thọ Tằng (Quan Shou Zeng), Viên Giáp Chinh (Yuan Jia Zheng) đã liên tục hưởng ứng lời kêu gọi của Bồ Tát, đem sát chiêu cả đời đầu nhập vào "cửa sổ".

Huyền Nam Công đã đoạn tuyệt hy vọng siêu thoát, trong thế giới Thần Tiêu chưa thể g·iết mục tiêu, trong Yêu giới lại một lần nữa nhìn thấy cơ hội, đương nhiên nên nắm chắc "Diệu duyên" trong cõi u minh.

Đưa tay nắm thần lực làm đầu thương, quyết đoán vung lên, g·iết vào trong thông đạo nhân quả!

Truy cứu bản chất, đây được coi là Yêu tộc lợi dụng và diễn thử thế giới Thần Tiêu. Hôm nay mượn cấu trúc thông đạo của thế giới Thần Tiêu xuất thủ, ngày nào đó mượn quy mô thế giới Thần Tiêu phản công!

Lại nói trong biển sao, Quan Diễn tung bay tùy ý du tẩu, trước chống đỡ quang phật, sau cản hắc phật, g·iết đến huyên quang như thủy triều, bảo vệ vững chắc tòa thạch tháp màu xanh kia.

Khiến Sâm Hải lão long sống sót sau t·ai n·ạn trong nhà tù không ngớt lời tán thưởng: "Thủ đoạn cao cường! Thủ đoạn của Tinh Quân cao cường! Ngọc Hành thua ngài, Chân Chân vật có nó về, đức ở thiên bảo!"

Không biết còn tưởng rằng thần tọa Ngọc Hành lúc trước là thần chủ động nhường vị trí.

Ngay cả Khương Vọng cũng không thích nghe lão Long nói nhảm, Quan Diễn tất nhiên sẽ không bị hắn ảnh hưởng. Ông vội vàng kết thúc du ngoạn, trong địa bàn của mình về cứu tiểu hữu, vạn không chịu để mấy Thiên Yêu thừa dịp.

Cho đến khi Thiền Pháp Duyên và Kỷ Tính Không cùng bóp bảo ấn, liên thủ mở đường... Quan Diễn bỗng nhiên trừng mắt, vô cùng từ mà hiện vô cùng phẫn tướng!

"Lấy lớn h·iếp nhỏ, còn chưa xong sao! Hôm nay hủy ngụy Phật này!"

Lúc đầu ông cố ý giữ một khoảng cách với Khương Vọng, để ẩn giấu vị trí của Khương Vọng trong vũ trụ, để tiểu bằng hữu này có thể ít gió ít sóng về nhà... Ông sao không thấy Khương Vọng mệt mỏi? !

Nhưng giờ khắc này không thể giữ lại nữa, ánh sao thuộc về Ngọc Hành tinh, gần như không ngừng nghỉ rót vào tinh lộ của Khương Vọng, bảo vệ con đường về của hắn.

Không chỉ như thế.

Ánh sáng của Ngọc Hành tinh bình thường chiếu tới đâu, đều là nơi Ngọc Hành tinh quân tới.

Giờ khắc này, toàn bộ hiện thế, từ đông sang tây, từ nam chí bắc, đều có thể ngửa mặt thấy Ngọc Hành! Không phải nhật nguyệt mà từ ngang trời vậy.

Ánh sáng của Ngọc Hành tinh rơi xuống, thế hệ Diễn Đạo bình thường đều có thể nghe thấy âm thanh này:

"Người nguyện cứu thiên kiêu Nhân tộc, mời ra tay!"

Khương Vọng mượn phản mang của thế giới Thần Tiêu để đào tẩu.

Hắn và thế giới Thần Tiêu vì vậy mà có liên hệ.

Huyền Nam Công liền lợi dụng phần liên hệ này, một mũi tên bay vút bầu trời sao.

Thiền Pháp Duyên và Kỷ Tính Không càng trực tiếp dùng phần liên hệ này, cố định hắn thành bia ngắm, chỉ dẫn vô số cường giả Yêu tộc oanh kích.

Mà Quan Diễn trực tiếp điều động lực lượng của ngôi sao Ngọc Hành, lấy ánh sáng của Ngọc Hành tinh báo tin cho cường giả hiện thế, cũng lấy ánh sáng của Ngọc Hành tinh dựng lực lượng đường qua lại, để cường giả Nhân tộc có thể nhanh chóng hoàn thành chặn đánh.

Từ trước đến nay, thiên kiêu Nhân tộc gặp cường giả dị tộc t·ruy s·át, cường giả Nhân tộc không có đạo lý không viện thủ.

Đừng nói chi là Khương tiểu hữu còn mang về tin tức nặng ký về việc thế giới Thần Tiêu mở ra!

Thế giới này đẩy về trước 500 năm, đẩy về sau 500 năm, đều rất khó có thể xảy ra câu chuyện như vậy.

Vây quanh một con tinh lộ cực kỳ bé nhỏ trong vũ trụ mịt mờ, vậy mà triển khai một trận chém g·iết long trời lở đất. Song phương giao chiến không tiếp xúc, thế nhưng trong nhân quả, trong ánh sao, kia công ta phạt, ngươi tới ta đi. Không thể đoạn tuyệt!

Trong Thành Ma Vân, cường giả Yêu tộc quay chung quanh nơi cửa sổ mái nhà đầu nhập công kích, đã ngày càng nhiều, càng ngày càng mãnh liệt.

Ngay cả Viên Tiên Đình cũng không thể đứng ngoài quan sát, cách không giận bổ một kích.

Nhưng mà...

Từ bên ngoài "cửa sổ mái nhà" kia vang lên, là sự giận dữ như biển không ngừng nghỉ, không nhượng bộ điên cuồng gào thét!

"Cảnh quốc Vu Khuyết (Wu Que), mời Yêu tộc thử kiếm!"

"Tần quốc Hứa Vọng (Xu Wang), hỏi Yêu tộc một đao, ai có duyên này? !"

"Sở quốc Khuất Tấn Quỳ (Qu Jin Kui), kính ngươi một chén huyết tửu, mời lấy máu tươi kính ta!"

"Kinh quốc Chung Cảnh (Zhong Jing)... Có một chuyện không rõ. Các ngươi những Yêu súc này, là thật chán sống rồi?"

"Mục quốc Hách Liên Lương Quốc (He Lian Liangguo), chiêu này lặn đến hai mươi năm, vừa vặn thỉnh giáo bạn cũ Yêu tộc!"

"Tuyết quốc Phó Hoan (Fu Huan)."

...

"Tề quốc Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong)... Một quyền này chưa hết hứng, chớ đi! Nửa khắc đồng hồ nữa, ta lại đến Yêu giới một lần. Không quản các ngươi phái cái vớ va vớ vẩn nào ra tới, nhớ kỹ một hồi!"


Trên bầu trời Thành Ma Vân, "Nhân quả chi môn" do Thiền Pháp Duyên và Kỷ Tính Không hợp lực tạo thành trong nháy mắt sụp đổ.

Nhưng dù không sụp đổ, dư âm từ đòn tấn công của cường giả Nhân tộc cũng đủ để san bằng toàn bộ Thành Ma Vân, thậm chí toàn bộ Thiên Tức hoang nguyên!