# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 126: Chàng đã về | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng lợi dụng ký ức liên quan đến Nhiêu Bỉnh Chương để Khương Mộng Hùng biết về những gian khổ mà Nhiêu Bỉnh Chương đã trải qua trong mười ba năm ở Yêu giới. Khương Mộng Hùng, đầy phẫn nộ, đã một mình đối đầu với bảy Thiên Yêu trước thành Nam Thiên, giải phóng sức mạnh đáng sợ của mình.

Trận chiến giữa các cường giả Nhân tộc và Yêu tộc nổ ra tại chiến trường Võ An, với sự tham gia của Khương Mộng Hùng, Tần Trường Sinh, Tả Hiêu, Vu Đạo Hữu, Lữ Duyên Độ, Vũ Văn Quá về phía Nhân tộc và Sư An Huyền, Kỳ Quan Ứng, Viên Tiên Đình, Lộc Tây Minh, Huyền Nam Công, Thiền Pháp Duyên, Kỷ Tính Không về phía Yêu tộc. Chiến trường Võ An bị tàn phá nặng nề.

Khương Vọng, sau những tháng ngày gian khổ ở Yêu tộc, đã được cứu và đưa về thành Võ An. Anh giao Tri Văn Chuông cho Khổ Giác, và thiếp đi trong sự mệt mỏi. Khổ Giác đã giao Khương Vọng cho Ngọc Chân chăm sóc.

Trong khi đó, Hứa Tượng Càn của Thanh Nhai thư viện trải qua một sự biến đổi lớn.

Khi Khương Vọng tỉnh lại, anh được chào đón bởi bạn bè và đồng đội. Anh nhớ đến Diệp Thanh Vũ và những dòng chữ cô gửi cho anh trong thời gian anh ở Yêu giới.


## Toàn bộ chương

## Chương 126: Chàng đã về

Khương Vọng dùng tiên niệm dò xét ký ức liên quan đến Nhiêu Bỉnh Chương, hiểu rõ rằng hành động này chắc chắn sẽ khiến Khương Mộng Hùng nổi giận.

Giận dữ mà phát binh là điều người thông minh nên tránh.

Nhưng hắn có quyền gì ngăn cản Khương Mộng Hùng biết về mười ba năm giãy giụa của Nhiêu Bỉnh Chương ở Yêu giới?

Hắn có lý do gì để Nhiêu Bỉnh Chương phải chịu thống khổ, tan biến trong lặng lẽ giữa đất trời?

Mười ba năm trước, Khương Mộng Hùng đến Yêu giới, chỉ mang về một cây Thiều Hoa Thương.

Mười ba năm sau, hôm nay, hắn mới biết Nhiêu Bỉnh Chương đã bị tra tấn suốt mười ba năm ở Yêu giới. Đến chết vẫn nuốt cay đắng, đến chết lòng mang "Ba nhớ".

Có lẽ, việc một tu sĩ Thần Lâm cảnh đơn độc xoay xở gần nửa năm, rồi toàn thân trở ra từ nội địa Yêu tộc, là một tin tức gây xúc động lớn.

Cũng có lẽ, việc thế giới Thần Tiêu mở ra, thực sự kéo sập gông xiềng của Yêu tộc, đã kích động thần kinh của Nhân tộc.

Trong thời khắc này, hai tộc Nhân - Yêu không ngừng tăng thêm vật cược. Thiên Yêu chân quân liên tục xuất hiện, người này hát xong đến người kia diễn.

Như Cổ Nan Sơn Thiền Pháp Duyên, Hắc Liên Tự Kỷ Tính Không đã rút khỏi chiến trường tinh không.

Như Vu Đạo Hữu, bắc thiên sư của Cảnh quốc, Lữ Duyên Độ, Thần Kiêu đại đô đốc của Kinh quốc, cùng Vũ Văn Quá, chân quân Mục quốc vốn trực luân phiên đóng giữ Toại Minh Thành, khẩn cấp ra trận...

Nhưng dù là cường giả đỉnh cao nào, cũng không thể che lấp Khương Mộng Hùng lúc này.

Hắn đứng trước thành Nam Thiên của Yêu tộc, nắm chặt nắm đấm.

Đôi Chỉ Hổ danh chấn chư thiên, được hắn đeo lên tay.

Phúc Quân nắm chặt, cả thiên địa tối sầm.

Toàn bộ chiến trường Võ An chìm trong bóng tối của hắn. Hắn là Chiến Thần cái thế, sát khí đen kịt cuồn cuộn vạn dặm, như rồng như hổ, như rừng binh lay động, như trống trận của triệu quân.

Chém g·iết một nắm, Thần Quỷ khóc than.

Vô số vong hồn cường giả gào thét dưới Chỉ Hổ của hắn!

Nắm đấm này đã đ·ánh c·hết vua của một nước, đ·ánh c·hết thượng tướng trụ quốc, đ·ánh c·hết Thiên Yêu, đ·ánh c·hết Hoàng Chủ, đ·ánh c·hết Thiên Ma!

Dưới quyền Khương Mộng Hùng không g·iết kẻ vô danh.

Từ nam đánh ra bắc, từ đông đánh qua tây, từ hiện thế đánh đến chư thiên.

Quyền của hắn là độc nhất vô nhị, quyền của hắn là Vô Gian Địa Ngục.

Lúc này không ai thấy rõ vẻ mặt hắn, thậm chí không có phẫn nộ.

Trên đời không còn Nhiêu Bỉnh Chương.

Thế gian không còn ta nữa.

Hết thảy mọi thứ đều không tồn tại, chỉ có nắm đấm.

Chỉ có nắm đấm!

Hôm nay, số lượng chân quân đến không hơn Thiên Yêu là bao.

Nhưng Khương Mộng Hùng là người động thủ trước, một mình đối đầu bảy tôn Thiên Yêu cùng lúc xuất quyền!

Ngoài Viên Tiên Đình giáp vàng áo đỏ ra, ai có thể làm được?

Không gian sụp đổ từng mảng lớn, trật tự thời không bị nghiền nát, mọi đạo tắc đều không được phép tồn tại, nguyên lực trong phạm vi vạn dặm bị quét sạch! Khương Mộng Hùng không nói lời nào.

Nhưng mỗi một cú đấm của hắn đều vang vọng trời đất, không ngừng nổ tung một cái tên.

"Hổ Thái Tuế! Hổ Thái Tuế!"

Hôm nay không thấy máu, đời này không yên giấc!

Ngươi có ba nhớ.

Vi sư làm sao không tưởng niệm ngươi... Mười ba năm!

...

...

Phe Yêu tộc: Sư An Huyền, Kỳ Quan Ứng, Viên Tiên Đình, Lộc Tây Minh, Huyền Nam Công, Thiền Pháp Duyên, Kỷ Tính Không.

Phe Nhân tộc: Khương Mộng Hùng, Tần Trường Sinh, Tả Hiêu, Vu Đạo Hữu, Lữ Duyên Độ, Vũ Văn Quá.

Tổng cộng mười ba vị cường giả đỉnh cao của hai tộc triển khai chém g·iết trên chiến trường Võ An. Đây có lẽ là diễn tập cho chiến tranh Thần Tiêu.

Đến lúc này, tin tức thế giới Thần Tiêu mở ra đã được cao tầng Nhân tộc biết rõ.

Nhân tộc buộc phải chấp nhận sự thật cần xây dựng một phòng tuyến hoàn toàn mới. Điều này chắc chắn ảnh hưởng đến cục diện hiện thế, ảnh hưởng đến thái độ của Nhân tộc đối với các giới.

Trận chiến hôm nay có thể coi là sự thăm dò đối với Yêu tộc.

Trận đại chiến kinh khủng như vậy không phải là thứ mà quân đội bình thường có thể can thiệp.

Văn Nhân Trầm vội vàng rút quân.

Ngay cả Khổ Giác, một đại chân nhân vừa mới còn thể hiện thần uy mạnh mẽ, cũng chỉ đành tranh thủ thời gian mang theo đồ nhi bảo bối của mình bỏ chạy.

Khương Vọng vẫn còn nghỉ ngơi sau lưng Tả công gia, toàn thân không còn căng thẳng, thảnh thơi như công tử ca ngồi xe dạo phố, nhàn nhã ngắm nhìn cuộc chiến đỉnh cao.

Dù sống sót sau t·ai n·ạn, toàn thân v·ết m·áu, hắn vẫn thong thả dùng dây cột tóc buộc gọn mái tóc dài. Chậm rãi điều khiển Như Ý Tiên Y, làm sạch bản thân.

Trong hơn năm tháng này, hắn khi thắng khi bại, khi bại lại thắng, hết lần này đến lần khác nếm trải, hết lần này đến lần khác tuyệt vọng, rồi lại tiến lên.

Đau không kêu đau, tuyệt vọng không nói dừng bước, không buông tay.

Hắn vô số lần cận kề cái c·hết trong thế giới Thần Tiêu, kiên cường như một ký hiệu mang tên "Kiên cường", chứ không phải một con người cụ thể. Cứ như không biết đau, không biết khổ, không biết từ bỏ, có thể chấp nhận mọi thứ!

Nhưng làm sao con người có thể chấp nhận mọi thứ?

Hắn cũng chỉ là một thanh niên 21 tuổi.

Chỉ là vì lúc đó hắn ở nội địa Yêu tộc, biết mình không có ai để dựa vào!

Cho đến giờ khắc này...

Chân quân Nhân tộc ào ào giáng lâm.

Tiền bối Quan Diễn, người vừa là thầy vừa là bạn, hộ tống một đường.

Khổ Giác, người coi hắn như con cháu, giận dữ chém Tước Mộng Thần.

Đại Tề quân Định Hải Thần Châm hỏi tội Thiên Yêu.

Hoài quốc công, người coi hắn như cháu ruột, chắn trước mặt.

Cuối cùng hắn có thể buông lỏng, thậm chí còn có thể nghĩ đến việc tân trang lại dung nhan.

Tuy là... Mệt mỏi như thủy triều ập đến. Đại não quay cuồng chóng mặt, mọi cơ bắp trên người đều van xin được thả lỏng, mọi đạo nguyên đều im lặng, mọi huyết khí đều không muốn sôi trào nữa.

Đột nhiên, sau gáy bị siết chặt.

Cơ thể vô ý thức cảnh giác, tay phải bản năng nắm kiếm, nhưng lại buông lỏng trước khí tức quen thuộc.

Cứ thế, hắn bị Khổ Giác túm lấy sau gáy, rút lui về phía thành Võ An.

Cuộc đại chiến đỉnh cao bùng nổ phía sau.

Mây đen cuồn cuộn che phủ bầu trời, ánh sáng chói lọi đấu với trời cao.

Khương Vọng muốn lão tăng mặt vàng điều chỉnh tư thế, đường đường Võ An Hầu Đại Tề bị túm gáy bay đi, thực sự không ra dáng. Nhưng tốc độ của lão tăng không phải tầm thường, hắn chưa kịp mở miệng, người đã vào thành, rồi bị ném lên một chiếc giường lớn vô cùng mềm mại.

Trên lò đốt hương, trên đầu có trận đồ.

Hoa mai ẩn hiện, trận văn lóe sáng.

Một chén thuốc không đầu không đuôi, ùng ục ùng ục rót vào miệng.

"Đừng nghĩ gì cả, ngủ một giấc cho ngon." Lão tăng Khổ Giác hiếm khi dịu dàng nói, trong giọng nói có công hiệu ngưng thần dưỡng tâm.

Mọi thứ diễn ra quá thoải mái, ý thức của Khương Vọng cũng dần mơ màng.

Nhưng trước khi ngủ thiếp đi, hắn đột nhiên giật mình nhớ ra một chuyện, miễn cưỡng giơ tay trái lên, để Khổ Giác thấy chiếc chuông đồng buộc trên cổ tay: "Tiền bối..."

Khổ Giác lập tức mắt sáng rực, một tay giật chiếc chuông đồng ra, ngắm nghía trái phải, miệng ngoác đến tận mang tai: "Thằng nhóc này... Người trở về là tốt rồi, còn nghĩ đến mang quà cho sư phụ! Cái này, cái này, bảo vi sư khen con thế nào cho phải!"

"Thứ này..."

"Thích, thích lắm, vi sư thích vô cùng!"

Khương Vọng miễn cưỡng nói: "Đây là đồ của Tu Di Sơn, mấy đời thiền sư liều mình cầu về, ta cũng dựa vào nó sống sót... Làm phiền ngài đưa nó về Tu Di Sơn, vật về nguyên chủ, cũng an ủi Hành Niệm thiền sư nơi chín suối."

"Cái gì đồ của Tu Di Sơn! Liên quan gì đến Tu Di Sơn!" Khổ Giác cuống cuồng nhảy dựng lên: "Thứ này ở trên tay con, chính là của sư phụ con! Con đúng là đồ ngốc ---"

Âm thanh vang dội của ông ta chợt tắt.

Bởi vì Khương Vọng nằm trên giường đã nhắm mắt, chìm vào giấc ngủ sâu.

Lưu lạc gần nửa năm ở nội địa Yêu tộc, chưa dám chợp mắt dù chỉ một lát!

Lão tăng mặt vàng bên giường thở dài: "Đứa bé ngoan!"

Việc Khương Vọng giao Tri Văn Chuông cho Khổ Giác trước khi ngủ say, dĩ nhiên là để người tín nhiệm nhất bảo quản vật trân quý nhất.

Nhưng chưa chắc không phải vì nhớ đến việc Khổ Giác liên tục nói với hắn, muốn thu hắn làm đồ nhi tuyệt thế, đến Tu Di Sơn diễu võ dương oai.

Khổ Giác cầm chiếc chuông này, đưa về Tu Di Sơn, con lừa trọc nào dám không đối với ông ta cung kính?

Trước đây ông ta chỉ là đi ngang qua Huyền Không Tự, sau đó khóc lóc om sòm ở Tu Di Sơn thì sao?

Khương Vọng luôn miệng nói không thể báo đáp, không thể báo đáp, cũng là muốn báo đáp ông ta bằng phật duyên trân quý nhất trên đời!

Đứa bé ngoan, đứa bé ngoan...

Nếu không phải gánh trên vai quá nặng, máu nhuộm quá sâu, đáng lẽ phải là Lưu Ly Phật Tử, một mảnh thuần tâm!

"Đại ân như thù, ta, vị thủ tọa Huyền Không Tự tương lai này, sao có thể để lũ lừa trọc Tu Di Sơn nợ ta nhiều như vậy?" Khổ Giác lắc đầu, rồi lại buộc chiếc chuông đồng nhỏ bé về cổ tay Khương Vọng, gượng gạo nói: "Nợ đồ đệ của ta là được."

Ông ta vuốt tóc Khương Vọng, khẽ nói: "Rồi sư phụ sẽ liệt kê cho con một danh sách, nói cho con biết Tu Di Sơn có những thứ gì tốt, con cứ chiếu theo danh sách mà chọn, đừng để bị thiệt."

Rồi đắc ý cười: "Vĩnh Đức à Vĩnh Đức, sau này gặp ta phải cúi đầu! Đồ đệ thu được tốt thì bối phận không cần lo!"

Ông ta lặng lẽ ngồi bên giường một lát, lặng lẽ ngắm Khương Vọng một hồi.

Ông ta suy nghĩ một chút, rồi lại tháo Tri Văn Chuông xuống, cất kỹ cho đồ nhi rồi mới đứng dậy nói: "Vào đi."

Một ni cô áo xanh đẩy cửa bước vào.

Tăng y rộng thùng thình cũng không che giấu được dáng người tuyệt diệu, đôi mắt lưu chuyển, chắc chắn là vô vàn thu ba.

Nàng cau mày lo lắng bước vào, lễ phép thi lễ với Khổ Giác: "Sư phụ."

Vẻ mặt già nua của Khổ Giác bất giác giãn ra, nở nụ cười, nhưng ngay lập tức thu lại, trở nên trang trọng, nghiêm túc. Rất có dáng vẻ của bậc trưởng bối, trịnh trọng nói: "Có thể ngồi bồi một lát, nhưng không được động tay động chân."

Ngọc Chân khéo léo cụp mắt nói: "Sư phụ, con không phải loại người đó."

Khổ Giác bèn hất áo cà sa, tiêu sái bước ra khỏi phòng, chỉ để lại cho họ một bóng lưng vĩ đại.

Ông ta tìm đồ đệ ở Yêu giới bao lâu, tiểu ni cô Tẩy Nguyệt Am này tụng bấy nhiêu kinh ở thành Võ An.

Từ xưa đồ đệ theo sư phụ, trần duyên khó dứt, mị lực vô vàn.

Nhưng không cần biết duyên pháp thế nào, có hay không tương lai, cũng nên cho họ một khoảnh khắc ở bên nhau.

Không vì gì khác.

Chỉ vì năm 3922 Đạo lịch, họ đều ở đây, chờ cùng một người.

Người thương đã về.

...

...

Thiên Bi Tuyết Lĩnh, gió bắc thổi mạnh.

Trong sơn động, Tử Thư chớp mắt to: "Đại sư tỷ, Hứa sư huynh sao thế ạ? Cứ phát sáng mãi!"

Cao đồ của Thanh Nhai thư viện, trước đó đã được Đông Hoàng đưa về, lúc này nằm ngửa trên đất, đắp chăn lông, toàn thân ánh sáng màu lưu chuyển, không thể nói là hào nhoáng.

Chiếu Vô Nhan ngồi tĩnh tọa bên cạnh, liếc mắt đáp: "Mười năm đọc sách ép kim tuyến, dệt thành cẩm tú trên thân áo. Hắn đây là nguyện thành hồi đáp, có tạo hóa lớn."

Tử Thư lè lưỡi nói: "Đây là cái nguyện gì vậy?"

Chiếu Vô Nhan thu tầm mắt lại, tiếp tục tu hành: "Ai mà biết được?"

...

...

Khương Vọng không nhớ rõ mình đã ngủ bao lâu. Chỉ biết đó là một cảm giác thật nặng nề, một giấc mơ thật buông lỏng. Sau khi tỉnh lại, toàn thân không một chỗ không thoải mái.

Khi hắn mơ màng mở mắt, trước mắt là một mảng lớn những khuôn mặt dày đặc. Vô vàn mắt, mũi, miệng chen chúc vào nhau.

"Tỉnh rồi!"

"Hắn tỉnh rồi!"

"Thằng nhóc này!"

Hắn giật mình lùi lại, theo bản năng sờ kiếm.

Lúc này mới chợt nhận ra những ngũ quan quen thuộc này thuộc về ai.

Nhưng đám người đã ùa lên người hắn.

Nhân khí nồng đậm lấp đầy hơi thở của hắn.

Có người nắm chặt tay hắn, có người sờ mặt hắn, có người đấm vào ngực hắn, có người ra sức vỗ đùi hắn.

Trọng Huyền Thắng, Lý Phượng Nghiêu, Lý Long Xuyên, Khương Vô Ưu, Yến Phủ, Triệu Nhữ Thành, Tả Quang Thù...

Gian phòng chật ních người.

Khương Vọng lúc này mới thực sự cảm nhận được thế nào là "còn sống".

Thật sống động, thật mạnh mẽ, thật tràn đầy sinh cơ!

"Ai bóp mông ta!"

Khương Vọng kêu to một tiếng, đám người trước giường tan tác như chim muông.

Trong nháy mắt người đứng người ngồi, ai nấy đều đoan trang.

Dĩ nhiên không ai chịu nhận đã bóp mông Võ An Hầu.

Khương tước gia linh thức chưa hồi phục, đành phải nhẫn nhịn, miễn cưỡng hỏi: "Bên ngoài thế nào rồi?"

Trong tiếng nhao nhao trả lời của mọi người, hắn mới biết mình đã ngủ đủ một ngày một đêm.

Tin tức hắn trở về từ nội địa Yêu tộc vẫn chưa lan ra.

Những người hiện tại đã vội vã đến, đều là biết tin tức khi Ngọc Hành tinh chiếu sáng. Không phải trong nhà có chân quân, thì cũng có đường dây biết tin chân quân.

Mà chiến trường Võ An đã chính thức trở thành quá khứ.

Mười ba vị cường giả đỉnh cao liều mạng tranh đấu, trực tiếp biến chiến trường Võ An thành một mớ hỗn độn.

Ít nhất trong vòng trăm năm, thành Nam Thiên và thành Võ An chỉ có thể giằng co qua hỗn độn, không còn khả năng tiếp xúc.

Huyền Nam Công của Yêu tộc bị đ·ánh c·hết, Sư Thiện Văn b·ị đ·ánh trọng thương.

Về phía Nhân tộc, Lữ Duyên Độ và Vũ Văn Quá cũng đều b·ị t·hương, trong đó Khương Mộng Hùng chống đỡ công kích của mấy vị Thiên Yêu, cưỡng ép đ·ánh c·hết Huyền Nam Công, bị thương nặng nhất.

"Chư vị! Chư vị! Nghe ta một lời!"

Bác Vọng Hầu béo tốt đứng trước giường lớn tiếng hô hào: "Chư vị nhìn cũng nhìn rồi, sờ cũng sờ rồi, Khương Thanh Dương hoàn toàn không hề hấn gì. Nhưng hắn vất vả lắm mới trở về, chúng ta có nên để hắn nghỉ ngơi nhiều một chút không, đừng tiếp tục quấy rầy nữa?"

Đây là lời nói lão luyện, mọi người quyến luyến không rời đi ra ngoài.

Triệu Nhữ Thành đi đến ngoài cửa, bỗng nhiên cảnh giác: "Lời này nói có lý, nhưng sao ngươi không đi?"

Trọng Huyền Thắng xắn tay áo lớn, đương nhiên nói: "Đêm nay ta muốn ngủ chung với hắn, ta tiện bề chăm sóc hắn."

Triệu Nhữ Thành giận dữ chen vào: "Đây là tam ca của ta, dựa vào cái gì mà ngủ chung với ngươi!"

Tả Quang Thù cũng vội vàng kêu lên: "Hắn là nghĩa huynh của ta, có gì thì cùng nhau gánh!"

Vẫn là Bạch Ngọc Hà ra mặt hòa giải: "Nhà ta hầu gia chỉ có một đôi chân, sao mà bù đắp được cho nhiều người như vậy? Chư vị cứ về trước đi, đợi nhà ta hầu gia nghỉ ngơi tốt, rồi... thượng môn!"

"BA!"

Đại Tề Võ An Hầu đập vỡ chén trà trên đầu giường: "Bạch Ngọc Hà ngươi nói cái gì đó! Lên cái gì cửa! Ngươi coi bản hầu là cái gì!"

Mọi người cười vang tán đi, gian phòng ồn ào náo nhiệt nhanh chóng trở lại tĩnh lặng.

Bạch Ngọc Hà tiễn mọi người, đi vào, lặng lẽ quét dọn mảnh vỡ, miệng nói: "Diệp cô nương của Lăng Tiêu Các, cứ bảy ngày lại đến thành Võ An một chuyến. Ngài trở về trước một ngày, nàng vừa hay đi, không kịp gặp."

Võ An Hầu không nói gì, hắn lại tiếp tục lải nhải: "Ta thấy Diệp cô nương đối với ngài, thực sự rất để bụng, liên đới đến các huynh đệ cũng rất chiếu cố. Vệ đội chúng ta trên dưới, ai cũng được tặng một bộ nội giáp, một con rối và ba tấm bùa hộ mệnh..."

Hắn thấy Khương Vọng như đang ngủ, không khỏi lớn tiếng hơn: "Hầu gia?"

Khương Vọng khép hờ mắt, khẽ nói: "Biết rồi."

Bạch Ngọc Hà cũng đẩy cửa bước ra ngoài.

Trong gian phòng yên tĩnh đến mức có thể nghe thấy tiếng nến tí tách.

Khương Vọng lúc này mới chợt nhớ ra điều gì, lục lọi trong hộp trữ vật, lấy ra một cuộn giấy màu xanh nhạt được buộc bằng vân tuyến.

Nhẹ nhàng sờ vào vân tuyến, cuộn giấy mở ra trước mắt.

Trên đó, những dòng chữ xinh đẹp lần lượt xuất hiện, rồi lại lần lượt biến mất.

Từng xa không thể bằng, bây giờ dường như lại không thể hiện ra, chen chúc một chỗ --

Có khỏe không?

Lạnh không?

Có muốn ăn gì không?

Phong cảnh Yêu giới thế nào?

Ngươi đến đâu rồi?

Quân chớ niệm. Ta biết chăm sóc An An thật tốt.

Quân chớ niệm. Mọi thứ vẫn như cũ.

Quân chớ niệm. Cố nhân mạnh khỏe.

Quân chớ niệm, ta cũng không tưởng niệm.

Xin các hạ chỉ dạy đạo thuật.

Kiếm thuật hơi mê hoặc, rảnh rỗi cầu giải.

Quân chớ niệm. Chớ niệm...

Đây là trên hội Hoàng Hà năm xưa, Diệp Thanh Vũ tặng cùng tờ giấy.

Đây là năm tháng lại mười bảy ngày, dày đặc, chưa từng ngừng tưởng niệm.