# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 127: Đời không thứ hai | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trang Cao Tiện thông qua tấm gương trò chuyện với một người bí ẩn. Người trong gương cho rằng Khương Vọng đã trở thành anh hùng, không ai có thể làm hại, thậm chí có thể đe dọa đến Trang Cao Tiện. Trang Cao Tiện thừa nhận Khương Vọng có tiềm năng lớn, nhưng tin rằng có thể sử dụng danh tiếng anh hùng của Khương Vọng để ràng buộc, biến Khương Vọng thành một phần của thể chế, khiến Khương Vọng không thể làm hại mình.

Khương Vọng trở về, nhưng không về Tề quốc ngay mà đến Vân quốc rồi lại thôi. Sau đó, Khương Vọng gặp Trọng Huyền Thắng và nói muốn g·iết Trang Cao Tiện vì nghi ngờ Trang Cao Tiện đứng sau vụ Sương Phong Cốc. Trọng Huyền Thắng nhắc nhở Khương Vọng cần chứng cứ và việc g·iết Trang Cao Tiện sẽ bị xem là khiêu chiến thể chế quốc gia. Trọng Huyền Thắng cũng cho biết những nỗ lực trước đó của mình nhằm điều tra Trang Cao Tiện đều thất bại.

Khương Vọng gặp Khâu Cát để vào cung yết kiến Thiên Tử. Trên đường, Kế Chiêu Nam tạ lỗi Khương Vọng về chuyện Sương Phong Cốc và kể về việc Nhiêu Bỉnh Chương đã c·hết ở Yêu giới. Khương Vọng đưa cho Kế Chiêu Nam tiên niệm về Nhiêu Bỉnh Chương. Kế Chiêu Nam hứa sẽ giúp Khương Vọng g·iết người (trừ người Tề) để trả ơn.

Tại Đông Hoa Các, Tề Thiên Tử khen ngợi Khương Vọng và hỏi muốn ban thưởng gì. Khương Vọng ban đầu từ chối, nhưng sau đó nói rằng muốn Động Chân pháp, sức mạnh vô địch, giải tỏa phiền muộn trong lòng và đạt được ước nguyện.


## Toàn bộ chương

## Chương 127: Đời Không Thứ Hai

"Một tu sĩ Thần Lâm cảnh của Nhân tộc, một mình trốn về từ nội địa Yêu tộc, còn mang theo chí bảo của Nhân tộc, bí ẩn cực lớn của Yêu tộc... Chuyện này xưa nay chưa từng có!

Việc này mang ý nghĩa long trời lở đất, vô cùng vĩ đại.

Thậm chí có thể xưng là anh hùng sử thi, cần phải được Nhân tộc vĩnh viễn ghi nhớ!

Ngươi biết điều này có ý nghĩa gì không?"

Trong gương vang lên một giọng nói: "Trang Cao Tiện?"

Đại Trang hoàng đế vận long bào, ngồi trước gương, tư thái uy nghiêm, thong dong hỏi: "Ý nghĩa như thế nào?"

Thanh âm trong gương đáp: "Có nghĩa là ngươi không còn có thể dùng bất kỳ thủ đoạn nào, dù là công khai hay bí mật, để làm tổn thương hắn. Có nghĩa là ngươi vĩnh viễn không thể lay chuyển vinh dự của hắn. Có nghĩa là những chuyện ngươi làm tốt nhất vĩnh viễn không nên bị phát hiện. Có nghĩa là ngươi chỉ có thể trơ mắt nhìn hắn trưởng thành, chờ đến ngày hắn rút kiếm g·iết ngươi!"

"Ngươi cười cái gì?" Âm thanh trong gương truy hỏi: "Ngươi không tin hắn có thể g·iết được ngươi?"

Trang Cao Tiện nhẹ nhàng phủi vạt áo: "Không, hoàn toàn ngược lại. Trẫm càng ngày càng nhìn thấy năng lực của hắn. Trong hoàn cảnh đó mà vẫn có thể sống sót, còn hoàn thành sự nghiệp vĩ đại như vậy. Hắn thật sự là không thể lường được! Động Chân với hắn chỉ là vấn đề thời gian, Diễn Đạo cũng chưa chắc không có cơ hội."

"Vậy ngươi cười cái gì?"

Trang Cao Tiện ung dung nói: "Ngươi nói đúng, hắn nhất định sẽ trở thành một anh hùng. Nhưng ngươi cũng nói không đúng, hắn trở thành anh hùng không có nghĩa là trẫm phải ngồi chờ c·hết. Mà chỉ có nghĩa là... trẫm cần phải tài đức sáng suốt hơn, thần võ hơn, yêu dân như con hơn, để quốc thái dân an."

"Hắn là anh hùng, trẫm là minh quân. Hắn ở trong ánh sáng, trẫm cũng ở trong ánh sáng. Hắn càng tỏa ánh hào quang vạn trượng, càng có được tất cả, thì hắn càng ở trong thế tục này, hòa mình vào dòng chảy, trở thành một phần của thể chế... Càng không thể rút kiếm với trẫm!"

"Trẫm chẳng hề làm gì, mọi việc đều có thể nói với người khác, sợ gì bị phát hiện? Chân tướng là gì? Chân tướng chính là tất cả những gì trẫm nói."

"Không có bằng chứng hắn muốn thí quân, Cảnh quốc há có thể dung túng? Tề quốc là nước đầu tiên không thể chứa chấp hắn!"

"Trẫm không phải đối tượng hắn có thể tùy ý rút kiếm, không phải tồn tại mà hắn có thể dùng lời lẽ miệt thị làm bẩn. Không phải thủ lĩnh tà giáo, yêu nhân tả đạo."

"Trẫm là vua của một nước, đứng đầu các nước phụ thuộc Đạo quốc, đại diện cho chính quyền Ngọc Kinh Sơn. Và... bằng hữu của các ngươi."

Âm thanh trong gương im lặng một lúc, cuối cùng nói: "Ngươi nói đúng, bằng hữu của chúng ta."

...

...

Gió như đao cắt.

Khương Vọng đứng giữa gió.

Vân Thành đã ở ngay trước mắt.

Không ai ngờ rằng, Đại Tề Võ An Hầu danh chấn nhân yêu lưỡng giới, việc đầu tiên sau khi tỉnh lại không phải là về Tề đình báo cáo, cũng không phải là nghênh đón vạn người hoan hô, hưởng thụ lễ nghi anh hùng.

Mà là che giấu hành tung, một mình lẻ loi, lặng lẽ hướng Vân quốc mà đến.

Nhưng lại dừng chân rất lâu bên ngoài Vân Thành.

Cuối cùng, hắn không làm gì cả, cũng không nói một lời, một người một kiếm, tự mình trở về Tề quốc.

Không nói đến việc đồ đệ Chử Yêu gào khóc thế nào, không nói đến việc Lâm Truy sôi trào ra sao, cũng không nói đến việc Thiên Tử vội vã triệu kiến.

Việc đầu tiên Khương Vọng làm khi trở về Lâm Truy là lôi kéo Trọng Huyền Thắng, ngồi vào tĩnh thất.

Câu đầu tiên hắn nói là:

"Ta muốn g·iết Trang Cao Tiện!"

Trọng Huyền Thắng dường như không ngạc nhiên, chỉ cầm ấm trà lên, chậm rãi rót trà.

Trong tiếng nước chảy đều đặn, hắn từ tốn nói: "Chuyện ở Sương Phong Cốc, ngươi cho rằng là Trang Cao Tiện làm?"

Khương Vọng đáp: "Ngoài hắn ra, ta không nghĩ ra ai khác."

"Ngươi có chứng cứ không?" Trọng Huyền Thắng hỏi.

Khương Vọng nói: "Ta không cần chứng cứ."

Trọng Huyền Thắng đẩy chén trà đầy nước đến trước mặt Khương Vọng, nghiêm túc nói: "Ngươi cần."

Khương Vọng im lặng.

Sau một hồi im lặng, hắn mới nói: "Ta nghĩ là ta vĩnh viễn sẽ không có chứng cứ."

Những năm qua, thương hội Đức Thịnh đã thu thập không ít manh mối về vụ Phong Lâm Thành bị hủy diệt năm xưa. Sau khi Trọng Huyền Thắng chính thức thừa kế tước vị, cũng đã sử dụng không ít năng lực tình báo của Trọng Huyền gia.

Nhưng vẫn không có được bất kỳ thông tin hữu ích nào.

Vụ việc đó sạch sẽ như thể Trang Cao Tiện rửa mặt mỗi ngày.

Cho nên Trọng Huyền Thắng đương nhiên hiểu rõ, Trang Cao Tiện không phải kẻ để lại sơ hở.

Hắn chỉ nói: "Sau khi ngươi thất thủ ở Sương Phong Cốc, Tả Công Gia của Đại Sở gây áp lực, Quân Thần đại nhân đã hạ lệnh... Tu đại soái liên thủ với Đài Kính Thế của Cảnh quốc, điều tra rõ Văn Minh Bồn Địa (Wenming Basin).

Cuối cùng, Ngô Chân Quân (Wu Zhenjun) của Tam Hình Cung (Sanxing Palace) cũng đích thân đến Tân An Thành (Xin'an City), thẩm vấn Trang Cao Tiện. Chuyện này có thúc phụ của ta thúc đẩy... Nhưng cuối cùng vẫn không thu hoạch được gì. Trang Cao Tiện vẫn an vị ở Trang Vương Cung (Zhuang King Palace), không có bất kỳ chứng cứ nào cho thấy hắn đã từng đến Vạn Yêu Chi Môn (Wanyao Gate)."

Trong tình huống không có chứng cứ xác thực, việc mời một đại tông sư Pháp gia đến Tân An Thành thẩm vấn là một canh bạc, một biện pháp bất đắc dĩ.

Hùng Đồ (Xiong Tu) chắc chắn đã phải trả một cái giá nào đó, có lẽ là đánh cược vào uy tín của bản thân.

Nhưng cuối cùng vẫn thất bại...

Việc Khương Vọng muốn làm bây giờ, Trọng Huyền Thắng đã từng làm trước đó, khi mà Khương Vọng tưởng chừng như không thể trở về.

Và ngay cả với trí tuệ của Trọng Huyền Thắng, bây giờ cũng chỉ có thể ngồi đây và nói: "Ngươi cần chứng cứ".

Khương Vọng chỉ có thể im lặng.

Hắn càng ngày càng không thể nhẫn nại, nhưng thực tế nói cho hắn biết, hắn vẫn phải nhẫn nại!

Trọng Huyền Thắng nhấp một ngụm trà, tiếp tục nói: "Khi tin tức ngươi c·hết trận ở Yêu giới truyền đến, có quan viên Lễ bộ dâng tấu, nói quốc gia nên cử hành t·ang l·ễ cho ngươi. Thiên Tử nói, lễ quốc hầu không thể tùy tiện, sống phải thấy người, c·hết phải thấy xác... Mới gác lại việc này, đất phong thực ấp của ngươi cũng không bị cắt xén."

"Ngươi cho rằng ta muốn nói gì với ngươi?" Hắn ngước mắt nhìn Khương Vọng: "Thiên Tử yêu ngươi, thương ngươi, đặt nhiều kỳ vọng vào ngươi, nhưng xã tắc mới là gốc rễ của hắn, giang sơn mới là thiên tâm của hắn! Ngươi muốn g·iết Trang Cao Tiện, từ trên xuống dưới Tề quốc không ai dám giúp ngươi.

Bởi vì ngươi đang thách thức thể chế quốc gia.

Quân vương là người nắm giữ danh phận và quyền lực!

Tạ Hoài An (Xie Huaian) phá Quý Ấp (Guiyi), cũng không dám tự tiện g·iết Hạ quân, mà phải áp giải đến thái miếu.

Khi đó, việc g·iết một Dương Kiến Đức (Yang Jiande), cũng phải do Hùng Đồ đích thân ra tay.

Trang Cao Tiện không mang tiếng ác, không có tội, nếu không phải hai nước chinh phạt lẫn nhau, ai có thể tự tiện g·iết?

Ngươi Khương Vọng có mấy cái đầu?"

"Đừng tưởng rằng ngươi bây giờ là anh hùng Nhân tộc, tiếng tăm vang dội, một khi ngươi khư khư cố chấp, nhất định phải g·iết vua của một nước trong tình huống không có bất kỳ chứng cứ nào, thì tất cả những gì ngươi có hôm nay sẽ mất hết. Cảnh quốc nhất định sẽ bắt ngươi chịu tội, Ngọc Kinh Sơn phải xử trảm ngươi, và khắp thiên hạ sẽ không ai có thể bảo vệ ngươi!"

Khương Vọng chỉ mấp máy môi.

Trọng Huyền Thắng thấy sự cố chấp của hắn, lại chậm rãi nói: "Ta tin ngươi có dũng khí, ta tin ngươi có thể buông bỏ tất cả những gì tự tay giành được. Nhưng Khương Vọng, cởi bỏ lớp vỏ Tề quốc, ngươi hãy tự hỏi mình, ngươi bây giờ có g·iết được Trang Cao Tiện không? Hắn là vua của một nước, chân nhân đương thời, thủ hạ cao thủ nhiều như mây, che giấu thủ đoạn vô số. Nếu ngươi chỉ là ngươi, thì đến gần Trang Vương Cung cũng rất khó khăn!"

"Ta biết Khổ Giác đại sư (Ku Jiao Da Shi) rất che chở ngươi, Dư Bắc Đẩu (Yu Beidou) coi như là bạn của ngươi, Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) nguyện ý bảo đảm tính mạng cho ngươi... Lần này ngươi mang về Tri Văn Chuông (Zhiwen Bell), Tu Di Sơn (Xumi Mountain) còn nợ ngươi một ân huệ lớn bằng trời."

"Nhưng cho dù Khổ Giác thật sự chấp chưởng Huyền Không Tự (Xuan Kong Temple), Tu Di Sơn đều bị ngươi lật ngược, bọn họ cũng không dám, càng không thể thách thức thể chế quốc gia, công khai g·iết một quân vương vô tội!"

"Dòng chảy nhân đạo cuồn cuộn đến nay, trật tự này đã kéo dài 4000 năm, ngươi và ta đều ở trong đó! Tất cả những gì ngươi và ta kinh doanh, tất cả những gì chúng ta có, đều ở trong đó! Chúng ta không thể thoát khỏi."

"Muốn g·iết Trang Cao Tiện, chỉ có một con đường duy nhất. Đó là lột bỏ long bào của hắn, đạp đổ long ngai của hắn, và điều này không phải là công lao một ngày."

Vị béo hầu gia này nghiêm túc nhìn người bạn chí giao của mình, trầm giọng nói: "Chờ đã."

Khương Vọng lúc này lại rất bình tĩnh, lặng lẽ cười: "Quả nhiên là vua của một nước, thật sự có thể tính là bất hoại kim thân."

Mà cái kim thân này sở dĩ có thể vững chắc, sở dĩ có thể không xấu, chính là bởi vì hàng trăm ngàn người yên giấc ngàn thu ở Phong Lâm Thành (Fenglin City). Thật mỉa mai.

"Hoàn toàn chính xác có thể tính là bất hoại." Trọng Huyền Thắng nói: "Khi yết kiến Thiên Tử (Tianzi) hãy chú ý một chút, đừng nói lung tung."

Khương Vọng đứng dậy, chỉ nói: "Ta hiểu."

Thực ra, muốn g·iết Trang Cao Tiện, vẫn còn một con đường khác.

Nhưng với tư cách là bạn bè, Trọng Huyền Thắng không hy vọng hắn đi con đường đó.

Cửa tĩnh thất từ từ đóng lại, tựa như cuộc đời "chó c·hết" này, đóng lại một khả năng.

...

...

"Hầu gia đã tắm rửa rồi sao?" Cạnh Cung Xa Khâu Cát (Qiu Ji) mặt mang ý cười, giọng điệu không lạnh không nóng. Thiên Tử vội vã triệu kiến.

Ông ta là chấp bút thái giám Khâu Cát tự mình đến đón.

Mà Khương Vọng vẫn ở trong tĩnh thất nói chuyện với Trọng Huyền Thắng một hồi, mới chịu đi ra ngoài.

Nếu chuyện này lan truyền ra ngoài, Võ An Hầu không khỏi có hiềm nghi giành công tự cao.

Cho nên ông ta chủ động lên tiếng, coi việc này là Võ An Hầu đốt hương tắm rửa để bày tỏ lòng kính trọng với Thiên Tử, cũng coi như là một cách nói tránh.

Khương Vọng ấm giọng đáp lễ: "Làm phiền công công."

Lúc này, từ xa vọng lại một tiếng hô: "Võ An Hầu!"

Khương Vọng theo tiếng nhìn lại, thấy Kế Chiêu Nam (Ji Zhaonan) mặc áo bào trắng giáp bạc, dẫn theo Vương Di Ngô (Wang Diwu) mặt dài mắt sâu sải bước đi tới.

Hắn liền khựng lại trên xe ngựa, nói một tiếng: "Kế tướng quân!"

Kế Chiêu Nam đi đến gần, không nói hai lời, ngay trên con đường này, đẩy kim sơn, lật ngọc trụ, đối với Khương Vọng hành đại lễ: "Chuyện ở Sương Phong Cốc lần trước, Kế Chiêu Nam xin tạ lỗi với Võ An Hầu, là ta suy nghĩ không chu toàn, lỗ mãng làm việc, mới khiến ngươi gặp nạn. Nếu ngươi không thể trở về, ta khó mà yên giấc!"

Khương Vọng một bước xuống xe ngựa, nắm lấy tay áo Kế Chiêu Nam, đỡ ông ta dậy, thành khẩn nói: "Chúng ta chinh phạt Yêu giới, đều là bổn phận sự tình. Đừng nói Kế huynh ngươi chỉ làm những gì nên làm, coi như ngươi thật sự thiếu ta điều gì đó... Nhiêu sư huynh (Rao Bingzhang) cũng đã thay ngươi trả."

Kế Chiêu Nam phong thái vô song, xưa nay không trốn tránh trách nhiệm, cũng chưa từng quan tâm đến ánh mắt người đời, giờ phút này bỗng nhiên giật mình tại chỗ, không dám tin nhìn Khương Vọng.

Một vạt áo bào trắng như tuyết bay phấp phới, ánh sáng rực rỡ trong mắt sáng đến dọa người.

Khương Vọng lúc này mới hiểu, không biết vì nguyên nhân gì, Quân Thần vẫn chưa báo cho Kế Chiêu Nam và những người khác về chuyện của Nhiêu Bỉnh Chương ở Yêu giới.

Hắn dựng thẳng một ngón tay, đem tiên niệm khắc ấn hình ảnh Nhiêu Bỉnh Chương dùng thương, đưa cho Kế Chiêu Nam: "Nhiêu sư huynh ở Yêu giới thường dùng đao thuật, cho đến giây phút cuối cùng... mới dùng thương."

Kế Chiêu Nam nắm chặt viên tiên niệm, nhìn đi nhìn lại.

Trên mặt không có quá nhiều b·iểu t·ình.

Nhưng cán Thiều Hoa Thương (Shaohua Spear) lại không nguyên cớ rung lên.

Ông ta hít một hơi thật sâu, mới nói với Khương Vọng: "Võ An Hầu, ta nợ ngươi một ân tình. Sau này nếu có gì cần, ta quyết không chối từ!"

Giọng nói khàn khàn.

Khương Vọng im lặng một chút, nói: "Nếu ta muốn nhờ ngươi g·iết người thì sao?"

Kế Chiêu Nam không hề do dự: "Chỉ bằng việc ngươi trả lại một thương này, chỉ cần không phải người Tề, g·iết ai cũng được."

"Lời hứa này kéo dài đến khi nào?" Khương Vọng hỏi.

Kế Chiêu Nam đáp: "Ta còn sống, vẫn có hiệu lực. Nếu ta c·hết rồi, vẫn còn sư đệ. Nếu sư đệ không làm được... ta còn có sư huynh."

Nếu bất kỳ ai khác nói mình có thể không làm được, Vương Di Ngô nhất định sẽ đấm cho một trận. Nhưng Kế Chiêu Nam nói như vậy, lại là nói trước mặt Khương Vọng, Vương Di Ngô cũng im lặng.

Khương Vọng nhìn Kế Chiêu Nam thật sâu, nghiêm túc nói: "Mặc kệ người khác nghĩ gì, nói gì. Kế huynh, đoạn đường lưu vong ở Yêu giới, ta chưa từng trách ngươi."

Dừng lời, hắn mới xoay người lên cung xa, theo Khâu Cát đi gặp Thánh.

Trên con đường dài trước cửa Hầu phủ, Kế Chiêu Nam yên lặng đứng rất lâu.

Vương Di Ngô mở miệng: "Nhiêu sư huynh anh ấy..."

Khi tin tức Nhiêu Bỉnh Chương c·hết trận truyền về, ông ta còn chưa chính thức nhập môn.

Chỉ là trước đây ông ta từng theo Kế Chiêu Nam đến nói, họ sẽ là sư huynh của mình. Còn bảo mình biểu diễn đánh quyền. Đem một bộ Phục Hổ Trường Quyền (Taming Tiger Fist) đều đánh nát, rồi nói tuyệt thế bí kíp lại là "Phục Hổ Trường Quyền • Chân Giải" (Taming Tiger Fist • True Explanation).

Cái gọi là chân giải, chính là thật sự có vài câu giải thích. Như là một quyền này nên đánh như thế nào đại loại vậy.

Ấn tượng của Vương Di Ngô về Nhiêu Bỉnh Chương khá mơ hồ. Chỉ nhớ rằng rất anh tuấn, rất ồn ào.

Kế Chiêu Nam mở áo bào trắng, nâng thương hướng về phía cuối phố dài, giọng nói như kim loại va chạm: "Di Ngô, ngươi hãy nhớ kỹ---"

"Kế Chiêu Nam chỉ là giả bộ tiêu sái, Nhiêu Bỉnh Chương mới thật sự vô song!!"

Đời không thứ hai, xin từ biệt!

Mấy lần trong mộng nghe thất truyền!

...

...

Cung xa chậm rãi tiến vào Đông Hoa Các (Donghua Pavilion).

Tại nơi nửa chính thức nửa riêng tư này, Khương Vọng đã vào điện gặp gỡ không chỉ một lần.

Đèn cung đình rực rỡ, minh châu chiếu sáng. Trên giường cẩm, Thiên Tử hiếm khi buông sách vở, quan sát tỉ mỉ Khương Vọng, chợt nói một tiếng "Tốt!"

"Võ An Hầu có tiến bộ, lại để trẫm phải chờ ngươi!"

Khương Vọng không nói những lời vô nghĩa như đốt hương tắm rửa, mà hành lễ theo quy củ: "Thần có một số việc không nghĩ thông, sau khi suy nghĩ kỹ càng, mới dám đến yết kiến bệ hạ."

Tề Thiên Tử chậm rãi nói: "Sau này ngươi còn có rất nhiều chuyện không nghĩ ra, nhưng người ta, tóm lại phải hướng về chỗ cao mà nhìn. Khi ngươi đứng đủ cao, rất nhiều chuyện cũng không còn là vấn đề."

Nói xong, ông giơ tay lên, ra hiệu ban thưởng ghế ngồi, miệng vẫn tiếp tục: "Võ An Hầu cho rằng mình... đã đứng đủ cao hay chưa?"

Hàn Lệnh (Han Ling) tự mình mang ghế đến.

Khương Vọng rũ mắt nhìn giày, ngồi nửa mông: "Chưa đủ cao, nhưng đã biết lạnh."

Thiên Tử nói: "Câu trả lời này coi như cẩn thận, nhưng thiếu vài phần tinh thần phấn chấn! Bác Vọng Hầu (Bowing Hope Marquis) còn trẻ, sao lại có dáng vẻ già nua như vậy? Làm hại trẫm lo lắng cho thiên kiêu (thiên tài)!"

Lời trách móc này có thể coi là nghiêm khắc.

Khương Vọng hai tay đặt lên đầu gối: "Vi thần trải qua những năm tháng trăm c·hết, tự biết tính mệnh quý giá, nên mới có lòng kính sợ, lại không phải do Bác Vọng Hầu dạy dỗ. Mong Thiên Tử minh giám."

Tề Thiên Tử khoát tay, tỏ ý bỏ qua, rồi nói: "Trẫm đã đợi ngươi năm tháng. Ngươi trả lại cho trẫm một niềm vui lớn."

Ông hơi cúi người: "Hôm nay ở Đông Hoa Các này, không có người ngoài. Ngươi hãy nói với trẫm, ngươi muốn ban thưởng gì?"

Khương Vọng giản dị nói: "Thần có thể bình an trở về, hoàn toàn là nhờ Thiên Tử che chở, trong lòng mang ơn, thực sự không cần..."

Thiên Tử giơ ngón tay chỉ: "Nói dối!"

Khương Vọng miễn cưỡng nói tiếp: "Dựa vào ân điển của bệ hạ, thần đã có mọi thứ cần thiết, cho nên là vô dục vô cầu..."

Thiên Tử lại chỉ ngón tay: "Nói dối!"

Khương Vọng dứt khoát đứng lên, lưng thẳng như sắt, giọng nói như kim ngọc: "Thần cầu Động Chân pháp (Dongzhen Dharma), cầu chân nhân vô địch, cầu chém đi phiền muộn trong lòng, cầu được toại nguyện đời này!"