# Xích Tâm Tuần Thiên - 	Chương 128: Nghiêng gió trăng của Lâm Truy, hết lễ nghi của Tu Di | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Đông Hoa Các gặp Tề Thiên Tử, được Thiên Tử khen ngợi vì có chí lớn. Thiên Tử nhắc nhở Khương Vọng về trách nhiệm đi kèm quyền lực, và trách móc Khương Vọng vì đã cho rằng sẽ được nương tay sau những gian khổ ở Yêu giới. Cuối cùng, Khương Vọng được hứa cho xem các tâm đắc của chân nhân trong quốc khố, nhưng Thiên Tử cũng khuyên Khương Vọng nên học binh pháp từ Kỳ Tiếu ở đảo Quyết Minh. Thiên Tử sau đó khiển trách Diệp Hận Thủy vì một lý do không rõ.

Sau khi Khương Vọng rời đi, Giang Nhữ Mặc xuất hiện, bày tỏ lo ngại về sự kiêu ngạo của Khương Vọng, nhưng Thiên Tử lại bênh vực và đặt kỳ vọng lớn vào Khương Vọng.

Trong khi đó, Khương Vọng lại được chào đón nồng nhiệt ở Lâm Truy, với vô số lời ca tụng và ưu đãi. Tuy nhiên, Khương Vọng lại một mình lên đường về phía nam để trả lại Tri Văn Chuông cho Tu Di Sơn và cảm tạ Hoài Quốc Công.

Tại Tu Di Sơn, Khương Vọng gặp Chiếu Ngộ thiền sư, người đã dẫn dắt Khương Vọng đến Tu Di Sơn bằng một pháp thuật không gian. Khương Vọng được nghênh đón bằng lễ "ngàn phật quỳ lạy", một nghi thức cao quý chưa từng có.

Khương Vọng được đưa đến gặp Vĩnh Đức, sơn chủ của Tu Di Sơn, người đã nhiệt tình mời Khương Vọng gia nhập môn phái và kế thừa y bát. Vĩnh Đức còn đề nghị Khương Vọng chấp chưởng Tri Văn Chuông, gây ra tranh cãi với Chiếu Ngộ. Cuối cùng, cả hai đều hỏi ý kiến của Khương Vọng, nhưng Khương Vọng từ chối đưa ra ý kiến.


## Toàn bộ chương

## Chương 128: Nghiêng gió trăng của Lâm Truy, hết lễ nghi của Tu Di

Trong Đông Hoa Các, một sự im lặng kéo dài.

Tề thiên tử thu tay lại, mỉm cười: "Ngươi thật sự là suy nghĩ quá xa, Khương Thanh Dương!"

Dưới chuỗi ngọc trai, khuôn mặt ngài dường như phủ một bóng tối, đó là đám mây đen của đế quốc vĩ đại này: "Ngay cả trẫm đây! Cũng không thể nói mọi chuyện đều hài lòng, toại nguyện trong đời."

Khương Vọng đáp: "Thần cho rằng, hài lòng toại nguyện là quyền lợi bậc nhất. Bệ hạ chí cao vô thượng, thống lĩnh cả Đông Quốc, thánh tâm chính là thiên tâm, sao lại có điều gì không như ý?"

"Người hưởng quyền lợi bậc nhất, cần gánh vác trách nhiệm bậc nhất." Tề thiên tử nói: "Người ta, đứng càng cao, nhìn càng xa, suy nghĩ càng nhiều. Không phải ngươi muốn thế nào là được thế ấy, tùy tâm sở dục thì thành hôn quân, cố tình làm bậy thì thành tặc chủ. Chịu sự cung phụng của vạn dân, sao có thể không lo cho vạn dân?"

Khương Vọng cúi đầu: "Thần thiển cận!"

Tề thiên tử nhẹ giọng: "Ngươi cho rằng, ngươi đã chịu đủ đau khổ ở Yêu giới, trẫm sẽ không nỡ khắt khe với ngươi nữa sao?"

Khương Vọng nói: "Thần không hiểu, thần chỉ biết bệ hạ muốn ban thưởng cho thần."

Thiên tử tức giận bật cười, cười lạnh hai tiếng liên tiếp, rồi mới nói: "Động Chân pháp, chỉ có thể tự mình cầu. Nhưng suy ra, cũng là có thể. Ngươi, Khương Thanh Dương, có công lớn với Nhân tộc, kho tàng tâm đắc của các chân nhân, đều có thể xem qua!"

"Còn về yêu cầu chân nhân vô địch của ngươi, trên đời này làm gì có pháp vô địch? Chỉ có người vô địch! Quốc khố Đại Tề dù có mọi loại diệu pháp, còn phải xem chính ngươi có phải là vật liệu tốt hay không."

Khương Vọng suy nghĩ một chút rồi nói: "Thần hẳn là được."

Hàn Lệnh đứng nghiêm bất động, ánh mắt như đóng băng, dường như đang suy ngẫm sự huyền diệu của vũ trụ.

Thiên tử trầm mặc một lát rồi mới nói: "Trẫm cũng có một đề nghị."

Khương Vọng đáp: "Thần xin rửa tai lắng nghe."

"Đại trượng phu phải học một biết mười, biết rộng! Không biết binh pháp thì không đủ để hùng bá thiên hạ. Quân thần uy chấn tám phương, dựa vào không chỉ mỗi nắm đấm." Tề thiên tử nói: "Tu Viễn có lẽ có chút khúc mắc với ngươi. Hãy đến đảo Quyết Minh đi, trẫm sẽ để Kỳ Tiếu dạy ngươi."

Trước đây, khi Khương Vọng đi Thần Lâm làm nhiệm vụ, đi Vạn Yêu Chi Môn rèn luyện, Thiên tử đã có ý để Tu Viễn dẫn dắt hắn, học hỏi binh pháp. Dù sao cũng là một quân công hầu, chỉ biết đánh và xông thì không ra dáng.

Nay, sau khi trải qua một vòng oanh oanh liệt liệt ở Yêu tộc, binh pháp chắc chắn là không học được. Bây giờ, chỉ cần hắn lên chiến trường Yêu giới, chắc chắn sẽ trở thành mục tiêu ưu tiên bị Yêu tộc tiêu diệt. Binh pháp gì cũng vô dụng.

Thiên tử cuối cùng không muốn lãng phí nhân tài này, vẫn hy vọng có thể rèn giũa hắn.

Khương Vọng không có lý do gì để từ chối, liền chắp tay nói: "Thần xin tuân lệnh."

Một lúc sau, thấy thiên tử không có ý định nói thêm gì, hắn rất tinh ý cúi người thi lễ: "Thần xin cáo lui."

"Chờ một chút." Tề thiên tử hờ hững nói: "Người nào ở Chính Sự Đường đang trực phiên?"

Hàn Lệnh lúc này mới hoàn hồn: "Là triều nghị đại phu Diệp Hận Thủy."

Thiên tử phất tay: "Kéo đi học thuộc lòng sách. Theo lệ cũ."

Khương Vọng há miệng muốn nói gì đó, nhưng suy nghĩ một chút rồi thôi, thành thật đi theo Hàn Lệnh rời đi.

Đợi Khương Vọng đi khỏi, một thân ảnh từ bên cạnh chuyển vào, ngồi đối diện với Thiên Tử.

Dáng vẻ hiền lành, hòa nhã, chính là đương triều quốc tướng Giang Nhữ Mặc.

Thiên tử cầm lấy một cuốn sách bên cạnh, nhưng không lập tức mở ra, mà chỉ nói: "Không dễ dàng gì. Trẫm thấy thể phách của hắn khác hẳn so với nửa năm trước, không biết đã sống đi chết lại bao nhiêu lần ở Yêu giới."

"Võ An Hầu lần này trải qua, đủ để chói lọi sử sách, bất kể ai cũng không thể tìm ra vấn đề." Giang Nhữ Mặc trầm giọng: "Nhưng xem hành vi hôm nay... Võ An Hầu có phải có chút kiêu căng rồi không?"

"Hắn là trong lòng có uất ức." Tề thiên tử nói: "Đôi khi trẫm cũng muốn vén nó lên long trời lở đất, không để ý núi sông treo ngược. Huống hồ hắn là một chàng trai trẻ tuổi, khoảng hai mươi tuổi... Quốc tướng hồi trẻ, chẳng lẽ không muốn có lúc buông thả sao?"

Nói đến đây, Thiên Tử tự mình bật cười: "Trẫm lại quên mất, quốc tướng là người không còn cách nào khác. Lúc còn trẻ đã không có."

Giang Nhữ Mặc, người luôn nhẫn nhục chịu đựng, lúc này chỉ nói: "Bệ hạ kỳ vọng rất cao vào Võ An Hầu."

Tề thiên tử nhàn nhạt nói: "Trẫm muốn làm sự nghiệp vĩ đại từ ngàn xưa, sao có thể không có nhân tài kiệt xuất từ ngàn xưa?"

Giang Nhữ Mặc thở dài: "Ngài đang mong chờ một quân thần tương lai, nhưng Võ An Hầu dù sao còn trẻ, không biết có hiểu được nỗi khổ tâm của bệ hạ hay không."

"Vậy phải xem hắn có tầm nhìn xa hay không." Tề thiên tử nói với giọng điệu bình thản: "Ngày nào đó nếu thành Khương Mộng Hùng, ngựa đạp Thiên Kinh cũng có thể, rút kiếm ở Tân An có gì khó?"

Giang Nhữ Mặc mặt buồn rười rượi: "Chỉ sợ hắn không phải."

Tề thiên tử cười một tiếng, lật cuốn sách trong tay, đọc nhỏ:

"Việc đời, há có thể hết theo ý trẫm?"

...

...

Đại Tề Võ An Hầu không mấy tuân theo ý của Thiên Tử, mấy ngày nay ở Lâm Truy cảm nhận được sự nhiệt tình chưa từng có.

Không chỉ khách đến thăm không ngớt, đông như trẩy hội.

Cũng không chỉ thơ ca liên tục, tiệc tùng không ngừng.

Tứ đại danh quán, bát đại danh lầu, tất cả đều miễn phí mở cửa cho anh hùng Nhân tộc. Người ta gọi đó là "Nghiêng gió trăng của Lâm Truy, kết niềm vui của Võ An".

Cung Dưỡng Tâm danh tiếng ôn ngọc thủy tạ, thậm chí dùng tiền mời Khương tước gia đến vui chơi. Khương Vô Tà lên tiếng, nói rằng "Nếu có được Khương Võ An thêm ánh sáng, nên lấy nguyên thạch trải đất".

Khương Vô Ưu nói: "Có nhiều tiền như vậy, đến cung Hoa Anh mà trải."

Những danh sĩ cuồng ngông này tranh nhau làm thơ ca ngợi anh hùng.

Những khuê các thiếu nữ mỗi ngày ném hoa về phía Hầu phủ.

Câu chuyện về một anh hùng lưu lạc trong nội địa Yêu tộc, luôn hướng về Nhân tộc, cuối cùng trở về, được truyền tụng trong miệng những người kể chuyện...

Khương Vọng lại đơn độc xuôi nam vào thời điểm này.

Đã quyết định đến đảo Quyết Minh theo Kỳ Tiếu đại soái tu hành, trước đó vẫn có một khoảng thời gian để giải quyết những việc khác. Hơn nữa, Thiên Tử nể tình hắn mới từ Yêu giới trở về, còn chu đáo cho nghỉ phép.

Lần này xuôi nam, một là đến Tu Di Sơn trả lại chí bảo Tri Văn Chung (Tri Văn Chuông), bảo vật truyền đạo năm xưa của Thế Tôn, mang trên người thật sự bỏng tay. Hai là đích thân đến phủ Hoài Quốc Công, cảm tạ thâm tình của Tả công gia.

Hắn vốn định để Khổ Giác đại sư đi trả lại Tri Văn Chung, coi như báo đáp ân cứu mạng nhiều lần. Nhưng Khổ Giác đại sư không chịu, nói rằng Đông Thánh Địa đứng đầu, không thể bái cửa Tây Thánh Địa... Hắn đành phải đi một mình.

Hành Niệm thiền sư nghiệp hỏa đốt người, mở đường cho hắn, phần ân tình này hắn không thể nào quên.

Tu Di Sơn nằm ở phía tây nam, là thánh địa Phật tông nổi tiếng từ xa xưa.

Có thể nói là bắt nguồn xa, dòng chảy dài.

Khương Vọng mấy lần lui tới nam vực nhưng đều không có duyên gặp.

Hôm nay, hắn đơn độc đến đây, trong dãy núi trùng điệp, chợt thấy một vị hòa thượng ngũ quan sáng sủa, đạp ánh nắng ban mai mà hiện ra.

Vị hòa thượng này có tướng mạo rạng rỡ, tự nhiên khiến người ta sinh lòng tin tưởng, chỉ có điều lông mày bên trái có một vết đứt gãy, thêm một phần lạnh lùng.

Từ xa đã chắp tay: "Người đến có phải là Đại Tề Võ An Hầu, Khương Vọng Khương thí chủ?"

Khương Vọng biết đây là tăng lữ Tu Di Sơn, chắp tay đáp lễ: "Tại hạ Khương Vọng. Không biết pháp hiệu của đại sư là..."

"Bần tăng Chiếu Ngộ." Chiếu Ngộ thiền sư rất ôn hòa và lễ độ: "Ta vừa vặn xuống núi... Thật là duyên pháp!"

Vừa vặn xuống núi cái gì chứ.

Trước kia, khi còn ở Yêu giới, Khổ Giác đại sư đã nói rằng, gã trọc tên Chiếu Ngộ của Tu Di Sơn cứ lảng vảng trước cửa, một ngày không biết lảng vảng bao nhiêu vòng.

Khương Vọng đoán chừng mình vừa rời khỏi Tề quốc, Chiếu Ngộ thiền sư đã đuổi theo.

Có thể nhịn đến bây giờ mới lộ diện, quả không hổ là chân quân định lực.

Bây giờ hắn đã là một người trưởng thành biết đối nhân xử thế, nhìn thấu không nói toạc, chỉ đáp: "Quả thực là do tiền duyên, vãn bối đặc biệt đến bái phỏng bảo sơn, nếu tiền bối có rảnh, có thể dẫn đường không?"

Chiếu Ngộ thiền sư vội nói: "Có rảnh, có rảnh!"

Từng giao du với Hoàng Duy Chân, người được mệnh danh là phong lưu nhất đất Sở ba ngàn năm, Chiếu Ngộ thiền sư cũng là một nhân vật kiệt xuất thời bấy giờ. Về sau càng chứng đạo chân quân, chứng quả Bồ Tát, ở Tu Di Sơn cũng được coi là tông sư.

Đối với Khương Vọng tuổi trẻ, tu vi chỉ mới Thần Lâm, lễ đãi như vậy là quá mức, tự nhiên là vì nể mặt Tri Văn Chung.

Khương Vọng cũng không tự kiêu, vẫn giữ lễ của vãn bối, đi theo sau lưng Chiếu Ngộ.

Nhưng Chiếu Ngộ lại không vội vàng, mà lật tay, lấy ra một ngọn núi nhỏ bỏ túi.

Ngọn núi này linh khí mờ mịt, ý tưởng kỳ diệu. Mây rừng hoa cỏ, không thứ gì không tỉ mỉ.

Tiếc là Khương Vọng không có tâm trạng thưởng thức điêu khắc, phá hỏng phong cảnh mà hỏi: "Thiền sư, chúng ta không phải muốn đến Tu Di Sơn sao?"

Chiếu Ngộ thiền sư sảng khoái cười lớn: "Tu Di Sơn đến rồi!"

Vừa nói, vị thiền sư vung tay áo, trong chốc lát thiên địa chuyển dời.

Khương Vọng vẫn còn cầm kiếm trong tay, đã "thân ở trong núi này"!

Ngàn núi vạn núi đều ở trước mắt, tu di vốn ở trong hạt cải!

Chỉ thấy biển mây mênh mang vô tận trải ra trước mắt, nơi sâu trong mây là một Phật đài khổng lồ.

Giữa Phật đài có tòa sen, trên tòa sen có một pho tượng Phật khổng lồ.

Kim thân của Phật rực rỡ, bụng lớn có thể chứa, tai to rủ xuống, mặt rộng luôn cười. Vô cùng xán lạn, vô tận ánh sáng rực rỡ.

Không cần biết nhìn từ hướng nào, đều như đang đối diện với Phật.

Vây quanh pho tượng Phật khổng lồ là vô số tăng lữ Tu Di Sơn ngồi xếp bằng.

Tất cả tăng lữ đều đối diện với Khương Vọng mà ngồi.

Vào lúc này, tất cả đều đồng loạt chắp tay cúi đầu về phía Khương Vọng, bày tỏ lòng kính trọng!

Còn Chiếu Ngộ thiền sư thì đứng nghiêng mình trên biển mây, nhường đường, để tất cả lễ ngộ đều dồn về Khương Vọng.

Đây là ngàn phật quỳ lạy, là lễ ngộ cao nhất của Tu Di Sơn!

Từ khi Tu Di Sơn được xây dựng đến nay, số người được nhận lễ này đếm trên đầu ngón tay.

"Sao có thể nhận được chứ?!"

Khương Vọng hoảng hốt né tránh.

Nhưng Chiếu Ngộ thiền sư lại thi lễ ngay trước mặt, giữ hắn đứng yên tại chỗ.

"Toàn bộ Tu Di Sơn, từ sơn chủ Vĩnh Đức trở xuống, trừ những người tọa quan, đều ở đây! Đều là lễ!" Chiếu Ngộ chỉ vào vô số tăng lữ trên Phật đài mênh mang, nói với Khương Vọng: "Chúng ta dùng lễ nghi này, hy vọng Khương thí chủ biết, ngươi có ân lớn như thế nào đối với Tu Di Sơn."

"Khương mỗ hổ thẹn! Thật không dám nhận lễ lớn như vậy!" Khương Vọng khẩn thiết nói: "Ta chỉ được Hành Niệm thiền sư giúp đỡ, may mắn có được một chút hy vọng sống, mới có thể trở về quê hương, thực tế không có công lao gì đáng nói. Muốn nói đại ân, thì Hành Niệm thiền sư có đại ân với ta."

Chiếu Ngộ nắm lấy tay hắn, nói: "Hãy đi theo ta."

Theo lời của ông, pho tượng Phật khổng lồ bỗng nhiên giơ tay lên, mang theo vô tận ánh sáng rực rỡ, bàn tay Phật khổng lồ bày ra trong bầu trời, ngửa mặt lên trời, vươn thẳng đến trước mặt Khương Vọng.

Đây là vị Phật mà Tu Di Sơn tôn kính, là tổ sư mà họ bái lạy, là cực điểm mà họ sùng bái!

Lại lấy bàn tay Phật bắc cầu, tiếp dẫn Khương Vọng đến tịnh thổ tu di.

Khương Vọng cảm thấy vô cùng xấu hổ, tự giác không thể chịu nổi lễ này, nhưng vẫn bị Chiếu Ngộ kéo lên bàn tay Phật.

Vô tận tiếng phật xướng vang vọng bên tai, trong lòng nhất thời thanh tịnh.

Những uất ức, phẫn nộ, thống khổ kìm nén bấy lâu nay, nhất thời được gột rửa!

Con đường này giống như một con đường dẫn đến Bỉ Ngạn, khắp nơi tràn ngập ánh sáng cứu rỗi.

Nơi đây có sen vàng trải đất, có cây cối tỏa ánh Phật quang.

Một bước vạn dặm xa, một bước gió mây biến đổi.

Ba bước sau, hắn đã cùng Chiếu Ngộ xuất hiện trong một đại điện vàng son lộng lẫy, dường như vô cùng cao rộng.

Tuy là cung điện, nhưng có thể nhìn thấy vũ trụ mênh mông, thấy thiên địa bao la.

Ngước lên nhìn, là biển sao mênh mông. Nhìn xuống, là phạm đồ chí lý. Nhìn xung quanh, là trí tuệ Bồ Đề, là quả cảm Kim Cương.

Giữa đại điện vẫn cung phụng pho tượng Phật khổng lồ kia. Tay nâng nhật nguyệt, cười với chúng sinh.

Còn vị hòa thượng mập mạp ban nãy hành lễ với mọi người trên Phật đài, lúc này đã khoác lên mình bộ gấm vóc lộng lẫy, tươi cười chân thành đi đến trước mặt Khương Vọng.

Nắm chặt tay Khương Vọng: "Tu Di Sơn chờ ngươi bao nhiêu năm rồi!"

Chiếu Ngộ ở bên cạnh giới thiệu: "Đây là sơn chủ đương thời của Tu Di Sơn, pháp hiệu Vĩnh Đức."

Nhắc đến, Khương Vọng cũng đã gặp Khổ Mệnh đại sư, phương trượng đương nhiệm của Huyền Không Tự, cũng là một vị hòa thượng mập mạp.

Nếu như "mập mạp" là tiêu chuẩn của phương trượng thánh địa, Khổ Giác tiền bối có lẽ rất khó đạt được...

Tuy nhiên, hai vị phương trượng tuy có hình thể tương đối "đầy đặn", nhưng từ tướng mạo mà nói, Khổ Mệnh đại sư và Vĩnh Đức thiền sư có thể coi là hai thái cực.

Khổ Mệnh đại sư mặt như kỳ danh, thật sự là khổ đến không thể khổ hơn, luôn mang vẻ mặt buồn rười rượi, một bộ dáng trong lòng nóng như lửa đốt.

Vĩnh Đức thiền sư thì tươi cười rạng rỡ, xán lạn vô cùng. Dường như có rất nhiều chuyện vui, vui đến mức không thể giấu được. Tựa như lúc này ông nắm tay Khương Vọng, cười lộ ra tám chiếc răng trắng noãn và đều đặn. Thân thiết đến mức hoàn toàn không giống như lần đầu gặp mặt.

"Chờ ta bao nhiêu năm rồi... Bắt đầu nói từ đâu đây?" Khương Vọng nghi ngờ hỏi.

Vĩnh Đức thân thiết nắm tay hắn: "Ngươi có duyên phận với Phật, có duyên lớn! Không biết ngươi có hứng thú nhập môn của ta không? Cũng tốt để ta có người kế tục một thân thần thông!"

Chiếu Ngộ ở bên cạnh giải thích: "Vĩnh Đức sơn chủ tu luyện «Di Lặc Hạ Sinh Kinh», một thân tu vi thông thiên triệt địa, trấn giữ năm trăm năm trước, năm trăm năm sau. Tiện thể nhắc luôn, đây là bản kinh của phương trượng... Ngươi hiểu ý ta chứ?"

Những hòa thượng của Tu Di Sơn này quá thẳng thắn, Khương Vọng thật sự không quen.

Lắp bắp nói: "Ta chỉ là đến... trả chuông."

Vĩnh Đức liếc nhìn Tri Văn Chung trong tay Khương Vọng, cười tủm tỉm nói: "Cái chuông này dùng tốt chứ?"

Hồi tưởng lại cảnh tay cầm Tri Văn Chung quét ngang đám Yêu Vương, đến nay vẫn cảm thấy thoải mái.

Khương Vọng thành thật nói: "Thật là chí bảo!"

Vĩnh Đức nói: "Ngươi là vương hầu của bá quốc, bối cảnh cực sâu, chuông này lại đoạt được từ Yêu tộc, nếu ngươi khăng khăng giữ lấy, Tu Di Sơn cũng không thể làm gì ngươi. Vì sao lại muốn đến trả chuông?"

Khương Vọng im lặng, cuối cùng nói: "Chuông vẫn còn dư âm của Hành Niệm thiền sư."

Chiếu Ngộ ngước nhìn biển sao, nhất thời im lặng.

Vĩnh Đức thiền sư lại nói: "Khổ Giác kia cho ngươi hàng một tờ đơn, có phải không?"

Từ giọng điệu của vị sơn chủ này, Khổ Giác tiền bối thật sự là nổi tiếng.

Khương Vọng thành khẩn nói: "Ta đến Tu Di Sơn này là để hoàn thành tâm nguyện của Hành Niệm thiền sư, trả lại phật bảo, không cầu gì khác."

Vĩnh Đức nói: "Chính pháp không dễ truyền, truyền thì lấy gạch vàng trải đất. Ngươi đến Tu Di Sơn mà không được gì, thì Tri Văn Chung quý ở chỗ nào?"

Không đợi Khương Vọng nói gì, Vĩnh Đức lại nói: "Khổ Giác thực ra cũng không hiểu Tu Di Sơn ta, hắn còn không hiểu Huyền Không Tự bằng một nửa. Chỉ quen biết hời hợt thôi... Tờ đơn hắn hàng, chỉ là bình thường thôi. Nếu ngươi có thể đến Tu Di Sơn ta, có chút đồ tốt thực sự cho ngươi."

Vừa nói, Vĩnh Đức lại nhìn Chiếu Ngộ: "Ta cảm thấy nếu Khương thí chủ nhập Tu Di Sơn, có thể chấp chưởng Tri Văn Chung, sư thúc nghĩ thế nào?"

Chiếu Ngộ quá kinh hãi: "Như vậy thì sao được? Tri Văn Chung là chí bảo của sơn môn ta, do Thế Tôn để lại, từ trước đến nay chỉ có sơn chủ mới được chấp chưởng!"

"Sao lại không được?" Vĩnh Đức giận dữ nói: "Tri Văn Chung này do Khương thí chủ mang về, có thể thấy phật duyên thâm hậu! Hành Niệm đại sư tu vi bực nào, thấy rõ nhân quả, mà giao phó Tri Văn Chung, nói rõ ông ấy là tương lai!"

Chiếu Ngộ cắn răng khuyên can: "Việc lớn của sơn môn, không thể tùy tiện! Nào có ai vừa vào cửa đã chấp chưởng Tri Văn Chung? Lịch đại chưa từng có tiền lệ! Phương trượng nếu khăng khăng làm theo, sao mà ngăn được miệng lưỡi thế gian!?"

Vĩnh Đức dựa vào lý lẽ biện luận: "Vậy ta sẽ truyền y bát cho hắn, bồi dưỡng hắn làm sơn chủ kế nhiệm! Ai có ý kiến, cứ đến tìm ta!"

"Ta không đồng ý!"

"Không phải do ngươi!"

Họ càng tranh cãi càng kịch liệt, đến mức mặt đỏ tía tai. Nhưng tranh cãi mãi thấy Khương Vọng từ đầu đến cuối im lặng, liền đều ném ánh mắt về phía hắn.

Chiếu Ngộ thiền sư ho nhẹ một tiếng: "Khương tiểu thí chủ, ngươi nghĩ thế nào, cứ nói thẳng."


Khương Vọng nghiêm túc chắp tay thi lễ, nói: "Quân tử có ba điều cấm kỵ, tham lam cũng là một trong số đó. Nếu ta đến đây vì lòng tham, e rằng sẽ không được Tu Di Sơn ban phúc lành."

Vĩnh Đức và Chiếu Ngộ nhìn nhau, nhất thời im lặng.

Khương Vọng tháo chiếc Tri Văn Chuông trên cổ tay xuống, hai tay nâng niu, cung kính đặt vào tay Vĩnh Đức: "Vật báu nên về với chủ cũ. Khương Vọng không phụ ước hẹn dưới sông Ngân, lòng này không hề hối tiếc."

"Nếu Tu Di Sơn nhất định muốn tặng ta thứ gì."

"Vậy hãy thay ta niệm một lần kinh văn vãng sinh đi."

"Yêu giới xa xôi, hồn phách không nơi nương tựa. Ta may mắn trở về, nhưng vẫn còn rất nhiều người vĩnh viễn không thể trở lại."