# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 129: Gặp lại | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tụng kinh đến trời sáng, sau đó ở lại phủ Hoài Quốc Công, được trưởng công chúa làm dược thiện bồi bổ và Hoài Quốc Công chỉ điểm tu hành. Khương Vọng bí mật đến Vân Quốc thăm Khương An An, Xuẩn Hôi, Thanh Vũ và A Sửu, cùng họ vui chơi.

Trước khi rời đi, Khương Vọng hứa với Diệp Thanh Vũ sẽ gặp lại vào ngày 17 tháng 8. Khương An An phát hiện ngày gặp lại ca ca cũng chính là ngày sinh nhật của Diệp Thanh Vũ.

Khương Vọng trở về đất phong Lão Sơn, thấy mọi thứ vẫn như cũ nhờ sự giúp đỡ của Trọng Huyền Thắng, Yến Phủ, Lý Long Xuyên và Hướng Tiền. Hướng Tiền đã âm thầm bảo vệ Lão Sơn biệt phủ trong thời gian Khương Vọng vắng mặt.

Khương Vọng gặp Liêm Tước bên cạnh Li đàm, biết được tin đồn về việc mình sẽ đến Mê giới lập công. Khương Vọng nhận ra có người muốn gây áp lực cho mình.

Khương Vọng lặn xuống Li đàm để tìm lại Bất Lão Ngọc Châu. Hắn phát hiện dòng chữ "Thần Lâm hạn chế" trên vách đầm. Bất Lão Ngọc Châu hóa thành mạch nước ngầm, dẫn Khương Vọng đến một mắt suối nhỏ Bất Lão Tuyền mới xuất hiện.

Độc Cô Tiểu báo có khách đến thăm, tự xưng là Dạ Lan Nhi và nói có liên quan đến Dương Sùng, một trong những phân thân thay mệnh của Trương Lâm Xuyên.


## Toàn bộ chương

## Chương 129: Gặp lại

Gần đây, tiếng tụng kinh vang vọng cả đêm, vì một người nào đó tụng kinh đến tận sáng.

Khương Vọng không hề nán lại, rời khỏi Tu Di Sơn, ngày hôm sau đã đến ở phủ Hoài Quốc Công.

Đại Sở trưởng công chúa trổ tài làm các món dược thiện, những loại thiên tài địa bảo gì đều được cho vào nồi hầm. Hoài Quốc Công thì lôi kéo hắn diễn lại hành trình ở Yêu giới, tận tình chỉ điểm tu hành.

Đương nhiên, không thể tránh khỏi những lúc Tả Quang Thù yểm trợ, lặng lẽ đi một chuyến Vân Quốc.

Khương An An đã chín tuổi, nỗi phiền não lớn nhất vẫn chỉ xoay quanh ba chuyện: Tại sao thời gian đọc sách luyện chữ lại nhiều như vậy, thời gian chơi đùa ăn uống lại ít như vậy, và tại sao ca ca lúc nào cũng bận rộn.

Cô bé hoàn toàn không hay biết sóng gió Yêu giới, không màng thế sự mưa gió.

Và đó chính là điều Khương Vọng mong muốn.

Thời gian ở Vân Quốc luôn trôi qua thật yên bình.

An An, Xuẩn Hôi, Thanh Vũ, A Sửu.

Đùa đèn bắt bướm, đuổi gió trăng.

Nếu không có Tiểu Hoa bên cạnh lay động, thì đúng là những ngày đẹp trời nơi nhân gian.

Sau một thời gian nghỉ ngơi ngắn ngủi, Khương Vọng lại một lần nữa lên đường.

Khương An An nắm tay nhỏ của Diệp Thanh Vũ, Xuẩn Hôi quấn quýt bên chân, lại một lần nữa tạm biệt ca ca.

"Gặp lại," Khương Vọng nói.

"Khi nào gặp lại?" Diệp Thanh Vũ đột nhiên hỏi.

Khương An An xưa nay sẽ không hỏi câu này, vì cô bé rất hiểu chuyện, biết ca ca bận rộn, ca ca có nhiều việc phải làm. Cô bé quen với việc chờ ca ca rảnh rỗi rồi đến thăm mình.

Diệp Thanh Vũ cũng xưa nay sẽ không hỏi câu này, vì cô cũng biết Khương Vọng đang làm gì.

Nhưng hôm nay rõ ràng là một ngoại lệ.

Sau những ngày cùng nhau ở Lăng Tiêu bí địa.

Cô không còn đếm tháng năm lẻ mười bảy ngày chờ đợi.

Anh cũng chưa từng nói về sự do dự ngày hôm đó bên ngoài Vân Thành.

Họ vẫn ở bên nhau như thường ngày, thảo luận đạo thuật, kiếm pháp, hoặc hình dạng của một đám mây.

Cứ như không có chuyện gì xảy ra.

Nhưng quả thực đã có một sự thay đổi nảy sinh.

"Mười bảy tháng tám," Khương Vọng không im lặng quá lâu, chân thành lặp lại một lần: "Ngày mười bảy tháng tám, ta sẽ lại đến Vân Thành, chúng ta gặp lại."

Người trưởng thành thường không hẹn ngày gặp lại cụ thể, và thường thì những lời hẹn đó cũng không thành hiện thực.

Nhưng với những người như Khương Vọng, lời đã nói ra là chuyện chắc chắn sẽ xảy ra.

Diệp Thanh Vũ nói: "Vậy thì, gặp lại."

Tại sao lại phải nói một ngày cụ thể như vậy?

Bởi vì ta sợ, sẽ không còn cơ hội gặp lại em.

Gió nhẹ lay động bóng cây, thân hình Khương Vọng dần biến mất, lặng lẽ như khi anh đến.

Khương An An đứng ngây tại chỗ, nhìn Diệp Thanh Vũ, lại nhìn hướng ca ca biến mất, rồi lại nhìn Diệp Thanh Vũ. Dường như cô bé đã phát hiện ra điều gì đó khó lường.

"Sao vậy? Luyện chữ xong chưa?" Diệp Thanh Vũ dịu dàng hỏi.

Gâu gâu gâu!

Xuẩn Hôi hùa theo.

Khương An An không bị làm phiền, nhíu mày, nắm chặt các ngón tay đếm: "Ngày hai mươi tám tháng một, ngày sinh của ca ca. Ngày mười bảy tháng tám, ngày sinh của tỷ tỷ Thanh Vũ. Ngày mười hai tháng mười, ngày sinh của An An... A! Lúc ca ca đến Vân Quốc, chẳng phải đúng vào ngày sinh của tỷ tỷ Thanh Vũ sao?"

Diệp Thanh Vũ chớp mắt, giấu niềm vui vào trong vầng trăng khuyết: "Thật hả, ta còn chưa để ý."

Khương An An vui vẻ khôn xiết: "Đến lúc đó chúng ta có thể cùng nhau ăn tiệc lớn! Lần trước bá bá Diệp còn mang một bát Phượng Tiêu Liên đến sinh nhật tỷ tỷ, cái hương vị đó... Anh ta cũng có thể ăn được!"

"Ừ, ừ," Diệp Thanh Vũ xoa đầu Khương An An: "Thảo nào người ta nói con là em gái của nó, thông minh thật là giống nhau."

"Đương nhiên!" Khương An An vô cùng tự hào: "Anh ta là Khương đại hiệp ở Lâm Truy, còn ta là Khương tiểu hiệp ở Vân Thành!"

"Vậy ta là gì?" Diệp Thanh Vũ cười hỏi.

Khương An An "Giá" một tiếng, đá nhẹ Xuẩn Hôi bên chân, lập tức lắc mình, hình thể bỗng chốc phình to mấy lần, hóa thành một con cự khuyển dài hơn hai trượng, chân đạp lửa đỏ, uy phong lẫm liệt.

Khương An An xoay người leo lên lưng chó, tay nhỏ nắm lấy lông gáy, nhẹ nhàng kéo một cái----

Xuẩn Hôi vẫy đuôi lao ra ngoài!

Chỉ còn tiếng Khương tiểu hiệp vang vọng trong gió.

"Chị là hiệp khách luyện chữ! Suốt ngày chỉ biết nghe anh ta bắt ta luyện chữ!"

...

...

Tính kỹ ra, Khương Vọng nợ quá nhiều ân tình trên con đường này.

Lúc đầu, truyền hịch thiên hạ, vây giết Trương Lâm Xuyên, đã mang một thân nợ. Kết quả, quay đầu lại thất thủ ở Yêu giới, hoàn toàn bặt vô âm tín gần nửa năm. Không biết những chủ nợ kia sống ra sao, trong lòng không khỏi sốt ruột...

Khoan dung độ lượng của Hoàng Xá Lợi Kinh Quốc có thể để sau, nhưng Tần Quảng Vương Địa Ngục Vô Môn, kẻ ăn bữa hôm lo bữa mai, càng cần phải ưu tiên trả nợ, nói không chừng để lâu lại chẳng còn ai để mà trả.

Còn ai nữa nhỉ?

Khương Vọng suy nghĩ một chút, rồi khoát tay.

Anh chưa bao giờ là người quỵt nợ, chỉ là có đôi khi thân bất do kỷ!

Sau khi từ biệt Tả Công gia, Khương Vọng mới tranh thủ chút thời gian, trở về đất phong của mình ở nam Hạ.

Viên Bất Lão Ngọc Châu khô cạn trên người anh vẫn luôn thúc giục... Cũng đã đến lúc mang "người con xa xứ" phiêu bạt ở Yêu giới nhiều năm này trở về nhà.

Lão Sơn biệt phủ rộng lớn như vậy, Độc Cô Tiểu chủ trì nội chính, Tiết Nhữ Thạch chủ trì đề kỵ (chức quan coi sóc quân đội). Liêm Tước vẫn đang rèn sắt ở Li Đàm.

Đất phong của anh bao gồm Lão Sơn, và cả những thôn trấn lân cận. Mọi thứ vẫn như cũ.

Và bốn chữ "mọi thứ vẫn như cũ" này đáng quý biết bao, Khương Vọng lúc này đã hiểu rõ.

Trên đời này, mọi tài nguyên đều có hạn, và vô số ánh mắt đang dòm ngó phía sau mỗi vị trí.

Chỉ cần đi sai một bước, sẽ có vô số người muốn xông lên thay thế.

Huống chi anh, Khương Vọng, đã mất tích gần nửa năm.

Tất cả những gì anh đã giành được vẫn có thể "như cũ".

Đó là nhờ vào những người bạn tốt chí giao của anh.

Ví dụ như Trọng Huyền Thắng bày mưu tính kế ở thành Lâm Truy, trước khi anh trở về đã bắt đầu giăng bẫy đối phó Kế Chiêu Nam.

Ví dụ như Yến Phủ, Lý Long Xuyên ba ngày hai đầu đến trấn Thanh Dương dạo chơi.

Ví dụ như... Hướng Tiền.

Khi anh thất thủ ở Yêu giới, Hướng Tiền mang theo Long Quang Xạ Đấu đến, một mình trấn giữ Lão Sơn biệt phủ, trông coi cơ nghiệp mà anh đã vất vả gây dựng.

Khi anh hoàn thành hành động anh hùng vĩ đại, kỳ tích trốn về Văn Minh Bồn Địa, giành được sự chú ý của cả thế gian. Hướng Tiền không nói một lời, vào một buổi sáng sớm, mở đôi mắt buồn ngủ lờ đờ, đội mũ rộng vành, một đi không trở lại.

"Đôi khi tôi thực sự cảm thấy, nhân duyên trên thế gian này có muôn vàn sợi tơ," Đứng bên Li Đàm, nhìn mặt nước phản chiếu mây tích lôi điện, Khương Vọng không khỏi cảm khái.

Có những việc thoạt nhìn chỉ là chuyện nhỏ.

Ví dụ như chuyện một người mất tích trên chiến trường...

Võ An Hầu không phải tước vị thế tập, tước vị của anh không thể truyền lại, đất phong của anh cũng không thể để ai kế thừa. Nhưng nếu không có người cố chấp che chở, thì việc bị chia cắt chỉ là vấn đề thời gian.

Và nếu anh mất đi đất phong ở Lão Sơn, thì quyền quản lý Lão Sơn của anh trên pháp lý sẽ không còn tồn tại. Như vậy, trong Thần Tiêu bí cảnh, anh sẽ không thể đánh thức Bất Lão Tuyền, và hôm nay anh cũng không thể đứng ở đây khỏe mạnh như vậy.

Để duy trì quyền quản lý của Khương Vọng đối với Lão Sơn, Liêm Tước gần như đã chuyển cả nửa gia tộc Liêm đến đây. Bây giờ, việc buôn bán binh khí ở nam Hạ đang phát đạt, gần như gánh vác phần lớn thuế của Lão Sơn biệt phủ, giúp Lão Sơn thiết kỵ duy trì huấn luyện tốt đẹp.

Lúc này, Liêm Tước cởi trần, ánh lửa chiếu lên người, tay cầm búa tạ kết dây xích nện không ngừng, miệng nói: "Cậu cảm khái thì cảm khái, đừng có ngừng Tam Muội Chân Hỏa chứ."

Khương Vọng hoàn toàn cạn lời.

Thiên hạ ngày nay, người có thể ngang nhiên sai khiến Khương Hầu gia nhóm lửa, chỉ có một mình Liêm Tước.

Lẩm bẩm vài câu trong miệng, nhưng động tác trên tay không hề chậm trễ, khiến lò lửa như sống lại, bốc lên không ngừng.

"Lửa của cậu không tệ, tiến bộ nhiều đấy," Liêm Tước lâu năm rèn binh, vô cùng nhạy cảm với ngọn lửa, hết lời khen ngợi: "Yêu giới không phải là đi vô ích! Chờ đốt mấy cái hải sào nữa, chắc chắn sẽ nở hoa!"

Khương Vọng nghe mà ngẩn người: "Sao cậu biết tôi muốn đi Mê giới? Chuyện này Thiên Tử và tôi mới chỉ nói qua mục đích, chắc chắn chưa thông báo đến đảo Quyết Minh."

Liêm Tước quen thói tùy tiện cũng ý thức được vấn đề: "Chuyện này đã sớm lan truyền rồi, ai cũng nói Thiên Tử có ý để cậu đến Mê giới lập công. Để cậu theo Kỳ soái đánh mấy trận thuận gió, rồi trở về thăng quan tiến tước."

Kẻ tung tin này đáng chém!

Khương Vọng hiện tại đã là Thực Ấp quân công Hầu ba ngàn hộ, không so với những tước vị thế tập kia, là người trẻ tuổi có tước vị cao nhất. Tề Quốc không có công tước đã là lệ cũ, lại hướng lên, tước vị của hắn đã không có mấy lần có thể tiến vào. Không ngoài vạn hộ hầu, không ngoài thế tập.

Thăng chức cũng là nan đề.

Anh năm nay mới 22 tuổi, nhưng nếu còn thăng nữa, thì chỉ có thể vào Chính Sự Đường hoặc Chiến Sự Đường. Ngoài hai cơ quan này ra, không còn nơi nào có thể chứa chấp anh.

Phong không thể phong, có lúc là lấy họa chi đạo!

Bản thân anh khi cầu xin Thiên Tử ban thưởng, cũng chỉ muốn những tài nguyên tu hành. Vừa trân quý, lại không ảnh hưởng đến danh tước, không gây thêm phiền phức cho Hoàng Đế.

Bây giờ, ai muốn biến anh thành "phiền phức" này?

Hơn nữa, với danh tiếng của anh hiện tại, việc ra chiến trường còn cần phải rầm rộ sao?

Đệ nhất thiên kiêu của Đại Tề, anh hùng nhân tộc mới từ Yêu giới trở về, muốn đến Mê giới lập công. Hải tộc làm sao có thể không dốc toàn lực nhắm vào anh?

So với Liêm Tước sắc mặt khó coi, Khương Vọng đã suy nghĩ ra vấn đề, biểu tình lại hết sức yên lặng. Chỉ nói một câu: "Tề Quốc quá lớn!"

"Có muốn đi điều tra xem ai đang tung tin đồn này không?" Liêm Tước hỏi.

Khương Vọng cười: "Chuyện này sao mà điều tra được? Nhưng làm tăng thêm áp lực cho tôi... Điều tôi mong muốn đấy!"

Dứt lời, anh giật viên Bất Lão Ngọc Châu đeo trên ngực xuống, nắm trong lòng bàn tay, thả người nhảy xuống Li Đàm.

Lôi Xà lướt trên mặt nước, đánh tan những gợn sóng do anh tạo ra.

Và anh như một mũi thương, không chút che giấu lao thẳng xuống đáy nước.

Ngoài tiếng động khi xuống nước, không còn âm thanh nào khác!

Li Đàm sâu không thấy đáy, nước đầm cực kỳ lạnh.

Khương Vọng một mình lặn xuống đây, có một cảm giác cô tịch khó tả.

Nước đầm rõ ràng trong vắt, nhưng ánh mắt lại không thể xuyên thấu quá ba trượng. Sự tăm tối không thể biết bên trong, dường như ẩn giấu một điều gì đó kinh khủng.

Tiếp tục xuống sâu, rẽ nước như chém băng.

Rất nhanh đã đến giới hạn 900 trượng Thần Lâm được ghi trong «Đại Hạ Phương Chí». Lúc này, da thịt trên khắp cơ thể anh đã cảm thấy đau nhói như kim châm.

Khương Vọng vẫn giữ vẻ mặt nhẹ nhõm.

Anh dù chưa thể vượt qua giới hạn này, nhưng đã thuần túy dựa vào sức mạnh nhục thân để đến đây, không vận dụng nửa điểm thần thông. Đây là kết quả của vô số lần nhục thân bị phá hủy rồi tái tạo ở Yêu giới!

Chỉ xét về độ bền của nhục thân, anh hiện tại thậm chí dám đối đầu trực diện với Trọng Huyền Tuân.

Trọng Huyền Tuân mang trong mình Trọng Huyền thần thông, ngày ngày rèn luyện thể phách hàng ngàn hàng vạn lần, độ bền nhục thân thuộc hàng đầu trong cùng cấp bậc. Nhưng dù là Trọng Huyền Tuân, cũng không thể tùy ý phá hủy rồi tái tạo nhục thân của mình. Gia tộc Trọng Huyền dù giàu có, cũng không thể duy trì việc hồi phục của anh.

Huống chi là Khương Vọng, người phải chịu đựng cực hình thế gian, bị Khuyển Ứng Dương vây trong ánh sáng, vô hạn lần giảo sát, đến mức kích hoạt cả truyền thừa ẩn giấu vô cùng hà khắc của Như Ý Tiên Y.

Khương Vọng thuần túy dùng nhục thân lặn xuống, chính là để kiểm chứng bản thân.

Lúc này, hứng thú nổi lên, anh tăng tốc bơi về phía vách đầm, định khắc chữ lưu niệm, đánh dấu việc đã từng đến đây.

Li Đàm giống như một cái bình bụng lớn miệng nhỏ - "Mới 700 bước" thân bình lại xa không chỉ đây. Khương Vọng ở độ sâu 900 trượng, bơi nhanh gần một khắc đồng hồ, mới chạm được vào vách đầm.

Nhưng hứng thú khắc chữ lập tức tan biến.

Bởi vì trên vách đầm đã có vết khắc từ trước.

Không biết người nào đã khắc những chữ này vào năm nào----

"Thần Lâm hạn chế".

Bốn chữ này được viết theo lối cổ sơ giấu đi sự sắc bén, chắc chắn là một tuyệt phẩm.

Nhưng Li Đàm ở độ sâu này đã rộng lớn như vậy, mấy chữ khắc căn bản chỉ là nhỏ bé. Trong tình huống ánh mắt không thể xuyên thấu quá ba trượng, Khương Vọng lại vừa vặn chạm phải bốn chữ này, dường như là một lời nhắc nhở trong cõi u minh.

Khương Vọng lặng lẽ nhìn bốn chữ này, mơ hồ có một cảm giác quen thuộc, nhưng lại không biết từ đâu mà đến.

Anh lắc đầu, không làm gì khác, chỉ mở bàn tay phải, để viên Bất Lão Ngọc Châu đã khô cạn, trần trụi trong hàn đàm này.

Ục ục ục, ục ục ục.

Viên Bất Lão Ngọc Châu trong tay, bỗng nhiên bắt đầu sủi bọt, dường như có sinh khí.

Bong bóng càng ngày càng nhiều, càng ngày càng dày, tiếng nước cũng càng ngày càng nhanh.

Viên Bất Lão Ngọc Châu màu trắng này, ngay trong lòng bàn tay Khương Vọng, hóa thành một dòng nước ngầm ấm áp. Như có linh tính, dòng nước ngầm đó du động trong vùng nước sâu lạnh giá này!

Nó giống như một con cá sống, nhanh chóng thoát khỏi sự khống chế, xuyên qua hàn đàm như điện!

Khương Vọng hoàn toàn có thể cảm nhận được sự vui mừng, sự thích thú của nó.

Một điểm lưu ly ánh sáng từ mi tâm nổi lên, trong phút chốc lan khắp toàn thân.

Cơn đau do hàn thủy Li Đàm mang lại, đã tan biến như mây khói.

Huyền Thiên Lưu Ly Công mà Đồ Hỗ tặng, sau chuyến đi Yêu giới đã sớm đại thành. Thật sự đạt đến cảnh giới vô thượng "sạch như lưu ly, rộng như Huyền Thiên".

Lúc này đuổi theo dòng nước, hoàn toàn không hề vướng víu.

Đuổi theo dòng nước ngầm biến thành từ Bất Lão Ngọc Châu, du tẩu trong Li Đàm, thân thể anh lúc nóng, lúc lạnh. Chốc lát lên trên, chốc lát xuống dưới, chốc lát sang trái, chốc lát sang phải. Khuấy động đến mức đầu óc choáng váng, nhất thời không biết mình đang ở đâu.

Vào một thời điểm nào đó, Khương Vọng tung mình lên, như cá bơi vạch nước, đã ở trên không!

Liêm Tước lau bọt nước trên mặt, trợn mắt nhìn cảnh tượng trước mắt.

Khương Vọng cũng nhìn xuống từ trên không, chỉ thấy bên cạnh Li Đàm, vậy mà xuất hiện một mạch suối nhỏ Bất Lão Tuyền!

Mạch suối này có chu vi ước chừng chỉ có ba mươi ba bước, ngay sát cạnh Li Đàm, như nhật nguyệt song hành. Mặt nước cũng trong vắt, sâu không thấy đáy. Chỉ có đầm nước bốc hơi nóng, lộ ra một cái ôn tuyền.

"Đây là Bất Lão Tuyền?" Liêm Tước ngơ ngác hỏi.

Khương Vọng bay xuống, vốc một nắm nước suối.

Với tư cách là phong chủ Lão Sơn, chủ nhân được Bất Lão Ngọc Châu nhận định, người có duyên mang Bất Lão Tuyền về nhà... Anh hoàn toàn có thể chạm đến cội nguồn của mạch Bất Lão Tuyền này.

Vì vậy, anh cười nói: "Hiện tại chỉ có thể coi là 'Lão Tuyền'. Muốn khôi phục công hiệu 'Bất lão', còn không biết phải chờ bao nhiêu năm!"

Nước không nguồn, núi không bảo, chúng đã mất nhau quá nhiều năm. Những thiếu hụt đó cần thời gian để bù đắp.

Liêm Tước như có điều suy nghĩ: "Năm đó Li Vẫn trốn đến đây, khóc thảm thiết, huyết lệ thành hàn đàm... Nói không chừng chính là đang tìm Bất Lão Tuyền, không tìm được mới khóc thành như vậy."

Nhân Hoàng Liệt Sơn thị luyện Long Hoàng cửu tử thành chín cầu, đã là chuyện thời đại trung cổ. Vào thời điểm đó, Bất Lão Tuyền hoàn toàn chính xác đã bị dời đi.

"Đem Bất Lão Tuyền thả lại Bất Lão Sơn, cũng coi như hoàn thành 'ước định' với Bất Lão Ngọc Châu."

Khương Vọng chỉ cảm thấy nhân quả được đền bù, lòng nhẹ nhõm, liền cười nói: "Có lẽ là vậy!"

Liêm Tước cũng dừng tay rèn sắt, tiến lên phía trước, dùng ống trúc múc một ống nước, nhìn kỹ hồi lâu, nói: "Có lẽ cũng không cần chờ lâu như vậy, chờ ta lật qua cổ tịch của gia tộc Liêm, có lẽ sẽ có cách khôi phục nhanh hơn."

Khương Vọng thuận miệng nói: "Vậy thì làm phiền cậu."

Liêm Tước liếc anh một cái: "Cậu có vẻ không mong chờ lắm... Võ An Hầu của chúng ta đã có thể xem thường bảo vật thiên địa như vậy rồi sao?"

Khương Vọng nói: "Tôi rất mong chờ nó, nhưng tôi càng mong chờ chính mình hơn."

Liêm Tước hừ một tiếng: "Từ khi trở về từ Yêu giới, cậu đã thay đổi nhiều!"

Khương Vọng cười híp mắt nhìn khuôn mặt xấu xí của bạn tốt: "Cậu vẫn vậy."

Ngay lúc này, giọng của Độc Cô Tiểu vang lên trong đầu anh: "Lão gia, có người đến bái phỏng trong phủ."

"Ai vậy?"

"Dáng vẻ rất xinh đẹp, cô ta nói cô ta tên là... Dạ Lan Nhi."

Khương Vọng nhíu mày, những người phụ nữ xinh đẹp này thường mang đến phiền phức, anh đáp lời trong lòng: "Nói ta không có ở đây."


Độc Cô Tiểu truyền âm tới: "Nàng nói Trương Lâm Xuyên, một trong những phân thân thay mệnh là Dương Sùng Tổ, bị nàng giết."

Khương Vọng im lặng, liếc nhìn Liêm Tước rồi xoay người xuống núi.

Đòi nợ đến rồi!