# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 132: Chúng sinh có thiếu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Tượng Càn thành công trong việc dệt cẩm tú, Khương Vọng mừng cho bạn. Khương Vọng thông báo Cực Sương Thành về thân phận chí hữu Hứa Tượng Càn. Khương Vọng đến Minh Không Hàn Sơn, nhớ về Hạc Hoa Đình.

Khương Vọng cùng Lý Long Xuyên, Yến Phủ, Trọng Huyền Thắng uống rượu chia tay. Lý Long Xuyên muốn đến Hồng Tụ Chiêu, nhưng Khương Vọng lại chọn Tam Phân Hương Khí Lâu vì muốn ủng hộ nơi này.

Đến Tam Phân Hương Khí Lâu, Hương Linh Nhi ra đón tiếp. Khương Vọng gặp Khương Vô Ưu, Liễu Tú Chương tại đó. Yến Phủ sợ hãi Liễu Tú Chương.



## Toàn bộ chương

## Chương 132: Chúng sinh có thiếu

Cẩm tú dệt thành công là một việc gần như không thể, bởi vậy tin tức thành công này khiến Hứa Tượng Càn ngủ một giấc ngon lành.

Khương Vọng thực sự mừng cho bạn tốt.

Nhưng cái trán cao kia cứ líu lo đắc ý mãi, thật khiến người khó chịu.

Nói đến, hắn muốn hỏi thăm tình hình gần đây của Hứa "trán cao", vốn có rất nhiều cách. Ví dụ như nhờ bạn bè ở Kinh quốc gần đó xem tình hình. Ví dụ như gửi một phong thư xa xỉ, để người đưa thẳng đến Thiên Bi Tuyết Lĩnh... Cùng lắm thì thư đến trả lại tiền sổ sách thôi!

Sở dĩ đặc biệt điều động pháp trận đưa tin của Nam Hạ tổng đốc phủ, công khí tư dụng lần này, chính là muốn dùng thân phận Đại Tề Võ An Hầu một cách chắc chắn, thông báo đến Cực Sương Thành...

Hứa Tượng Càn, Hứa "trán cao", là bạn chí hữu của Khương Vọng ta.

Vị Đông Hoàng Tuyết quốc kia, biểu hiện trong thế giới Thần Tiêu có chút kỳ quặc. Không chỉ quen thuộc Tam Sinh Lan Nhân Hoa, còn quen biết Sài Dận... Chắc hẳn không chỉ đơn giản là Sương Tiên Quân chuyển thế.

Khương Vọng không biết nội tình, cũng không muốn biết, nhưng bản năng cảm thấy nguy hiểm.

Tuy nói Hứa Tượng Càn có bối cảnh hùng hậu, vốn không nhất định lo lắng điều gì bất trắc, hắn vẫn muốn với tư cách một người bạn mà chống đỡ.

Rời khỏi Quý Ấp, Khương Vọng lại đến Minh Không Hàn Sơn. Cũng không có chuyện gì khác, chỉ là trước khi đi Mê giới, đến nhìn một chút.

Trong khoảng thời gian ở thế giới Thần Tiêu, một đời thiên yêu Hạc Hoa Đình che mặt ném đá xuống sông, khiến người không khỏi thổn thức.

Hôm nay, Minh Không Hàn Sơn đã là đất phong của Đại Tề Bác Vọng Hầu Trọng Huyền Thắng.

Núi vẫn là ngọn núi xưa, nhưng không thấy dấu vết cũ.

Ngắm hết vẻ đẹp cao ngạo cô quạnh của ngọn núi này, cũng không thấy bóng dáng Hạc gia Hàn Sơn.

Hắn một mình đi trong núi, đến khi màn đêm buông xuống, rồi lại một mình trở về Lâm Truy.

Khi hắn ngắm nhìn cơ nghiệp mà hắn và Trọng Huyền Thắng cùng nhau gây dựng dưới ánh hoàng hôn vô tận, không thấy kim qua thiết mã (giáo mác, ngựa sắt), không thấy tinh kỳ phần phật (cờ xí tung bay), không thấy yêu thời cổ, không thấy người thời nay.

Chỉ thấy, mặt trăng rơi vào trong dãy núi.

Tựa như thế giới Thần Tiêu nắm giữ vô vàn khả năng, dung nạp vô số ước mơ lãng mạn.

Đã thiên ngoại không tà, vẫn chúng sinh có thiếu.

...

...

Trước khi ra biển, các bạn bè cùng nhau uống một bữa rượu, coi như tiễn đưa.

Dù sao tên họ Khương này, khá là nổi lên bản lĩnh gây sấm sét, năm ngoái theo lệ đi Yêu giới một chuyến, suýt chút nữa không còn được gặp lại.

Lý Long Xuyên đề nghị đi Hồng Tụ Chiêu.

Hắn rất thích đến Hồng Tụ Chiêu, mỗi khi có tiệc rượu tụ tập, đều phải ghé qua một lần, theo hắn nói hắn chủ yếu là thích Vụ Nữ Tỳ Bà trong Bát Âm Diệu Trà.

"Loại địa phương này, ta chưa bao giờ đến!" Yến Phủ chính trực nghiêm nghị.

"Nơi bướm hoa... không quá phù hợp à?" Trọng Huyền Thắng quang minh chính đại.

"Đi uống chén Vụ Nữ Tỳ Bà thôi, có làm gì đâu, có gì không thích hợp?"

Lý Long Xuyên nhìn quanh: "Ôn Đinh Lan và Dịch Thập Tứ không có ở đây à!"

Hắn liếc nhìn Yến Phủ và Trọng Huyền Thắng, vẻ mặt rất rõ ràng ---- giả bộ cái gì?

"Việc cô nương Ôn có ở đây hay không không quan trọng... Thuần túy là chính ta không thích." Ánh mắt Yến Phủ có vẻ u buồn: "Đúng, ta hiện tại không thích đến những nơi phong nguyệt đó."

Trọng Huyền Thắng vẻ mặt nặng nề: "Ta đã là người có gia đình."

"Được, nghe Khương Vọng, hôm nay lấy hắn làm chủ!" Lý Long Xuyên lười quản bọn họ giở trò gì, nhìn Khương Vọng nói: "Đại anh hùng, ngươi chọn địa điểm đi."

Khương Vọng thuận miệng nói: "Vậy thì đi Tam Phân Hương Khí Lâu."

Lý Long Xuyên nhíu mày kiếm.

Yến Phủ vẫn nghiêm túc.

Khương Vọng nói thêm: "Hôm nay Lan Tâm Uyển có thi hội, cô nương Ôn tự mình chủ trì, ta thấy trong phủ có thiếp mời, các nàng muốn vịnh đến Nguyệt Trung Thiên."

Yến Phủ đã đứng dậy: "Cũng không biết Tam Phân Hương Khí Lâu là nơi nào? Thôi, không khẩn yếu. Bạn tốt ở đâu thì nơi đó tốt, chúng ta lên đường thôi!"

Trọng Huyền Thắng khẽ hắng giọng.

Khương Vọng lại nói: "Thập Tứ hôm nay không phải về nhà ngoại à, trước khi nàng về phủ, Dịch Hoài Dân sẽ báo tin cho ta... Đúng, Dịch Hoài Dân sau đó cũng sẽ tới."

Phải nói rằng, quan hệ giữa người với người đôi khi có một chút tương hợp.

Hai con trai của Dịch Tinh Thần, một người chất phác, một người ăn chơi trác táng, đều bình thường. Dịch Tinh Thần coi trọng người kế thừa chính cương, chính là Tuần Kiểm phó sứ Dương Vị Đồng. Ông cũng muốn giao phó tài nguyên chính trị, luôn hy vọng Dương Vị Đồng có thể tạo mối quan hệ với người trẻ tuổi có tiền đồ nhất triều đình Tề quốc hiện nay, nhiều lần tụ tập hai người lại.

Quan hệ giữa Khương Vọng và Dương Vị Đồng cũng không tệ, nhưng đều cách một lớp gì đó, không đạt đến mức bạn tốt.

Ngược lại, hắn rất hợp ý với Dịch Hoài Dân, người hoàn toàn tự mình buông thả, thường có thể tụ tập một đám.

Đối với cậu em vợ thức thời hiểu chuyện này, Trọng Huyền Thắng cũng rất thưởng thức, lập tức cười ha ha: "Yến huynh không biết địa điểm, ta biết thế nào được? Bất quá cái Tam Phân Hương Khí Lâu này, nghe tên là một khu vườn hoa. Đi! Ta ngắm hoa cho thỏa thích!"

Mấy người bạn bè trơn tru ra cửa, chen lên xe ngựa. Đặc biệt chọn xe ngựa của Khương Vọng, vì nó kín đáo nhất.

Cảm giác một đám công tử phóng đãng phất phới qua chợ, hoành hành Lâm Truy thời điểm mọi người còn tự do mấy năm trước, không thể tìm lại được nữa.

Nhưng bạn bè cũ gặp nhau, trộm được nửa ngày rảnh rỗi, vẫn là chuyện vui.

Chỉ có Lý Long Xuyên còn hoài niệm Hồng Tụ Chiêu của hắn, xe ngựa sắp đến nơi còn lẩm bẩm: "Bỏ tứ đại danh quán tốt như vậy không đi, nhất định phải đến nơi kém một bậc này, rốt cuộc mưu đồ gì?"

"Tứ đại danh quán đều muốn chiêu đãi ta miễn phí, Ôn Ngọc Thủy Tạ thậm chí muốn tặng lại ta nguyên thạch... Ta không dám đi." Khương Vọng chậm rãi nói: "Hơn nữa, hôm nay là ngày Tam Phân Hương Khí Lâu sửa chữa xong mở cửa trở lại ở Lâm Truy, nghe nói có rất nhiều hoạt động đặc sắc. Ta hứa với các nàng sẽ là người đến xông hương đầu tiên, trước khi Tam Phân Hương Khí Lâu đạt đến đẳng cấp tứ đại danh quán, để các nàng khỏi phải lo lắng những phiền phức trên quan trường."

Nghe Khương Vọng có ý định ủng hộ Tam Phân Hương Khí Lâu, Lý Long Xuyên cũng không nói gì, sự chú ý nhanh chóng chuyển dời: "Có hoạt động đặc sắc gì?"

Bên cạnh, tên nhà giàu cũng hứng thú: "Thiên hương đầu tiên là gì?"

Trọng Huyền Thắng như ngửi thấy điều gì, mở to mắt: "Tam Phân Hương Khí Lâu muốn phát triển mạnh ở Lâm Truy?"

Khương Vọng liếc nhìn bọn họ không nói gì. Các ngươi tự nghe xem, câu hỏi này giống như không hiểu Tam Phân Hương Khí Lâu vậy?

Cả đám cùng đáp: "Đến lúc đó sẽ biết."

Hôm nay Tam Phân Hương Khí Lâu không có giăng đèn kết hoa ồn ào.

Sau khi sửa chữa, nó ngược lại thu lại chữ "Diễm" kia.

Yến đại công tử vừa nhìn, đã khen một tiếng: "Có chút phong cách."

Một con hẻm nhỏ lát gạch xanh rợp bóng Lục Liễu, dẫn vào hành lang uốn lượn trong sân.

Hoặc ở tiểu đình, hoặc ở hành lang.

Hoặc múa uyển chuyển, hoặc gảy đàn.

Các cô gái Xuân Lan Thu Cúc rải rác khắp nơi trong sân, trở thành một phần của phong cảnh.

Các nàng không quá thân mật, cũng tuyệt đối không lạnh nhạt.

Ánh mắt khách nhân dừng lại trên người ai, người đó liền yêu kiều bước đến, nhỏ nhẹ giới thiệu những điều hay ho ở đây.

Đương nhiên, tổ hợp như Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng, Yến Phủ, Lý Long Xuyên, có thể gọi là xa giá hạng nhất Lâm Truy, bước vào nơi này, không phải loại thanh quan bình thường có thể chiêu đãi.

Người chưa đến, tiếng chuông đã tới.

Đến khi bóng dáng xinh xắn lanh lợi kia lọt vào tầm mắt, hương thơm như có như không kia cũng mờ ảo nơi chóp mũi.

Tiếng linh đang nhỏ, buộc ở cổ chân nàng.

Ánh mắt theo tiếng mà rơi, liền có thể thấy đôi chân trắng nõn lộ ra màu ngọc, giẫm lên đôi guốc gỗ, nhẹ nhàng chạm vào lòng người mềm mại.

Màu tuyết khảm trong màu gỗ.

"Thiếp thân Hương Linh Nhi, đến đón quý khách." Giọng nàng như tiếng chuông, nghe có chút ngứa tai.

Khuôn mặt nàng như sồ cúc ấu lan, đẹp đến mức sạch sẽ thanh tịnh, khiến người sinh ra dục vọng phá hoại không tên.

Lý Long Xuyên, Yến Phủ thường ngày nói năng bậy bạ, không đứng đắn, nay thấy nữ tử mỹ mạo như vậy, lại ai nấy thần sắc tự nhiên, không ai ngây người.

Khương Vọng nhìn nàng, trong lòng sinh ra cảm giác quen thuộc: "Chúng ta có phải đã gặp nhau ở đâu rồi?"

Nữ tử trang điểm khác biệt, tựa như đổi mặt, nhất là Hương Linh Nhi thiện điều son phấn như vậy. Lần đóng vai đáng thương ở Thành Thiên Phủ, nàng trang điểm mộc mạc, muốn là một loại "Nhà bên có cô em gái, ta thấy mà yêu", hôm nay lại hết sức tinh xảo, đẹp ở chi tiết, từ thuần khiết mà sinh dục vọng.

Nàng mang ba phần thẹn thùng nhìn Khương Vọng, lời nói lại có bảy phần táo bạo: "Võ An Hầu danh truyền thiên hạ, thiếp thân trong mơ cũng thường gặp gỡ anh hùng."

Mấy người bạn đều lộ ra vẻ mặt có chút hăng hái.

Khương Vọng chỉ nói: "Ta đặt chỗ trước rồi."

Thiên hương tất nhiên là cao thủ điều gió đùa trăng, Hương Linh Nhi như chuồn chuồn lướt nước, một điểm là đi, tuyệt không dây dưa. Xoay người như múa, dẫn đường phía trước: "Mấy vị công tử mời đi bên này."

Qua hành lang xanh lá, quấn quanh lầu các đỏ thắm, bước vào trong lầu, có sự khác biệt lớn.

Đi qua cầu có mái che trên không, đến lầu sau.

Lầu sau nhỏ hơn lầu trước, nhưng tinh xảo hơn. Không phải quý khách hạng nhất, không thể đến đây.

Cầu có mái che ở tầng cao nhất, trên đó đài mây làm đỉnh, minh châu tô điểm đèn.

Trong lầu có ao nước xây bằng bạch ngọc, trong ao có mỹ nhân cùng tiếng nhạc bơi lội, dáng múa cực đẹp, như cá bơi dưới đáy ao tranh nhau tự do.

Vòng quanh ao ngọc này, dùng các loại bình phong hoa thơm, ngăn cách từng vị trí nửa kín nửa hở.

Trên bình phong thêu tường vi mẫu đơn, thược dược hải đường.

Các loại hoa thơm, đều mang hương thơm.

Như có như không đủ loại hương khí, nghiễm nhiên là một cánh cửa khác, ngăn cách các khu vực khác nhau.

Tầng cao nhất này là đại sảnh, xuống dưới mới là phòng riêng tư mật hơn.

Hôm nay Khương Vọng đến là để ủng hộ Tam Phân Hương Khí Lâu, đương nhiên ngồi ở đại sảnh.

Nhưng vừa qua cầu có mái che, vừa đi về phía ao ngọc hai bước, hắn đã vội vàng xoay người, nhưng đã không kịp.

"Khương Võ An!"

Tam hoàng nữ Đại Tề tư thế hiên ngang đang ngồi tùy ý ở vị trí thưởng múa tốt nhất, đôi chân tròn trịa mạnh mẽ đạp trên mặt đất, dường như có thể đạp thủng sàn nhà.

Khóe miệng nàng ngậm cười, nhẹ nhàng đẩy bình phong trước mặt, ngoắc ngón tay: "Lại đây."

Trọng Huyền Thắng vỗ trán một cái, phát ra tiếng 'bốp' giòn tan: "Trong nhà có việc, ta quên mất! Các ngươi vui vẻ, ta về trước đây!"

Lý Long Xuyên hít một hơi khí lạnh: "Hôm nay ra ngoài vội quá, sau khi luyện bắn cung, ta chưa thả dây cung ra! Hỏng mất! Ta phải lập tức trở về xem. Các ngươi cứ ăn uống vào rồi đợi ta, ta đi một chút sẽ quay lại."

Trước khi đi, hắn còn không quên tiện tay đẩy Khương Vọng một cái: "Cung chủ tìm ngươi kìa."

Làm huynh đệ, ta rút lui trước, ngươi xông lên.

Yến Phủ càng là lặng lẽ không một tiếng động dời bước.

"Đều lại đây." Khương Vô Ưu nhàn nhạt nói.

Không khí dường như đông cứng, đột nhiên nặng nề.

Dù sao Khương Võ An cũng là quân công hầu của Đại Tề, người mới nổi danh thịnh nhất, nhẹ nhàng phẩy tay áo, liền ung dung đi trước.

Lý Long Xuyên, Yến Phủ, Trọng Huyền Thắng, ai nấy treo nụ cười miễn cưỡng, theo sau Khương Vọng như đi diễu phố.

"Cung chủ nói với ta hôm nay văn khóa chưa kết thúc, sao lại đến Tam Phân Hương Khí Lâu đọc sách thánh hiền?" Đại Tề Võ An Hầu ra đòn phủ đầu.

Khương Vô Ưu mỉm cười hóa thành cười lạnh: "Bản cung cũng không biết, Võ An Hầu nói hôm nay muốn cùng bạn bè tụ tập cạn chén, hóa ra là tụ ở đây!"

Bọn họ vốn định, hôm nay kiểm chứng tu hành của hai bên, thảo luận con đường tương lai.

Nhưng đến hôm nay, ai nấy đều nói có việc.

Thế là đẩy sang ngày mai.

Không ngờ duyên phận kỳ diệu như vậy, hai người "có việc" lại gặp nhau ở đây.

"Thực ra hôm nay ta đến trả nợ." Khương Vọng thành thật nói: "Ta thiếu Tam Phân Hương Khí Lâu một món nợ ân tình."

Khương Vô Ưu nhíu mày: "Muốn lấy thịt đền bù?"

Lý Long Xuyên nhìn trời, Yến Phủ nhìn đất, Trọng Huyền Thắng nhìn ra ngoài cửa sổ.

Không ai lên tiếng bênh vực mình, Khương Vọng chỉ có thể tự nói: "... Cung chủ thật biết đùa."

Khương Vô Ưu nói: "Võ An Hầu đã thích văn nhã gió trăng, cửu đệ nhà ta dùng nguyên thạch lát đất, mời ngươi đến Ôn Ngọc Thủy Tạ, ngươi định khi nào đi?"

"Ta không định đi." Khương Vọng trả lời rất nhanh.

"Vì sao?" Khương Vô Ưu ung dung thản nhiên.

Khương Vọng nói: "Ta sợ cung chủ hiểu lầm."

"Ừ." Khương Vô Ưu vẻ mặt 'ta hiểu': "Đi qua quá nhiều lần, ngán."

Khương Vọng: ...

Khương Vô Ưu khẽ lướt qua đường cằm ưu việt, hất cằm: "Ngồi đi."

"Vẫn là... không được đâu." Khương Vọng nhìn mấy người bạn vô dụng mình mang theo, nhắm mắt nói: "Chúng ta còn có một người bạn muốn đến, Dịch Hoài Dân, cung chủ chắc biết? Nếu đều ngồi ở đây, e là hơi chật chội."

Hương Linh Nhi khéo hiểu lòng người: "Hầu gia không cần lo lắng, bình phong hoa thơm ở đây có thể dịch chuyển, hai bàn cũng như một, mai lan sánh đôi."

Khương Vọng dùng ánh mắt ra hiệu với nàng.

Nàng xấu hổ e lệ liếc mắt đưa tình đáp lại.

Khương Vô Ưu gõ bàn, bỏ qua sự dây dưa của bọn họ, lần nữa nhấn mạnh: "Ngồi."

Khương Vọng mấy người liền ngoan ngoãn ngồi xuống.

Trọng Huyền Thắng bọn họ ngồi càng ngày càng xa, hận không thể sang phòng bên cạnh. Chỉ có Khương Vọng dưới áp lực ánh mắt của Khương Vô Ưu, ngồi cạnh vị Cung chủ Hoa Anh này... như ngồi trên đống lửa.

"Ừm... Ách... Cái đó..." Khương tước gia cố gắng tìm chủ đề: "Cung chủ hôm nay sao lại đến đây?"

"Bản cung đến không đúng lúc?"

"Rất đúng lúc."

"Rất đúng lúc là lúc nào?"

"Là... Mù! Hôm nay không phải nơi này mở cửa trở lại à, giờ lành!"

Ánh mắt Khương Vô Ưu nhàn nhạt quét qua một vòng, khóe miệng có chút ý vị khó hiểu: "Dịch Hoài Dân khi nào đến?"

"Sắp rồi." Khương Vọng cẩn thận nói.

Khương Vô Ưu khẽ gật đầu: "Ta cũng có một người bạn muốn đến... Đã tới."

Vừa nói, nàng đứng dậy, gọi: "Tú Chương, bên này!"

"Phụt!"

Yến Phủ ngồi ở góc đối diện phun hết ngụm trà vừa uống.

Vốn đang xem kịch của Khương Vọng, lần này đến nụ cười miễn cưỡng cũng không nhịn được, ôm bụng rời đi: "Người có ba việc gấp, thứ lỗi!"

Nhưng một bàn tay đè xuống vai hắn, giữ chặt hắn trên ghế.

Khương Vô Ưu đã Thần Lâm từ khi khai đạo, dễ dàng áp chế hắn: "Tương thỉnh chưa bằng ngẫu nhiên gặp, hiện tại uống chưa hết, múa chưa xong, Yến đại thiếu gia đã đến rồi, nhịn một lát, được chứ?"

Ào ào ~

Mỹ nhân bơi lội trong ao ngọc, tình cờ lật một bọt nước xinh đẹp.

Yến Phủ nhìn Khương Vọng, người duy nhất có thể dùng vũ lực cứu vớt hắn.

Khương Vọng nhìn... Nước trà trong chén phản chiếu sợi tóc, hình bóng lay động, không biết đang nói gì.

Trong lúc ánh mắt qua lại, một bóng hình nhỏ nhắn mềm mại đã bước vào nơi này.

Hôm nay Liễu Tú Chương, khác biệt rất lớn!

Ngày xưa dáng người mềm yếu, động tác nhẹ nhàng, hôm nay tay áo sinh gió.

Trước kia dễ dàng ngăn cản, hôm nay... Phá vỡ gió bẻ trăng.

Tay áo mở ra, ngồi xuống vị trí chủ tọa, tư thế trang trọng, nghiễm nhiên là chủ nhân nơi này.

Nàng hờ hững liếc nhìn, mày liễu lay động, mặt như nước, ngân nga nói: "Yến công tử tránh ta như rắn rết, chẳng lẽ Tú Chương lại có gì đắc tội ngài sao?"