# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 133: Bình thường thiên hạ gió trăng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vô Ưu và Yến Phủ đang ở Tam Phân Hương Khí Lâu, nơi Liễu Tú Chương đang quản lý. Khương Vọng nhận ra Liễu Tú Chương có thể là người duy trì Tam Phân Hương Khí Lâu sau này, còn Khương Vô Ưu đến đây để ủng hộ bạn mình. Lý Long Xuyên đề xuất các hoạt động ở đây, nhưng bị từ chối. Khương Vô Ưu trêu chọc Khương Vọng về việc thăm Tam Phân Hương Khí Lâu. Liễu Tú Chương mời Khương Vọng đến lầu và hứa sẽ đối đãi đặc biệt.

Dịch Hoài Dân đến với vẻ ngoài tàn tạ. Trọng Huyền Thắng đột nhiên rời đi để tránh mặt vợ mình, Dịch Thập Tứ, người đã đến lầu. Dịch Hoài Dân giải thích vết thương của mình là do cha gây ra vì đã giúp Khương Vọng đến thanh lâu. Khương Vô Ưu bất ngờ xuất hiện khiến Dịch Hoài Dân hoảng sợ và vội vã rời đi.

Khương Vọng tiễn Dịch Hoài Dân ra xe, hứa hẹn lần sau sẽ bù đắp. Sau đó, Khương Vọng đi về phía phố dài.

Trong lầu, Lý Long Xuyên và Yến Phủ ở lại. Lý Long Xuyên nói đỡ cho Khương Vọng, nhưng bị Khương Vô Ưu chế giễu. Lý Phượng Nghiêu đến tìm Khương Vọng để cùng đi đảo Băng Hoàng. Lý Long Xuyên tiết lộ Khương Vọng đã rời đi, khiến Lý Phượng Nghiêu nghi ngờ. Lý Long Xuyên tức giận và muốn đi tìm Khương Vọng, nhưng bị Khương Vô Ưu ngăn lại. Khương Vô Ưu nói Khương Vọng đã lên thuyền và thay mặt chiêu đãi mọi người.



## Toàn bộ chương

## Chương 133: Bình thường thiên hạ gió trăng

Khương Vô Ưu đã sớm buông tay, Yến Phủ cũng không hề né tránh.

Chỉ là ngồi im tại chỗ, ánh mắt dán chặt vào chén trà, giọng nói vẫn ôn tồn lễ độ: "Liễu cô nương nói đùa, ta chỉ là... đau bụng."

Liễu Tú Chương liếc qua vũng nước trà văng trên bàn, không nói một lời.

Yến đại công tử hiếm khi lúng túng, mắt vẫn không ngước lên, nhưng ngón tay đặt trên khăn trải bàn, vận dụng đạo thuật lặng lẽ hóa tan những giọt nước kia.

"Lặng lẽ" là nói với những người khác ở đây thôi, còn cái đạo nguyên gợn sóng đột ngột này, chẳng khác nào tiếng chiêng trống vang trời.

"Khương Vọng nói Tam Phân Hương Khí Lâu hôm nay mở cửa lại, có rất nhiều hoạt động đặc sắc." Lý Long Xuyên nhìn quanh: "Khi nào bắt đầu?"

Chẳng biết hắn thực lòng muốn chuyển sự chú ý của bạn bè, hay chỉ đơn thuần là... dù sao cũng không đi được, thì cứ tận hưởng thôi.

Hắn hỏi Hương Linh Nhi, nhưng nàng chỉ mỉm cười.

Liễu Tú Chương nói: "Mỗi tầng lầu có hoạt động khác nhau, tùy theo sở thích của Lý công tử. Ta cho người dẫn ngài đi tham quan nhé?"

Rõ ràng nàng mới là người làm chủ nơi này, chứ không phải chỉ dựa vào danh nghĩa bạn tốt của Khương Vô Ưu mà ngồi ở vị trí chủ tọa.

Yến Phủ đột ngột ngẩng đầu, ánh mắt kinh ngạc, kinh sợ, tâm tình phức tạp khó tả.

Khương Vọng lúc này mới hiểu ra, ai mới là người chủ trì phân lâu này. Ánh mắt rời khỏi chén trà, nhìn mỹ nhân đang đùa nghịch làn nước trong ao ngọc, vẻ mặt suy tư.

Vì trả món nợ ân tình khi g·iết c·hết phân thân thay mệnh của Trương Lâm Xuyên, hắn hứa sẽ bảo vệ Tam Phân Hương Khí Lâu phát triển ở Lâm Truy, đạt đến đẳng cấp tứ đại danh quán.

Nhưng sau khi Tam Phân Hương Khí Lâu đã là một trong tứ đại danh quán thì sao?

Hắn nhất định sẽ không nhúng tay vào.

Vậy lúc đó, Tam Phân Hương Khí Lâu sẽ duy trì vị thế bằng cách nào?

Có lẽ Phù Phong Liễu thị là một đáp án.

Việc phát triển Tam Phân Hương Khí Lâu ở Tề quốc, và Phù Phong Liễu thị đang trên đà suy tàn, quả thực là đôi bên cùng có lợi. Bước khởi đầu này xem ra rất ổn.

Hắn đã hiểu vì sao Khương Vô Ưu lại đến đây hôm nay. Khương Vô Ưu và Liễu Tú Chương vốn là bạn thân khuê phòng.

Dạ Lan Nhi mời hắn đến, Liễu Tú Chương mời Khương Vô Ưu đến.

Chỉ là, Khương Vô Ưu với tư cách bạn của Liễu Tú Chương, có thể giúp đỡ một chút trong ngày khai trương lại, nhưng để toàn lực ủng hộ Tam Phân Hương Khí Lâu thì còn thiếu nhiều điều kiện.

Khương Vô Ưu muốn trở thành người kế vị ngai vàng xứng đáng, phải quan tâm đến lợi ích chung của cung Hoa Anh, không thể chỉ làm theo cảm tính.

Một Tam Phân Hương Khí Lâu lọt vào tứ đại danh quán, nổi danh khắp Lâm Truy, mới có tư cách hợp tác với cung Hoa Anh.

Xem ra, từng bước từng bước đều có mạch lạc rõ ràng, phương hướng xác định.

Biết đâu đấy... Phù Phong Liễu thị sau cái c·hết của Liễu Thần Thông tưởng chừng không thể vực dậy, thật sự có thể một lần nữa hưng thịnh.

Lý Long Xuyên xoa xoa trán, thực sự không biết nên đối mặt với vị hôn thê hụt của bạn mình như thế nào: "Thật ra... cũng không cần đâu. Ta chỉ thuận miệng hỏi thôi. Chủ yếu là Khương Vọng lúc nãy nói làm ta hơi tò mò, chứ bản thân ta không hứng thú lắm."

Khương Vọng kinh ngạc quay đầu lại.

Khương Vô Ưu ở bên cạnh, lạnh nhạt nói: "Khương Võ An quả thật rất hiểu những thứ này."

Khương Vọng vô cùng oan ức: "Hoạt động đặc sắc gì chứ, chẳng phải Tam Phân Hương Khí Lâu tự quảng bá thôi sao? Ta có mấy khi đến đây đâu!"

Nói rồi còn liếc nhìn Hương Linh Nhi.

Hương Linh Nhi rất hiểu chuyện làm chứng cho hắn: "Lời này nô gia có thể làm chứng, Võ An Hầu quả thật ít khi đến. Ngay cả phân lâu ở Thành Thiên Phủ, ngài ấy cũng chỉ đến có một lần thôi."

"Ngay cả phân lâu ở Thành Thiên Phủ cũng đến rồi cơ à?" Khương Vô Ưu hơi ngạc nhiên, quay sang hỏi Trọng Huyền Thắng: "Ta nhớ Võ An Hầu ít khi đến Thành Thiên Phủ lắm mà?"

Trọng Huyền Thắng nghiêm chỉnh tuân thủ nguyên tắc thành thật: "Một năm cũng phải một hai lần chứ? Hắn là bạn của Lữ Tông Kiêu, thành chủ Thành Thiên Phủ."

"Chậc! Ha ha ha." Khương Vô Ưu bật cười: "Một năm đến Thành Thiên Phủ chưa được mấy lần, mà còn phải tranh thủ ghé qua Tam Phân Hương Khí Lâu. Đúng là quý trọng từng giây từng phút! Võ An Hầu tu hành và hưởng lạc đều không bỏ lỡ, các ngươi mở to mắt mà xem!"

"Tú Chương này." Nàng nói với Liễu Tú Chương: "Đây là khách hàng lớn đấy, cô phải nắm bắt cho tốt."

Khương Vô Ưu có thể tùy ý trêu chọc, nhưng Liễu Tú Chương thì không thể như vậy.

Nàng chỉ dịu dàng nói: "Nắm giữ và buông bỏ, đó là đạo lý của văn võ. Tam Phân Hương Khí Lâu không dám lơ là bậc thiên kiêu, chỉ mong Võ An Hầu khi tâm trạng phiền muộn, khi tu hành mệt mỏi, có thể đến đây ngồi một chút, thư giãn tinh thần, bồi dưỡng thể phách... để ngày sau leo lên đỉnh cao."

Lời này nghe lọt tai, khiến Yến Phủ càng thêm phức tạp. Nhưng cuối cùng hắn không nói gì thêm, chỉ cúi đầu nhìn vào chén nhỏ, càng lúc càng sâu.

Khương Vọng từng đích thân cùng Yến Phủ đi đoạn tuyệt tiền duyên, nên càng cảm nhận sâu sắc sự thay đổi của Liễu Tú Chương. Hắn đáp lại cũng thận trọng hơn, chỉ miễn cưỡng nói: "Có cơ hội nhất định."

Liễu Tú Chương lại cười nói: "Võ An Hầu là người đáng tin, ngài nguyện ý cho Tam Phân Hương Khí Lâu cơ hội, Tam Phân Hương Khí Lâu nhất định sẽ trân trọng, không để nó vuột mất.

Ngài đến lầu,

Sẽ dùng đỉnh Tần nấu trà Tề, nấu Kinh trâu, nghe Mục ca, thưởng thức Sở vũ, tấu nhạc Cảnh quốc... Tất cả phong hoa của thiên hạ, Tam Phân Hương Khí Lâu xin dâng tặng ngài.

Để khơi dậy hào khí, kết giao anh hùng, xứng với danh lầu này, không uổng phí một kiếp người!"

Hương Linh Nhi ngây ngốc nhìn Liễu Tú Chương, càng thêm nhận ra mình đã chọn đúng người.

Đây chính là Liễu Tú Chương, người mà ngay cả trong những ngày tang ma cấm ca hát, vẫn muốn nghe hát. Chứ không phải chỉ là một tiểu thư khuê các tinh thần sa sút, tự mình hối tiếc như mọi người vẫn nghĩ.

Nàng ngày thường yếu đuối, nhưng không hề nhu nhược.

Hay nói đúng hơn, Phù Phong Liễu thị bây giờ đã không còn nơi nào che mưa chắn gió, không có chỗ cho nàng yếu đuối.

Dù nàng là liễu yếu, vẫn đón gió nghênh mưa, chống chọi tuyết đông để chờ xuân về.

Trong khi mọi người đang nói chuyện, Dịch Hoài Dân, người được mệnh danh là "Lâm Truy tam phế" đứng thứ ba... khập khiễng bước vào.

Cái gọi là "Lâm Truy tam phế" không phải cứ là phế vật thì vinh hạnh được xếp vào. Điều kiện tiên quyết là phải có tiềm năng tỏa sáng, nhưng lại phế đến mức chẳng làm nên trò trống gì.

Trong nhiều năm qua, "đệ nhất phế" của Lâm Truy vẫn luôn là Minh Quang đại gia.

Cho đến khi Tạ Bảo Thụ, người được gọi là "Tạ Tiểu Bảo", đột nhiên xuất hiện.

Tại chiến trường Tề - Hạ, hắn một tay phá vỡ thần thoại bất bại của quân Tề, suýt chút nữa kéo thúc phụ của mình, triều nghị đại phu Tạ Hoài An, xuống vũng bùn. Khiến cho Tạ Hoài An dù công phá Hạ đô cũng chỉ được ban thưởng nhỏ, chỉ vì bảo toàn cái mạng nhỏ của Tạ Bảo Thụ.

Minh Quang đại gia dù thua cả đời, cũng không thể thua đến mức như Tạ Bảo Thụ, nên đành phải rời khỏi vị trí đầu bảng.

Còn Dịch Hoài Dân...

Dịch Tinh Thần, người từng lừng lẫy từ thời niên thiếu, đánh giá hai con trai của mình là "cần cù mà không đạt" và "lười biếng mà không tiến".

Ông nói trưởng tử Dịch Hoài Vịnh câu nệ vào thiên tư, dù cố gắng cũng không đi được quá xa. Thứ tử Dịch Hoài Dân thì lười biếng đến mức không chịu nhấc chân, đừng nói là đi đâu.

Ngay cả những tin đồn vỉa hè cũng không nỡ trách Dịch Hoài Vịnh chất phác phúc hậu, nên đã đưa Dịch Hoài Dân lên vị trí "tam phế" cuối cùng.

Giờ phút này, hắn tứ chi không lành lặn, không biết đã gặp chuyện gì, nhưng quả thực không phụ danh "phế".

Không đợi Khương Vọng hỏi han gì.

Trọng Huyền Thắng đã đột ngột đứng dậy, giọng nói vang dội: "Khương Thanh Dương!"

Võ An Hầu còn đang ngơ ngác.

Bác Vọng Hầu đã bắt đầu bài diễn thuyết của mình: "Hôm nay ta lên xe ngựa của ngươi chỉ để tiễn ngươi, bị ngươi kéo đến tận đây! Tâm ý của ngươi ta xin nhận, nhưng ta bây giờ là người có gia thất, không tiện đến những nơi này nữa!

Chuyện hoang đường thời trẻ ta không hề luyến tiếc, hy vọng ngươi cũng đừng sa vào.

Được rồi ta chỉ nói đến đây thôi, phu nhân nhà ta về phủ không thấy ta sẽ lo lắng.

Ta xin lấy trà thay rượu, kính ngươi một chén. Chúc ngươi ra khơi thuận buồm xuôi gió! Xin cáo từ!"

Sau một tràng nước bọt văng tung tóe, hắn không cho Khương Vọng cơ hội đáp lời, đã đẩy ghế đứng dậy, khí thế ngút trời bước ra ngoài.

Khương Vọng tỉnh táo lại, nhìn lướt qua, thấy Dịch Thập Tứ đang tiến vào, đứng cách Dịch Hoài Dân không xa.

Trọng Huyền Thắng vừa mừng vừa sợ chạy tới: "Phu nhân! Sao nàng lại đến đây? Có phải đến đón ta không? Ta lúc đi đã sai người nhắn lại cho nàng, sợ đến lúc đó uống say, để nàng đến đón ta. Nàng nhận được tin rồi à? Đi, chúng ta về nhà trước, về rồi từ từ nói..."

Chưa kể Trọng Huyền Thắng chỉ vài câu đã dỗ Dịch Thập Tứ về nhà.

Dịch Hoài Dân thì tàn nhưng không phế, dù trong tình cảnh bất tiện này, vẫn kiên trì đến bên cạnh Khương Vọng, miễn cưỡng ngồi xuống. Mắt sưng húp không nhìn rõ, nhưng hắn cũng lười quan tâm xung quanh có ai, hỏi Khương Vọng: "Ta đến không muộn chứ? Ngươi nói có hoạt động đặc sắc... bắt đầu chưa?"

Lý Long Xuyên hết nhìn bóng lưng Trọng Huyền Thắng, lại nhìn Dịch Hoài Dân, không biết nên nể phục ai hơn.

Khương Vọng chỉ vào vết thương trên mặt Dịch Hoài Dân: "Không phải Thập Tứ... à?"

"Không đâu!" Dịch Hoài Dân khoát tay: "Muội muội ta hiền lành lắm, sao lại đánh ta? Lão đầu tử đánh! Muội muội ta còn giúp ta đỡ đòn."

Khương Vọng hơi nghi hoặc: "Dịch đại phu sao lại ra tay nặng vậy?"

Dịch Hoài Dân thở dài: "Mù! Ta rủ rê cô gia đi thanh lâu, bị ông ấy biết! Ông ấy hỏi ta rốt cuộc họ Dịch hay họ Khương... Ngươi nói có phải ông ấy có ý định cho ta làm hoàng thân không?"

"Dịch đại phu nói Khương, là Khương Võ An Khương à?" Hoa Anh cung chủ đột nhiên lên tiếng.

Dịch Hoài Dân nghe vậy quay đầu lại, cố gắng mở to đôi mắt sưng húp, lúc này mới nhận ra người ngồi bên cạnh Khương Vọng là ai.

Cái chân vừa bị đòn kia lập tức có cảm giác, chống đỡ hắn đứng dậy.

"Cái... cái gì!" Hắn đỡ lấy vai Khương Vọng, tay run rẩy, vội vàng nói: "Ta không thấy gì hết, ta chỉ đưa muội muội ta đến tìm cô gia... Ta đi trước đây! Ta phải về chữa thương."

Lại lảo đảo bước ra ngoài.

Khương Vọng thấy vậy không đành lòng, đứng dậy đuổi theo, đỡ lấy hắn: "Ta tiễn huynh."

"Không cần không cần." Dịch Hoài Dân rất kiên cường: "Ta tự về được. Khương huynh cứ ở lại tiếp... bạn bè của huynh đi!"

"Hôm nay mời Dịch huynh đến uống rượu, vốn là vì... ai." Khương Vọng vừa truyền đạo nguyên giúp hắn điều dưỡng, vừa an ủi: "Ít nhất ta cũng đưa huynh lên xe ngựa."

Thế là Dịch Hoài Dân khập khiễng được Khương Vọng dìu ra ngoài, khiến người ta tưởng rằng hoạt động khai trương Tam Phân Hương Khí Lâu náo nhiệt đến mức nào.

Đi qua hành lang, xuyên qua sân nhỏ, ra đến ngoài lầu.

Xe ngựa của Dịch gia đã chở vợ chồng Bác Vọng Hầu rời đi.

Khương Vọng đỡ Dịch Hoài Dân lên xe ngựa của mình, Dịch Hoài Dân nắm chặt tay hắn, nhăn nhó: "Họ Khương kia, ngươi không nói cho ta biết, hôm nay Hoa Anh cung chủ cũng đến à?!"

Khương Vọng nắm ngược tay hắn thành khẩn nói: "Hoài Dân huynh, ta cũng không biết nàng sẽ đến. Đợi lần sau ta chỉ mời huynh, hết mình phong lưu, ba ngày ba đêm không cho huynh ra khỏi lầu!"

Dịch Hoài Dân cố gắng nhìn hắn nói: "Huynh đệ tốt, ngươi nói có hoạt động đặc sắc, lần sau còn có không?"

"Có, nơi này sau này sẽ rất vui, nơi này sẽ trở thành thánh địa phong hoa của Lâm Truy." Khương Vọng vỗ vai hắn, giúp hắn đóng cửa xe, bảo xa phu đưa người về Dịch gia, rồi sau đó xoay người...

Đi về phía con phố dài.

"Khương huynh ngươi nói..." Dịch Hoài Dân đột nhiên nhớ ra gì đó, lại thò đầu ra khỏi xe ngựa: "Ai, Khương huynh! Ngươi đi nhầm đường rồi!"

Khương Vọng không quay đầu lại vẫy tay: "Đây mới là con đường ta muốn đi."

Lâm Truy dạo này thật khó đoán, mặc kệ có duyên hay không, cứ gặp mặt đã rồi tính!

Dịch Hoài Dân còn định nói Tam Phân Hương Khí Lâu không nằm trên con đường này, nhưng chớp mắt một cái, đã không thấy bóng dáng áo xanh kia đâu... Đây chính là thân pháp của đệ nhất thiên kiêu Đại Tề sao?!

...

...

Bên trong Tam Phân Hương Khí Lâu, mỹ nhân trong ao ngọc nhảy múa như cá, vòng eo uyển chuyển như lụa trắng.

Yến Phủ vẫn đang nhìn chằm chằm vào chén trà.

Lý Long Xuyên vừa gặm hạt dưa vừa uống trà, cảm thán: "Khương huynh vẫn còn chút lòng nhân nghĩa, không thể thấy Dịch Hoài Dân ra nông nỗi đó."

Hoa Anh cung chủ nhàn nhạt nói: "Ngươi ngược lại có vẻ thích thú khi thấy hắn như vậy."

Lý Long Xuyên không nhịn được cười một tiếng: "Ngài không biết đâu, thằng nhóc Dịch Hoài Dân này hư hỏng lắm, lần trước chúng ta giúp Trọng Huyền béo đón dâu..."

Hắn bỗng im bặt, nụ cười tắt ngấm, hạt dưa cũng không gặm, tư thế ngồi cũng cứng đờ.

Cộp, cộp, cộp.

Tiếng giày vải chạm đất, như tiếng trống gõ vào tim, khiến người ta khó thở.

Dung mạo tuyệt sắc của Lý Phượng Nghiêu, như mang theo cả vùng sương lạnh.

Thân hình cao gầy giúp nàng dễ dàng quan sát khắp nơi, ánh mắt lạnh lùng nhìn Lý Long Xuyên: "Các ngươi đang làm gì ở đây?"

Khương Vô Ưu vẫn nhàn nhã dựa vào ghế, tư thế xem kịch hay.

Lý Long Xuyên ngồi ngay ngắn, vẻ mặt vô hại: "Là Khương Thanh Dương! Thanh Dương không phải sắp ra khơi sao? Nên rủ chúng ta đến uống một trận trước khi đi. Ta bảo uống trà thôi, uống trà thôi, ai ngờ hắn cứ thế kéo cả đám đến đây! Tỷ, phẩm hạnh của đệ đệ tỷ biết mà, em có bao giờ nói dối đâu? Tỷ không tin thì lát nữa xuống lầu xem, có phải chỉ có xe ngựa của phủ Võ An Hầu không."

Hắn dùng giày huých vào Yến Phủ một cái, tiếp tục nói: "Trước khi đến chúng ta cũng không biết đây là chỗ nào..."

Đưa tay chỉ vào ao ngọc mỹ nhân đang nghịch nước, vẻ mặt không thể chấp nhận: "Còn... còn có cả loại biểu diễn này nữa."

Yến Phủ vẫn cúi gằm mặt, chỉ khẽ "Ừ" một tiếng.

Lý Phượng Nghiêu, Khương Vô Ưu, Liễu Tú Chương, Hương Linh Nhi, bốn mỹ nhân với bốn phong cách khác biệt cùng ở trong một phòng, có thể nói là cảnh sắc rực rỡ, tuyệt thế giai nhân.

Chỉ có hai vị đại thiếu đang ở giữa đám hoa kia, một người như chim cút, một người như tượng đất, thật là phá hỏng phong cảnh.

Lý Phượng Nghiêu không bình luận, chỉ nhìn quanh: "Khương Thanh Dương đâu? Ta cũng muốn về đảo Băng Hoàng, có thể đi cùng hắn một đoạn."

Lý Long Xuyên thuận miệng đáp: "Hắn vừa đưa Dịch Hoài Dân ra ngoài, chắc sắp về thôi, đến lúc đó tỷ..."

Nói rồi hắn cảm thấy không ổn: "Khương Vọng đi bao lâu rồi?"

Hương Linh Nhi chớp chớp mắt: "Nô gia không nhớ rõ thời gian cụ thể, nhưng mà màn múa dưới nước này... đã đổi ba lần rồi."

"Hắn chắc là... đưa Dịch Hoài Dân về nhà." Lý Long Xuyên tự trấn an, nhìn mọi người: "Hắn còn biết đường về mà... phải không?"

Trong ánh mắt Lý Phượng Nghiêu nhìn hắn như nhìn kẻ ngốc.

Hắn đột ngột đứng dậy, nghiến răng nói: "Ta đi bắt hắn về!"

"Ngồi xuống." Khương Vô Ưu nhàn nhạt nói.

Lý Long Xuyên lại ngượng ngùng ngồi xuống.

"Võ An Hầu thân pháp tuyệt thế, giờ này có khi đã lên thuyền rồi ấy chứ."

Khương Vô Ưu chậm rãi nói: "Nhưng không sao, chạy được hòa thượng chứ không chạy được chùa, người đi thì bạn bè vẫn còn."

Yến Phủ chỉ cảm thấy đau đầu, rất đau đầu. Đau bụng, thật sự đau bụng.

Lý Long Xuyên giơ tay lên: "Ta tuyệt giao với hắn! Ta và hắn không đội trời chung! Hắn đi rồi, ta cũng mất bạn!"

"Nhất thời nói bậy, không thể tính là thật." Khương Vô Ưu khẽ cười, ánh mắt đảo qua hai vị trong "Lâm Truy tứ bá" có thân pháp kém xa: "Hôm nay mọi người có duyên gặp nhau, Võ An Hầu bận quân vụ, không tiện ở lại lâu, bản cung xin thay mặt hắn chiêu đãi hai vị!"

"Tú Chương." Nàng nhấn mạnh: "Phải là quy cách cao nhất."

Chính là --

Ngày tốt cảnh đẹp chẳng biết làm sao, công tử phong lưu hết phong lưu!

Tất cả tân khách đều vui mừng!