# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 134: Nhớ lúc trước xuất chinh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời Tam Phân Hương Khí Lâu đến Lâm Truy, không ra biển ngay mà đến Thiên Hình Nhai thăm Dư Bắc Đấu và giải quyết việc Củ Địa Cung Ngô tông sư chất vấn Tân An Thành.

Khương Vọng biết Dư Bắc Đấu từng bị giam ở Thiết Luật Lung, vì chính danh cho Khương Vọng mà đến Thiên Hình Nhai. Kịch Quỹ cho biết Dư Bắc Đấu đã rời đi và nhắn nhủ "Về sau không cần tới".

Trác Thanh Như cho biết Củ Địa Cung chủ nói Khương Vọng không cần áp lực, không quên sơ tâm. Khương Vọng quyết định từ Thiên Hình Nhai ra biển. Trác Thanh Như quyết định cùng Khương Vọng du học, điểm đến là Mê giới.

Khương Vọng và Trác Thanh Như đến đảo Hoài, thấy đám đông hướng đài Thiên Nhai. Họ biết được Phù Ngạn Thanh khiêu chiến Trần Trì Đào để tranh danh hiệu "Thiên kiêu số một gần biển". Trần Trì Đào xuất hiện trên đài, Phù Ngạn Thanh từ bóng của Trần Trì Đào bước ra.



## Toàn bộ chương

## Chương 134: Nhớ lúc trước xuất chinh

Khương Vọng đi rất nhanh, chân trước vừa ngồi xuống Tam Phân Hương Khí Lâu chuẩn bị yến tiệc, chân sau đã ở ngoài Lâm Truy.

Tạm dừng hết thảy gió trăng vô tận.

Nhưng hắn không hề ra biển ngay như Khương Vô Ưu nghĩ, mà là gửi tin cho Bạch Ngọc Hà dẫn người đến đảo Quyết Minh trước, còn mình thì vượt ngang bầu trời xuôi về phương nam, bay qua Xương, Dặc, thẳng đến Thiên Hình Nhai.

Lần này hắn đến có hai việc.

Một là thăm Dư Bắc Đấu đang làm khách tại Tam Hình Cung, để báo đáp việc ông ta dùng Tề đao tệ giúp hắn cản tai kiếp ở Yêu giới.

Hai là, Chấp chưởng Củ Địa Cung Ngô tông sư, sau khi nhờ Trọng Huyền Trử Lương giúp đỡ, đã mang theo những chứng cứ Trọng Huyền Thắng thu thập được, đến Tân An Thành chất vấn, nhưng lại trở về tay không.

Trọng Huyền gia đã trả giá đắt cho việc này.

Nhưng Khương Vọng là người khơi mào sự việc, vẫn muốn gánh vác trách nhiệm.

"Dư chân nhân không còn ở Tam Hình Cung sao? Chuyện xảy ra khi nào?"

Khương Vọng phải thông qua Trác Thanh Như của Củ Địa Cung mới tìm được Kịch Quỹ chân nhân của Quy Thiên Cung, và đến bây giờ mới biết rằng trong mấy năm qua, Dư Bắc Đấu, người được mệnh danh là quẻ diễn nửa đời, lại bị giam cầm trong Tam Hình Cung.

Hắn lúc này mới biết, để hàng phục Dư Bắc Đấu, người được cho là "không gây nguy hại lớn" và "chỉ là tiểu ma", người ta đã phải trả cái giá như thế nào.

Không chỉ là con mắt trái quý giá.

Mà còn là một vị tiêu dao tự tại đương thế chân nhân, bị giam hãm trong Thiết Luật Lung suốt mấy năm trời. Thậm chí không chỉ có vậy.

Khương Vọng không biết Thiết Luật Lung là nơi nào, nhưng chỉ nghe cái tên thôi, cũng có thể hình dung được nó đại diện cho sự dày vò đến mức nào.

Nói thẳng ra thì, Dư Bắc Đấu trên đời này không thân thích, không bạn bè, không thầy, lại không có ý định truyền đạo, con đường phía trước cũng đã tuyệt... Thực tế là không cần thiết phải làm thêm gì nữa, với tính lực đệ nhất đương thời của ông ta, thì thời gian tiêu dao nào mà không qua được?

Cớ sao cứ phải bôn ba chịu khổ, tự mình chuốc lấy mệt mỏi... Lại còn lặng lẽ âm thầm, không truyền đạo, cũng chẳng truyền danh.

Để làm gì chứ!

Thế nhân nhắc đến chân nhân Dư Bắc Đấu, trong những năm gần đây, việc lớn duy nhất mà họ có thể nghĩ đến, có lẽ là việc ông đứng ở đối diện đài Kính Thế của Cảnh quốc, lên Thiên Hình Nhai, mời Tam Hình Cung, để minh oan cho Khương Vọng.

Còn những gợn sóng lớn hơn của ông trong Đoạn Hồn Hạp, những cuộc đấu tranh gian nan không ngừng với Huyết Ma sau khi Khương Vọng rời đi, tất cả đều im bặt trong bóng tối...

Dư Bắc Đấu đến Thiên Hình Nhai này trong tình cảnh như thế!

Khương Vọng bỗng nhiên hiểu ra, vì sao khi đó hắn đưa «Hữu Tà» đến Tam Hình Cung, trên đường rời đi, Dư Bắc Đấu lại chen vào xe ngựa của hắn, cau mày liếc xéo hắn một trận, cuối cùng còn đánh cho hắn tê người một trận...

Nghĩ đến Dư Bắc Đấu dù đã quyết định một mình gánh chịu tất cả, nhưng ông bị giam hãm trong Thiết Luật Lung suốt mấy năm, hẳn là cũng rất mong có người đến thăm, quan tâm đến ông chứ?

Kịch Quỹ là một người vô cùng cứng rắn và uy nghiêm, đối diện với Đại Tề Võ An Hầu cũng chẳng khác gì đối diện với một tảng đá. Ngay cả Trác Thanh Như của Tam Hình Cung, ở chỗ ông ta cũng không có gì đặc biệt.

Đối với câu hỏi của Khương Vọng, ông chỉ giải quyết công việc mà trả lời: "Chuyện tháng trước."

Rồi nghiêm cẩn bổ sung: "Đạo lịch ngày 15 tháng 5."

Tức là ngay ngày thứ hai sau khi hắn trốn về thành Võ An.

Khương Vọng có chút thổn thức không tên, lại hỏi: "Tiền bối có biết, Dư chân nhân đi đâu rồi không?"

Kịch Quỹ lắc đầu, lúc ông lắc đầu, tia chớp văn giữa mày dường như cũng theo đó oanh ra ánh chớp: "Ta không biết việc này."

Khương Vọng khẽ than một tiếng, không biết nói gì.

Trong thâm tâm, hắn hy vọng Dư Bắc Đấu đi tiêu dao nhân gian, chứ không phải chỉ tiếp tục trảm yêu trừ ma với một con mắt.

Kịch Quỹ lại nói: "Nhưng ông ấy có để lại một câu, nói nếu như ngươi ngày nào đó lương tâm trỗi dậy đến thăm ông ấy, thì bảo ta thuật lại câu này cho ngươi."

Câu "lương tâm trỗi dậy" này quả thật rất mang phong cách chua ngoa, ngấm ngầm hại người của Dư Bắc Đấu.

"Lời gì?" Khương Vọng hỏi.

"Sau này không cần đến nữa." Kịch Quỹ chậm rãi nói: "Đây là lời ông ấy bảo ta nói với ngươi."

Khương Vọng không nhịn được cười lên.

Vị Dư chân nhân này, quả thật là một ngày không trêu chọc người khác thì toàn thân không thoải mái.

Vừa ra khỏi Thiết Luật Lung, trước khi rời khỏi Tam Hình Cung, lại còn đặc biệt để lại một câu như vậy để chờ hắn, Khương Vọng đây. Uổng công hắn nghe nghiêm túc như vậy, còn tưởng họ Dư để lại bí pháp truyền đời hay phương pháp tế thế gì tốt đẹp lắm...

Kịch Quỹ nói xong lời nhắn nhủ của Dư Bắc Đấu, liền xoay người về điện, toàn bộ quá trình không có bất kỳ giao lưu nào khác.

Trác Thanh Như ở một bên nói: "Kịch chân nhân tính cách vốn vậy, không phải nhằm vào ai cả."

Khương Vọng nói: "Kịch chân nhân chịu lãng phí thời gian đáp lời ta, ta đã vô cùng cảm tạ rồi."

Vì Lâm Hữu Tà, hắn và Trác Thanh Như coi như kết bạn. Nhưng đối với Tam Hình Cung, hắn kỳ thực còn rất xa lạ.

Quy Thiên Cung ít xuất hiện ở nhân gian, Củ Địa Cung thường không phải tuyệt địa thì không đến, Hình Nhân Cung "cõng dây gai treo thước, ngăn thiên hạ phạm pháp" cũng rất khó thực hiện ảnh hưởng ở những bá quốc như Tề quốc.

Pháp vào Tề là Tề pháp.

Hắn tiếp xúc với thánh địa Pháp gia này kỳ thực rất ít, nhưng mấy lần ít ỏi đó đều để lại cho hắn ấn tượng sâu sắc. Mỗi khi nghe đến tên nó, đều dấy lên lòng tôn kính.

Trác Thanh Như tóc xõa như dây cung đi phía trước, gió đụng vào nghi thạch, oai oai không dứt.

Thanh âm của nàng so với nghi thạch còn có lực hơn: "Cung chủ nói thấy cũng không cần, Tam Hình Cung tự có nghi cự, ông ta tra những thiên kiêu Nhân tộc bị vùi lấp, cũng không phải đặc biệt vì ai. Bảo Khương huynh đừng có áp lực gì, đừng quên sơ tâm, rèn luyện tiến lên là được."

Khương Vọng nghiêm mặt nói: "Khương mỗ thụ giáo."

Hắn mới chỉ gặp mặt Chấp chưởng Củ Địa Cung Ngô Bệnh Dĩ một lần, nhưng phong thái tông sư, mênh mông cuồn cuộn ngàn dặm, khiến người khó quên.

"Khương huynh muốn tham quan không?" Trác Thanh Như hỏi.

"Không cần." Đứng trên Thiên Hình Nhai này, Đại Tề Võ An Hầu nhìn về phương xa: "Ta sẽ ra biển từ đây."

Sóng biển từng đợt đập vào vách đá, hết lần này đến lần khác phấn thân toái cốt, làm vỡ vụn ánh mặt trời.

Trác Thanh Như cũng nhìn về phía mặt biển phương xa, biết bao nhiêu sóng ngầm ẩn chứa trong đó: "Ngươi mới từ Yêu giới trở về hơn một tháng, giờ lại muốn ra biển chinh phạt, Tề đình có phải quá vô tình không?"

Khương Vọng chỉ nói: "Mỗi một giây thời gian đều gấp gáp."

"Có lẽ đây chính là nguyên nhân ngươi dương danh thiên hạ." Trác Thanh Như cảm khái nói: "Gần đây ta thường đọc «Hữu Tà», thường đọc Thường Tân, Tề quốc thật sự là một nơi sinh ra nhân tài."

Khương Vọng im lặng không nói.

"Khương huynh lần này ra biển, có định ra mục tiêu gì không?" Trác Thanh Như lại hỏi.

"Chưa nói đến mục tiêu." Khương Vọng nhàn nhạt nói: "Đơn giản là kiểm nghiệm chất lượng của đám Hải tộc giả vương kia ra sao. Đơn giản là vì vùng biển này mà hết một phần sức lực... Cũng không phải là để tu hành."

Ngày hôm nay, hầu phục của hắn so với lần trước đến đây, càng thêm uy nghi.

Những nghi thạch trên đường núi, dường như vì hắn mà vang lên.

Trác Thanh Như gật gật đầu, bỗng nhiên nói: "Gần đây ta định cõng dây gai treo thước, du hành thiên hạ, nhưng chưa nghĩ ra trạm đầu tiên đi đâu. Vừa rồi ta đột nhiên nghĩ, chọn ngày không bằng gặp ngày, hay là ta đi ra biển cùng Võ An Hầu... Không biết có tiện không?"

Khương Vọng hơi kinh ngạc: "Trác sư tỷ chưa từng du học sao?"

Khương Vọng không xa lạ gì với việc "du học", lúc trước hắn kết bạn với Hứa Tượng Càn cũng là trên đường tên này du học.

Chỉ có điều người khác du học là cõng hành lý đi xa, ngắm cảnh thiên hạ, nếm trải đạo lý thế gian, tăng thêm tu hành.

Còn Hứa trán cao du học, là theo chân Chiếu Vô Nhan chạy, chân trời góc biển đều tiện đường.

Tựa như lời hắn nói lúc say rượu: "Học vấn đều ở trong sắc đẹp."

Bỏ qua mấy con sâu làm rầu nồi canh này không nhắc đến, bản thân du học là một việc tương đối có ý nghĩa.

Các học phái trên thiên hạ, đều có thói quen du học. Vừa là rèn luyện đệ tử, vì thiên hạ làm một phần cống hiến có thể, cũng là để truyền bá học thuyết sâu sắc và cụ thể hơn.

Nho gia cõng rương đựng sách cầm kiếm, đi đường xa, phát ra âm thanh bất bình, thanh trừ cường đạo.

Mặc gia cõng rương đồng, bên trong giấu khí cụ và cơ quan, cần gì thì làm nấy.

Pháp gia cõng dây gai, treo thước, giấu dây thừng. Dây gai để trừng ác, thước để công chứng, dây thừng để trói tặc.

Đạo gia bắt quỷ, Thích gia khổ hạnh.

Nhà nông mang theo bảo túi, tích trữ các loại giống tốt.

Nhà y Huyền Hồ Lang, càng có mỹ danh "tế thế"...

Trác Thanh Như nói: "Nói ra thật xấu hổ, Thanh Như những năm này đều ở pháp cung, dốc lòng tu hành, thế sự ít biết. Bây giờ Động Chân bị cản trở, khó thấy hồng trần bầu trời xanh, mới có ý niệm du học... Thật có chút công lợi."

"Quân tử luận việc làm không luận tâm. Đi ắt có thu hoạch, thu hoạch chỉ mình biết, sư tỷ làm gì nghĩ nhiều?" Khương Vọng nói: "Ta thì không có gì bất tiện, nhưng chuyến này mang theo quân vụ, chỉ có thể cùng sư tỷ đi một đoạn đường, trước khi đến đảo Quyết Minh thì phải tách ra."

"Đảo Quyết Minh là nơi đóng quân quan trọng của Tề quốc, ta tự nhiên rõ." Thanh âm của Trác Thanh Như không cao, nhưng vô cùng rõ ràng, như đao khắc giản: "Ta định từ đài Thiên Nhai vào Mê giới, Điếu Hải Lâu từ trước đến nay vẫn giữ lại tuyến đường cho viện binh hải nghĩa sĩ khai thác... Ừ, bây giờ phải gọi là Trấn Hải Minh."

"Vô cùng đúng." Với tư cách là công hầu của Tề quốc, Khương Vọng tất nhiên phải nói: "Trấn Hải Minh do ba nhà cùng trị, những tuyến đường giữ lại kia, đủ loại tiện lợi cho viện binh hải nghĩa sĩ, đều có tâm ý của Tề quốc chúng ta."

Trác Thanh Như nói đi là đi, vô cùng dứt khoát: "Đã là du học, ta phải đổi bộ pháp quan nghi phục này, Khương huynh chờ một lát."

Khương Vọng không muốn vào phòng ngồi đợi, liền đứng ở vách đá này, một mình nhìn ra biển.

Trác Thanh Như trở lại rất nhanh, lúc trở lại đã cởi Giải Trĩ quan, dùng một dải buộc tóc dài lên. Nghi phục trên người cũng đổi thành trường sam bình thường, bên trái eo treo bụi gai đầu, eo phải treo thước thẳng, đều như treo kiếm.

Ăn mặc vô cùng đơn giản, không che giấu khí chất phi phàm.

"Vậy thì đi thôi!"

Khương Vọng lập tức bước một chân ra khỏi núi cao, đạp không mà đi.

Trác Thanh Như cưỡi gió mà đi, đi bên cạnh mây xanh.

Không cần nói đảo Quyết Minh, Dương cốc, hay Điếu Hải Lâu, đều nằm trong khu vực mình khống chế, bố trí phòng không.

Trấn Hải Minh bây giờ đã thống nhất quần đảo gần biển, thống hợp lực lượng hải dân rất lớn. Dưới dàn khung của Trấn Hải Minh, ba nhà hợp tác nhiều hơn, những khu vực biên giới mơ hồ ngày xưa, giờ phần lớn đã có phân chia trách nhiệm rõ ràng.

Nói đơn giản là, quản chế càng nghiêm ngặt hơn, thu hẹp không gian mờ ám, giảm bớt khả năng đục nước béo cò.

Ngày hôm nay Khương Vọng bay ngang vùng gần biển, tất nhiên là thông suốt. Không cần nói quy tắc nơi này thay đổi thế nào, nghiêm ngặt ra sao, hắn đã là nhân vật đứng trên quy tắc, có thể chế định quy tắc.

Du học cần phải làm đến nơi đến chốn, từng bước lưu dấu, nhưng Khương Vọng vai mang trọng trách, không thể chiều theo, Trác Thanh Như cũng có ý đi Mê giới trước.

Cho nên hai người một đường vượt biển, thẳng đến chân trời.

Sóng biếc mênh mang, ánh sáng nước lăn tăn.

Ở ngoài đảo Hoài, hai người liền rơi xuống từ đám mây, trà trộn vào đám đông lên đảo.

Trong lúc nói cười đi về phía trong đảo.

"Ta cứ tưởng ngươi sẽ bay ngang đảo Hoài, đến đài Thiên Nhai mới rơi xuống." Trác Thanh Như vừa quan sát phong cảnh đảo Hoài, vừa thuận miệng nói.

Một đường cùng đi, thảo luận lịch sử cũng thảo luận tu hành, hai bên ngược lại quen thuộc hơn một chút, lời nói cũng càng tùy ý hơn.

Khương Vọng cảm thấy, Điếu Hải Lâu vì Nhân tộc thủ vùng biển, không cần nói ân oán giữa hắn và Điếu Hải Lâu như thế nào, vẫn nên cho sự tôn trọng cần thiết. Nhưng ngoài miệng chỉ nói: "Trác sư tỷ không biết, Khương mỗ là người khiêm tốn."

Trác Thanh Như nhìn một chút hoàn cảnh, phát hiện dòng người phần lớn đi về một hướng, nghi hoặc nói: "Hôm nay có ngày lễ lớn gì sao? Hay là đảo Hoài có đại sự gì xảy ra?"

Đối với lễ lớn của đảo Hoài, Khương Vọng chỉ nhớ một đại điển hải tế, nhưng đã qua lâu rồi.

Hắn đi theo nhìn một chút, nói: "Dòng người đều hướng đài Thiên Nhai."

Hai người liếc nhau, tâm ý tương thông, quyết định đi xem náo nhiệt.

Ngày hôm nay đài Thiên Nhai vô cùng ồn ào náo động, mặt hướng quần đảo gần biển này có độ dốc thoai thoải, trong ngoài vây chừng mấy trăm lớp hải dân, lít nha lít nhít toàn là đầu. Các loại kiểu tóc, đủ loại khăn mũ, cùng sóng lớn bên phía đài Thiên Nhai mặt hướng Mê giới tôn nhau lên vẻ quyến rũ.

Cái gọi là quần đảo gần biển, người đến như thủy triều đối thủy triều.

Hai vị Thần Lâm tu sĩ cường đại, không tốn mấy công sức đi trong dòng người, cũng rất nhanh chiếm được địa hình có lợi, chen đến hàng thứ hai.

Sở dĩ không đứng ở hàng đầu, là bởi vì khuôn mặt của Khương tước gia này đã khá nổi tiếng ở quần đảo gần biển. Nếu xem náo nhiệt mà bị nhận ra, ít nhiều có chút xấu hổ.

"Chúng ta ỷ vào tu vi đoạt vị trí như vậy, có phải không đủ thuần lương không?" Nhìn những hải dân chen lấn ngã trái ngã phải, tất cả âm thanh ồn ào phía sau, Khương Vọng truyền âm hỏi.

Trác Thanh Như mắt nhìn đài Thiên Nhai, vẻ mặt vẫn nghiêm túc: "Pháp không cấm thì có thể làm."

"Xem ra 'Pháp' cũng không cứng nhắc như vậy."

"Cứng nhắc là ấn tượng của ngươi. Pháp là một thể xuyên suốt, bởi vì tấc nhân thế biểu hiện. Ý đã định hẳn là thói quen cũ, không dễ pháp nhất định có không nên."

"Câu sau ta biết." Khương Vọng cao hứng thể hiện học vấn: "Xuất từ «Tần lược», là lời của Vệ Thuật."

Trác Thanh Như nói: "...Câu này xuất từ «Vạn Thế Pháp», Vệ Thuật chỉ là trích dẫn."

"Đúng đúng." Khương Vọng gật đầu, tỏ vẻ mình vô cùng rõ ràng, rồi dùng cánh tay đụng đụng người bên cạnh, khống chế âm lượng hỏi: "Hôm nay đài Thiên Nhai có đại sự gì xảy ra vậy? Sao vây nhiều người thế?"

Người bên cạnh kinh ngạc nhìn hắn: "Ngươi không biết gì mà cũng chen vào đây làm gì? Còn chen lên tận trước thế này!"

Khương Vọng lúng túng cười cười: "Thì đây không phải là tham gia náo nhiệt thôi sao."

Nói xong sờ một điến bạc đưa qua.

"Hải dân thói hư tật xấu, thích tham gia náo nhiệt là một! Ngày ngày cũng không biết có chính sự hay không..." Hải dân kia hiển nhiên là một thanh niên phẫn nộ, công kích hung hăng những hiện tượng đáng ghét.

Đợi đến khi lòng bàn tay đầy ắp, cúi đầu nhìn lên, lập tức nói: "Phù Ngạn Thanh của Dương cốc hôm nay khiêu chiến Trần Trì Đào của Điếu Hải Lâu, muốn quyết định ai là thiên kiêu số một vùng gần biển! Đến đây, huynh đệ tốt, ngươi đứng vào chỗ ta mà xem, chỗ này tầm mắt tốt."

Phù Ngạn Thanh, Trần Trì Đào, đều là người quen!

Chỉ là lúc mới quen, tu vi của Phù Ngạn Thanh cũng chẳng cao hơn hắn bao nhiêu. Còn Trần Trì Đào đã là đại sư huynh Điếu Hải Lâu nổi danh của quần đảo gần biển, một cường giả rõ huyền diệu lý lẽ.

Không ngờ bây giờ Phù Ngạn Thanh đã có thể phát động khiêu chiến với Trần Trì Đào.

Chuyện thiên hạ, người trong thiên hạ, quả nhiên không ai rảnh rỗi.

Khương Vọng cười hì hì đổi chỗ với vị huynh đệ phẫn nộ kia, vẫn không quên truyền âm hỏi Trác Thanh Như: "Việc này của ta không tính là hối lộ chứ?"

Trác Thanh Như nhàn nhạt nói: "Vậy phải xem Tề luật của các ngươi định nghĩa thế nào, ta không can thiệp vào việc của ngươi."

Huynh đệ phẫn nộ dò xét Khương Vọng một hồi: "Huynh đài, ta thấy ngươi có vẻ hơi quen mắt."

Khương Vọng cười: "Ta thấy bạc cũng quen mắt!"

Hắn rất thuận lợi nhập vai người xem náo nhiệt, xắn tay áo lên: "Xem kịch xem kịch, thiên kiêu số một vùng gần biển, Trần Trì Đào đến rồi kìa!"

Đám người cũng hợp thời truyền đến một hồi ồn ào.

Nhưng tiếng sóng biển thao thao bất tuyệt kia, bỗng nhiên đứng im.

Phía dưới "Thiên Nhai", đầu sóng giơ cao, trên đó bọt nước nở rộ, phun ra một viên giọt nước óng ánh long lanh, trực tiếp vượt lên núi cao, rơi vào chính giữa đài Thiên Nhai.

Hóa thành hình dáng Trần Trì Đào.

Tướng mạo của hắn chưa từng xuất sắc, khí chất vẫn đôn hậu, trên trán, thêm một chút cảm giác trĩu nặng.

Và gió biển thổi vạt áo của hắn, rộng mở ý chí hùng vĩ của hắn. Ánh mặt trời chiếu lên người hắn, ném xuống một đạo bóng rút gọn.

Trong tiếng hoan hô của người vây xem.

Phù Ngạn Thanh liền từ bên trong cái bóng này đi ra.


Ánh mắt nàng vẫn trong veo như ngày nào.

Khương Vọng không khỏi thở dài một tiếng.

"Còn chưa giao chiến, Võ An Hầu đã than thở điều gì?" Trác Thanh Như truyền âm hỏi.

"Cảnh còn đây, mà người xưa đâu mất."