# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 135: Ta chưa sinh sớm mười lăm năm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trên đài Thiên Nhai, hai vị thiên kiêu gần biển là Phù Ngạn Thanh và Trần Trì Đào đang chuẩn bị giao đấu để tranh danh hiệu thiên kiêu số một gần biển. Khương Vọng xuất hiện dưới đài, gợi nhớ về quá khứ của mình tại nơi này. Trúc Bích Quỳnh cũng xuất hiện, thu hút sự chú ý của mọi người và gọi tên Khương Vọng. Sự xuất hiện của Khương Vọng gây xôn xao trong đám đông, Trác Thanh Như đi cùng Khương Vọng. Khương Vọng và Trúc Bích Quỳnh chào hỏi nhau, Khương Vọng nói rằng mình đến Mê giới để chinh phạt theo lệnh Thiên Tử. Hải Kinh Bình, Lưu Vũ, Đặng Văn, ba vị hộ tông trưởng lão của Điếu Hải Lâu xuất hiện. Khương Vọng chào hỏi Hải Kinh Bình và nói rằng mình chỉ đi ngang qua xem náo nhiệt. Trần Trì Đào cảm thấy xấu hổ khi so sánh mình với Khương Vọng và hỏi Phù Ngạn Thanh có nên tiếp tục đấu nữa không. Phù Ngạn Thanh từ bỏ trận đấu.


## Toàn bộ chương

## Chương 135: Ta chưa sinh sớm mười lăm năm

"Trên biển trăng sáng lên, nơi này phóng hết tầm mắt chân trời."

Trên đài Thiên Nhai, từ xưa đến nay, chứng kiến bao nhiêu chuyện nhân gian.

Điếu Long Khách từng ngồi một mình ở đây, một người một cần, mặt đông câu rồng.

Thiên Môn đã từng nơi này nấu tán, thế gian khó gặp Thiên Địa Môn.

Phương Thiên Quỷ Thần xưa kia tại trên không múa.

Nơi này Phúc Quân đã từng đối Trầm Đô.

Trấn Hải Minh nơi này lập, hải tế nơi này mở.

Gần biển hào kiệt từng gặp gỡ, hồn trở về này điệu ca thấu.

Nước biển dài dằng dặc, cuối cùng cảnh còn người mất.

Giờ phút này Khương Vọng tại dưới đài nhìn, trên đài vạn chúng chú mục hai cái thiên kiêu, hắn tự tin đều có thể một tay áp đảo.

Nhưng mà hắn nhìn thấy, là Đạo lịch năm 3919 thiếu niên kia, ở nơi này... cũng tranh luận cũng cúi đầu cũng xoay người, cũng nhận lỗi cũng xin lỗi cũng chuộc tội.

Cũng phẫn nộ cũng gào thét cũng nghiến răng nghiến lợi.

Cũng không biết tự lượng sức mình, cũng khóc không ra nước mắt.

Những năm này hắn có lẽ làm một chút chuyện ngu xuẩn, tổn thương một chút người. Nhưng tại lúc này nhìn ra xa tại thời điểm đó, hắn có thể theo lúc kia chính mình nói, những năm này thời gian, hắn không có một khắc sống uổng.

Từ nam đến bắc, từ đông tới tây, vượt qua trong trời ngoài trời... Dài như vậy con đường, thật sự là hắn vững vàng đi qua.

"Ta liền thành hôm nay ta."

Gió thổi trời cao rộng.

Trên đài Thiên Nhai, hai vị gần biển thiên kiêu lẫn nhau giằng co.

Một cái là thành danh đã lâu Thần Lâm thiên kiêu, Điếu Hải Lâu thế hệ này nhân vật kiệt xuất; một cái là thiên tài xuất thân Dương Cốc, tại Mê Giới lịch luyện nhiều năm, trở về gần biển quần đảo sau thanh danh vang dội, có xu thế bay lên tận trời.

Hôm nay đến tột cùng là gần biển thứ nhất thiên kiêu bảng hiệu bị hái, vẫn là giương cánh muốn bay nhân tài mới nổi gãy cánh trời cao, không thể nghi ngờ là toàn bộ gần biển quần đảo đều chú mục kết quả.

Nói đến, Điếu Hải Lâu từng có hai vị thiên kiêu xuất sắc bầy luân, là cần phải cùng Phù Ngạn Thanh cùng nhau xứng đôi đối thủ.

Một cái là Từ Nguyên, con trai của thứ ba trưởng lão Từ Hướng Vãn, một cái là Quý Thiếu Khanh, thân truyền của thứ tư trưởng lão Cô Hoài Tín.

Nhất là cái sau, lấy xuống thần thông Thiên Môn, có cơ hội dò xét lấy trong truyền thuyết thần thông "Thiên Địa Môn", một lần bị coi là gần biển quần đảo quật khởi trông chờ, cũng dưỡng thành tính cách tự mình coi trời bằng vung.

Đáng tiếc đài Thiên Nhai đánh một trận, bị Khương Vọng mài g·iết tương lai.

Mà Từ Nguyên đứng ngoài quan sát trận chiến kia, cũng tổn thương tâm khí, đến nay còn ngừng tại thiên nhân cách phía trước, bị Phù Ngạn Thanh vượt qua.

Hôm nay đây mới phải Trần Trì Đào xuất thủ.

Người đương thời mà nói, không khỏi có tuyệt tự thán.

Đương nhiên, lại sau này nhìn, Tĩnh Hải trưởng lão Cô Hoài Tín quan môn đệ tử Trúc Bích Quỳnh, cũng có thiên kiêu thật, tương lai ánh sáng vô hạn. Có thể tại Trần Trì Đào sau, lần nữa giơ lên Điếu Hải Lâu đại kỳ.

Cái kia Trương Lâm Xuyên thay mệnh giả thân Lý Đạo Vinh, độc c·hết Cửu Huyền Tông tông chủ Cửu Huyền thượng nhân, Cửu Huyền Tông đại hộ pháp Thương Kế An, g·iết hết Cửu Huyền Tông cao tầng, tiếng xấu truyền vang nhất thời... Cuối cùng chính là tại công bằng trong quyết đấu, c·hết tại tay của Trúc Bích Quỳnh.

Hôm nay Phù Ngạn Thanh khiêu chiến Trần Trì Đào một trận chiến này, Từ Nguyên, Dương Liễu, Bao Tung, Phương Phác mấy Điếu Hải Lâu chân truyền, cũng lần lượt trình diện, đứng ngoài quan sát tại trên đài.

Mà Trúc Bích Quỳnh mặc Tịnh Hải đạo phục, cũng từ trên biển đi tới.

Nàng tóc đen rủ xuống vai, mặt mày lãnh tịch, trên người xanh biển đạo phục giống như áp chế mênh mang sóng lớn. Nàng dù tại Ngoại Lâu, chưa chứng Thần Lâm, nhưng độc hành tại đây trời cùng biển ở giữa, tự có phi phàm khí thế. Nghiêm chỉnh so Từ Nguyên bực này thành danh đã lâu thiên kiêu, đều đáng sợ hơn cảm giác áp bách.

Ai có thể tưởng tượng lấy được, ngay tại mấy năm phía trước, nàng còn như thế non nớt kh·iếp nhược, đơn thuần ngây thơ.

Bị lừa gạt bị lợi dụng bị t·ra t·ấn, bị không chút do dự hi sinh, bị không thèm để ý chút nào xóa đi!

Nàng khởi tử hoàn sinh, như là thần thoại. Thoát thai hoán cốt, thiên phương dạ đàm. Bái sư Cô Hoài Tín, chấn kinh bao nhiêu người cái cằm.

Tại nàng phía trước, còn có Từ Nguyên cùng Quý Thiếu Khanh đồng thời.

Đợi nàng quật khởi thời điểm, gần biển cũng không đối thủ, không người có thể phân đi nàng nửa điểm tia sáng.

Chân truyền cũng có cấp bậc, tại trong mắt rất nhiều người, thực vụ trưởng lão chỗ thu nhận đệ tử, đều tính không được chân chính chân truyền. Mà hộ tông chân truyền cũng không thể theo Tịnh Hải chân truyền so sánh.

Trừ Từ Nguyên bên ngoài, Dương Liễu, Bao Tung bọn người đối nàng cúi đầu hành lễ.

Mà nàng lại định tại bên trong bầu trời, không có trước tiên rơi xuống đài Thiên Nhai, thậm chí ảnh hưởng đến Phù Ngạn Thanh cùng Trần Trì Đào quyết đấu.

Có người muốn nhắc nhở nàng, nhưng nhìn thấy tầm mắt của nàng, rơi vào dưới đài Thiên Nhai.

Nước lặng lên sóng lớn, hàn đàm sinh gợn.

Rất nhiều người đều là lần đầu tiên nhìn thấy, vị này xưa nay lãnh tịch thiên chi kiêu tử, có như thế ánh mắt phức tạp!

Nàng nhìn xem người ở dưới đài, người ở dưới đài cũng nhìn xem nàng.

Nàng cơ hồ muốn khóc, nhưng người ở dưới đài đang cười.

Là loại kia thuần túy, trùng phùng bằng hữu cũ cười.

Nàng nhìn thấy dưới đài người kia, cười dùng miệng hình nói ---- "Đã lâu không gặp, Trúc đạo hữu!"

Nước mắt của nàng ngừng lại.

"Khương Vọng!" Nàng hô.

Lúc này đài Thiên Nhai, dòng người đối thủy triều, âm thanh ồn ào.

Muôn hình muôn vẻ người, con mắt đều mang tâm tư, liếc mắt nhìn qua tất cả đều là mặt người. Ai có thể thấy rõ ai đây?

Nhưng nàng vẫn là liếc mắt liền thấy Khương Vọng.

Cứ việc Khương Vọng đã có ý che lấp.

Sóng âm một thoáng trong đám người nổ tung.

"Khương cái gì?"

"Cái gì Vọng?"

"Cái nào Khương Vọng?"

"Mẹ nó hắn lại tới đài Thiên Nhai?!"

Vị kia phẫn nộ huynh một bên "Ai?" "Ai?" "Hở?" một bên nhanh chân ra bên ngoài chen.

Đám người một rống liền tán, lấy Trúc Bích Quỳnh tầm mắt điểm rơi, hàng trước Khương Vọng làm trung tâm, nháy mắt trống đi tốt một khối to vị trí. Ngược lại là đem đứng tại Khương Vọng cách đó không xa, đứng được rất điệu thấp Trác Thanh Như, nổi bật ra tới.

Không gì khác, duy chỉ có nàng không có tránh đi.

Hai người một trái một phải, độc hưởng ghế khách quý.

Vào giờ phút này, lại so với trên đài Thiên Nhai đang muốn quyết đấu hai người càng chú mục.

Hải dân từ trước đến nay tự giải trí cũng tự phẩm nó khổ, đối trên lục địa sự tình không nhiều quan tâm. Bọn hắn quan tâm hơn sóng gió, quan tâm cá lấy được, quan tâm Hải tộc động tĩnh, cũng truy đuổi gần biển thiên kiêu, ngắm nhìn biển trời gió mây.

Nhưng Đại Tề Võ An Hầu (Wu'an Marquis), hoặc xem như một cái ngoại lệ.

Bởi vì hắn thanh danh truyền xa, sớm nhất chính là tại đài Thiên Nhai, giẫm lên gần biển thiên kiêu Quý Thiếu Khanh t·hi t·hể bắt đầu.

Cái kia đã là Đạo lịch năm 3919 tháng tư sự tình, khi đó còn có rất nhiều người không phục. Ba tháng sau, chính là thiên hạ chú mục hội Hoàng Hà. Thiên hạ thiên kiêu đều là không bằng, gần biển quần đảo cũng liền không một tiếng động.

Mấy năm thời gian, một cái búng tay.

Đã từng thiếu niên kia vì bạn bè đi đến biển, điều động tất cả có thể điều động tài nguyên, tại gần biển quần đảo, tại Mê Giới đau khổ giãy dụa, nguyện ý tiếp nhận tất cả hợp lý hoặc là không hợp lý khảo nghiệm, lại nói không thông trong lòng đạo lý... Bây giờ đã trưởng thành là bá quốc công hầu.

Luận thân phận đã là khinh thường gần biển, nhưng cùng bất luận kẻ nào bình đẳng luận giao.

Lời hắn nói, sẽ không lại bị xem nhẹ. Hắn một phát đạp chân, toàn bộ gần biển quần đảo, đều muốn run ba run!

"Bọn hắn thế nào như thế sợ ngươi?" Trác Thanh Như hỏi.

"Ngươi nói có hay không một loại khả năng..." Khương Vọng nói: "Là tôn kính?"

Đã bị gọi ra bộ dạng, hắn Khương người nào đó cũng không phải nhận không ra người, cho nên cũng thoải mái hướng trên đài đi, vừa đi vừa vẫy gọi: "Trúc đạo hữu, xuống tới một lần."

Lại đối đài Thiên Nhai ở giữa giằng co hai người nói: "Phù huynh, Trần huynh, các ngươi tiếp tục! Đây là vinh quang chiến đấu, không nên bị bên ngoài sân nhân tố q·uấy n·hiễu!"

Trúc Bích Quỳnh cũng không để ý tới hai vị đã bị q·uấy n·hiễu đến mơ hồ gần biển thiên kiêu, thẳng đạp không đi xuống, đi đến Khương Vọng trước mặt lúc, ánh mắt của nàng đã rất bình tĩnh.

Khương Vọng cảm thấy ánh mắt của nàng giống như cái gương, thật giống phản chiếu lấy tất cả ngoại lai cảm xúc.

Mà tại mấy năm trước kia, đôi mắt này giống như nước cạn, tất cả cảm xúc đều rất dễ dàng tràn ra tới, lại thanh tịnh thấy đáy.

"Vị này là?" Trúc Bích Quỳnh lại trước nhìn về phía nữ tử theo sát Khương Vọng lên đến đài Thiên Nhai.

"Pháp gia môn đồ Trác Thanh Như." Trác Thanh Như tất nhiên là không cần Khương Vọng đến thay nàng giới thiệu, thong dong mà nói: "Chuyến này du học vạn dặm, muốn từ Mê Giới dựng lên, cho nên đến đài Thiên Nhai."

Trúc Bích Quỳnh nghi vấn trong mắt vẫn chưa tán đi.

Trác Thanh Như đã lại nói: "Ta cùng Võ An Hầu tiện đường cùng đi."

Trúc Bích Quỳnh lúc này mới thi lễ một cái: "Nguyên lai là Trác cô nương, Bích Quỳnh thất lễ."

Cuối cùng mới nhìn hướng Khương Vọng: "Khương... Đạo hữu lần này tới Mê Giới, cần làm chuyện gì?"

Trúc Bích Quỳnh a Trúc Bích Quỳnh. Trong lòng có cái thanh âm tại hỏi mình ---- ngươi chẳng lẽ không biết đáp án?

Nhưng tổng có một chút không nên có chờ mong, chém không dứt.

Sống sót sau t·ai n·ạn, cuối cùng nhìn thấy bằng hữu cũ, Khương Vọng rất là cao hứng. Giống như hắn thấy Hứa Tượng Càn thấy Lý Long Xuyên thấy Yến Phủ như vậy, thản nhiên cười nói: "Ta là cái không chịu ngồi yên. Thiên Tử đuổi ta đến Mê Giới chinh phạt, ta liền đến rồi!"

"Như thế thật tốt, như thế thật tốt." Trúc Bích Quỳnh nói xong, nâng lên khóe miệng, xem như mỉm cười: "Vậy ngươi phải chú ý an toàn."

Khương Vọng nhẹ giọng cười một tiếng, nói không nên lời tự tin tiêu sái: "Là Hải tộc những cái này hai chữ vương, tất cả đều phải chú ý an toàn!"

Mấy vị đứng ở bên cạnh Điếu Hải Lâu chân truyền đều có b·iểu t·ình.

Phương Phác đã từng truy cầu qua Trúc Bích Quỳnh nhìn đến nóng mắt, thế nhưng nhẫn lại nhẫn, cuối cùng cũng không lên tiếng. Quý Thiếu Khanh là thế nào c·hết, hắn còn là biết đến.

Cùng Khương Vọng giao thủ qua Bao Tung lúc này chỉ nghĩ đi được càng xa một chút.

Từ Nguyên tận mắt nhìn thấy Quý Thiếu Khanh c·hết, tại nhìn thấy Khương Vọng ra sân sau liền trầm mặc.

Ngược lại là Dương Liễu cùng Khương Vọng uống qua rượu buồn đảo qua nước đắng, bởi vì Chiếu Vô Nhan rơi qua nước mắt, còn đối Khương Vọng gật đầu một cái, xem như gọi. Khương Vọng cũng gật đầu đáp lại.

Lại nói Khương Vọng cùng Trúc Bích Quỳnh tại chỗ bên cạnh liền trò chuyện, đương nhiên cũng rất tri kỷ nhường ra sân quyết đấu.

Nhưng đứng tại đài Thiên Nhai trung ương Phù Ngạn Thanh cùng Trần Trì Đào, ngươi nhìn ta, ta nhìn ngươi, nhất thời cũng không biết nói cái gì cho phải.

Lẽ ra Phù Ngạn Thanh cùng Khương Vọng quan hệ coi như không tệ, phía trước ở chung cũng không trở ngại, được cho đồng đội một trận, đến sau tự mình đi đảo Vô Đông đòi nợ thời điểm cũng rất có lễ phép... Cần phải không ảnh hưởng tình nghĩa.

Nhưng ở giờ phút này đài Thiên Nhai dạng này trường hợp, gặp được Nội Phủ cảnh Khương Vọng từng đến Điếu Hải Lâu ngăn cửa, danh xưng che đậy gần biển cùng thế hệ tu sĩ.

Chính tại khiêu chiến Trần Trì Đào, tính toán cạnh tranh gần biển thứ nhất thiên kiêu danh hiệu hắn, liền không khỏi có chút tâm tình vi diệu.

Ngươi còn tại gần biển quần đảo làm nơi nhỏ bé tranh giành, nói chỉ là đi ngang qua xem trò vui cái này Khương Vọng... Đã tại Yêu giới oanh oanh liệt liệt náo qua một trận, thiên ngoại dương danh!

Tại Nhân tộc anh hùng, Đại Tề Võ An Hầu miệng bên trong nói ra "Vinh quang chiến đấu" phải có nhiều vinh quang mới có thể xứng với?

Người trên đài không có đánh lại muốn đánh, nói đánh lại không đánh, đảo Hoài nơi khác cũng không có nhàn rỗi.

Đang nói chuyện, không trung lại có bóng người bay xuống.

Ba tôn khí tức hùng hậu thân ảnh, giáng lâm đài Thiên Nhai, lập tức trấn trụ rầm rĩ âm thanh.

Bọn hắn theo thứ tự là Hải Kinh Bình, Lưu Vũ, Đặng Văn, đều là cái này gần biển quần đảo nhân vật đại danh đỉnh đỉnh. Từng cái tay cầm thực quyền, từng cái uy danh hiển hách, từng cái là hộ tông trưởng lão.

Đã từng Khương Vọng bị một cái thực vụ trưởng lão Hải Tông Minh vạn dặm đuổi g·iết, kéo lên Hướng Tiền, mượn nhờ Trọng Huyền Trử Lương chỉ điểm, mới lấy phản sát. Đã từng hắn là thấy Hải Kinh Bình một mặt, một cái cũng không am hiểu giao tế người, không tiếc mặt nóng đi dán Dương Liễu mông lạnh, lại là nâng ly cạn chén, lại là tình cảm khuyên bảo.

Bây giờ Điếu Hải Lâu hết thảy tám vị hộ tông trưởng lão, nghe được Khương Vọng danh tiếng, thoáng cái đến ba vị!

Người có tên, cây có bóng.

Tề - Hạ chiến đấu bên trong, liên sát bao nhiêu Thần Lâm.

Trong thế giới Thiên Ngục chém bao nhiêu Yêu Vương!

Tề quốc vì hắn xây thành Võ An, Thiên Yêu truy hắn đuổi tới Văn Minh Bồn Địa.

Tu Di Sơn cho hắn lấy chí cao lễ, người nước Cảnh cũng muốn xưng một tiếng anh hùng.

Nếu không phải nơi này là đảo Hoài, bọn họ tùy thời có thể điều động hộ đảo đại trận lực lượng, cho dù tam đại hộ tông trưởng lão liên hiệp mà đến, cũng chưa thấy phải có tự tin trấn được Khương Vọng!

Còn nếu là chỉ vì một cái Khương Vọng đi ngang qua, liền để đại biểu Điếu Hải Lâu cao nhất quyền lực Tĩnh Hải trưởng lão ra mặt tọa trấn, cái kia Điếu Hải Lâu càng là khó nói mặt mũi.

Liếc thấy ba vị Điếu Hải Lâu hộ tông trưởng lão thế tới hàm hung, Khương Vọng chẳng những không kinh, trái lại rất nhiệt tình duy trì quyết đấu trật tự, đối nhận biết Hải Kinh Bình vẫy gọi nói: "Hải trưởng lão, hồi lâu không thấy! Theo bằng hữu của ngài tới một chút, bên này tại quyết đấu đây!"

Hải Kinh Bình bất đắc dĩ lắc lắc đầu, mang theo hai vị lão đồng sự, phi thân rơi xuống bên cạnh Khương Vọng, có chút đau đầu mà nói: "Võ An Hầu hôm nay thế nào rảnh rỗi đến ta đảo Hoài?"

Hắn lại nghĩ tới ban đầu ở trong phủ, cái này cái người trẻ tuổi đủ kiểu nhờ giúp đỡ, tìm tới cửa, cầu một cái cơ hội nói chuyện.

Ban đầu ở đài Thiên Nhai, đối mặt khó thoát khỏi c·ái c·hết uy h·iếp, cái này cái người trẻ tuổi vẫn cao giọng biện hộ.

Đối mặt Sùng Quang chân nhân, thậm chí còn đối mặt Trầm Đô chân quân, y nguyên kiên trì đạo lý của mình, nắm kiếm của mình.

Khi đó là hắn biết, kẻ này bất phàm, có thể cũng chưa từng nghĩ tới đến... Là bất phàm như thế!

Lúc đó hắn một cái bàn tay liền có thể đem nó đập bay, hiện tại nhưng lại không thể không dựa vào nhiều người, dựa vào thế của Điếu Hải Lâu, thậm chí là dựa vào Khương Vọng chú ý nhớ tình cũ, mới có phen này bình đẳng nói chuyện tư thế.

Thật cảnh còn người mất, có phần làm cho thổn thức!

Khương Vọng thân ở một đám Điếu Hải Lâu tu sĩ vây quanh bên trong, cười nói tự nhiên: "Đây không phải là đi Mê Giới trên đường, thuận tiện nhìn náo nhiệt... Thưởng thức gần biển thịnh sự đây! Thiên kiêu tranh giành, nhất là làm người phấn chấn!"

Hải Kinh Bình không cao hứng mà nói: "Ngươi tốt nhất là thuận tiện."

Khương Vọng cười nói: "Ngài nói cuộc quyết đấu này ai thua ai thắng? Bọn ta đến ép cái chú như thế nào? Đấu một trận nhãn lực?"

Hải Kinh Bình không chút do dự nói: "Tự nhiên là Trần Trì Đào có thể thắng được, ta ép 1000 nguyên thạch!"

"Ai không không." Khương Vọng vội vàng ngăn lại, cười khan nói: "Đánh cược nhỏ di tình, đánh cược lớn thương thân. Ngài lão nhân gia tuổi đã cao, cược lớn không tốt. Ta quên nói, trận này tiền đánh cược là có hạn mức cao nhất."

Hải Kinh Bình kinh ngạc nói: "1000 nguyên thạch cũng coi như nhiều? Đường đường Võ An Hầu, Tề đình không cho ngươi bổng lộc sao?"

Kinh ngạc của hắn là chân thật như vậy, cho nên cũng như thế đả thương người.

Khương Vọng khoát tay chặn lại, buồn bực nói: "Quên đi, ta trời sinh tính không thích cược!"

Hải Kinh Bình ngược lại là đến hứng thú: "Trên cá cược hạn là bao nhiêu?"

Khương Vọng dựng thẳng lên một ngón tay.

"100 nguyên thạch?"

"100 khối đạo nguyên thạch."

Hải Kinh Bình a một tiếng: "Ta cũng trời sinh tính không thích cược... Thắng đến tê răng sao?"

Bọn hắn ở đây trò chuyện vui vẻ.

Vực sâu thuần núi cao sừng sững, rất có cường giả phong phạm Trần Trì Đào, bỗng nhiên cười khổ một cái, nhìn xem đối diện Phù Ngạn Thanh nói: "Còn đánh sao?"

Cùng là thế hệ trẻ tuổi thiên kiêu, Khương Vọng thậm chí so hắn còn nhỏ một vòng, hiện nay cần ba vị hộ tông trưởng lão đến tới giằng co. Mà chính mình đâu? Còn tại tranh cái gì gần biển thứ nhất thiên kiêu!

Quả thực xấu hổ!

"Đánh cái cái rắm!" Phù Ngạn Thanh đối Khương Vọng vừa chắp tay, xem như chào hỏi, trực tiếp xoay người hướng dưới đài đi.

Dưới đài Thiên Nhai chạy đến quan chiến hải dân một hồi xôn xao.

Bên này tranh gần biển thứ nhất thiên kiêu đâu, cỡ nào chuyện đại sự!

Vị kia phẫn nộ huynh lại kêu gào lên: "Thế nào êm đẹp, đột nhiên không đánh rồi? Ta sáng sớm công việc đều không có làm, đoạt vị trí liền đoạt hồi lâu!"

Trong đám người hỗn tạp âm thanh tất nhiên là không bị để ý.

Võ An Hầu vội vàng: "Trần huynh, các ngươi đây là?"

Phương Phác nhìn thấy Khương Vọng cùng Trúc Bích Quỳnh đứng chung một chỗ, liền mười phần không thoải mái, chỉ giận mà không dám nói gì.


Lúc này, sư phụ của hắn, Lưu Vũ (Liu Yu), trưởng lão xếp thứ hai trong Hộ Tông, xuất hiện, hắn mới có thêm dũng khí.

Không đợi Trần Trì Đào (Chen Chi Tao) mở miệng, Lưu Vũ đã lên tiếng trước, giọng điệu âm dương quái khí: "Có những người biết rõ còn cố hỏi. Thổ phỉ vào làng, ai còn tâm trạng mà ăn cơm?"

Khương Vọng (Jiang Wang) còn chưa hiểu chuyện gì, Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong) đã lạnh lùng nhìn chằm chằm: "Ngươi nói ai là thổ phỉ?"

Phương Phác (Fang Pu) luôn tự ví mình như mỹ ngọc, cảm xúc lúc này hoàn toàn bùng nổ, mắt đỏ hoe gào thét: "Ngươi nói ai là thổ phỉ?! Ta ngày thường ngưỡng mộ ngươi như vậy, ngươi luôn lạnh lùng như băng, bây giờ lại đi làm chó cho người khác!"

Tóc Trúc Bích Quỳnh tung bay, nhưng Khương Vọng đã dang tay chắn trước mặt nàng, ngăn nàng lại.

Rồi hắn bước lên trước, thản nhiên nhìn Phương Phác: "Nếu bản hầu chấp nhặt với ngươi, thật mất mặt. . . Sư phụ ngươi là ai?"

Bị ánh mắt tĩnh lặng đó đè ép, phẫn nộ của Phương Phác tan thành mây khói, dũng khí cũng theo đó biến mất.

Hắn như thể vừa mới nhớ ra, mình vừa nói gì, mình đang đối mặt với ai!

Hắn đứng ngây ra đó, không biết phải làm sao.

"Là ta." Lưu Vũ đứng ra nói: "Hắn còn nhỏ, không hiểu chuyện lắm, có gì nói không lọt tai, Võ An Hầu (Wu An Hou) ngươi không nên chấp. . ."

"Không ổn thỏa lắm a. . ." Khương Vọng nhỏ giọng lắc đầu, sau đó nhìn Hải Kinh Bình (Hai Jingping) với ánh mắt xin lỗi, giọng nói đột nhiên lớn lên, thậm chí giơ ngón tay lên, cực kỳ khinh miệt người khác.

Lưu Vũ, Đặng Văn (Deng Wen), Trần Trì Đào, Phương Phác, Hải Kinh Bình.

"Ngươi! Ngươi! Ngươi! Ngươi! Bao gồm cả Hải trưởng lão!"

Ngón tay của hắn quét một vòng: "Ngay tại đài Thiên Nhai (Tianya Platform) này, mấy vị không ngại cùng ta so tài! Khương mỗ tuy không sinh trước mười lăm năm, cũng muốn cùng mấy vị trưởng lão Điếu Hải Lâu (Diao Hai Lou), mấy vị thiên kiêu, thử sức một phen!"

"Để các ngươi biết được, Đại Tề (Da Qi) công hầu, không thể khinh nhục!"