# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 138: Núi này không cần có tên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng được Kỳ Tiếu giao cho 5000 binh lính để huấn luyện, nhưng sau đó bị đánh giá là "chiến sự qua loa" và bị cắt giảm xuống còn 3000. Cùng lúc đó, Khương Vọng nhận được quân lệnh hiệp phòng khu vực Đinh Dần phù đảo trong vòng ba ngày.

Trước khi lên đường, Khương Vọng động viên Phương Nguyên Du, người cảm thấy hổ thẹn vì Khương Vọng bị đánh giá thấp. Khương Vọng cùng 3000 quân sĩ lên đường đến Mê giới trên lâu thuyền "Phi Vân". Trên đường đi, Khương Vọng gặp Phù Ngạn Thanh, người đang trở lại Mê giới.

Phù Ngạn Thanh tiết lộ rằng khu vực Đinh Mùi đã thất thủ và Đinh Cảnh Sơn đã c·hết. Anh cũng giải thích về sự gia tăng số lượng tu sĩ tự do đến Mê giới nhờ Thái Hư quyển trục, một hệ thống nhiệm vụ và phần thưởng hấp dẫn. Khương Vọng phát hiện Trọng Huyền Tuân đang đứng đầu Hải Lệ Bảng, một bảng xếp hạng được tích hợp vào Thái Hư quyển trục.


## Toàn bộ chương

## Chương 138: Núi Này Không Cần Có Tên

Chương 138: Núi này không cần có tên

Chờ đến khi thấy Bạch Ngọc Hà điều khiển thuyền đã đi xa, Khương Vọng mới chợt nghĩ ra, mình xem như "Chúa công" đuổi môn khách đi đảo Hoài chơi đùa, lẽ ra nên cho vài khối nguyên thạch tiêu vặt mới phải.

Nhưng nghĩ lại, không nhiều nguyên thạch, cần phải giữ lại cho người càng cần hơn.

So với Bạch Ngọc Hà xuất thân giàu sang, chưa từng thiếu tiền. Ai là người càng cần hơn, liếc mắt là thấy ngay.

Thế là, hắn yên tâm thoải mái vung tay lên, dẫn theo thân vệ của mình đi về doanh trại.

Kỳ Tiếu điều 5000 binh lính đến dưới trướng Khương Vọng, trong đó không có một ai là tinh binh Hạ Thi (Hạ Thi binh), lại nói rõ chỉ để Khương Vọng luyện tập trước, có thể đưa ra chiến trường một mình đảm đương một phía hay không, còn phải xem biểu hiện của Khương Vọng.

Luyện binh thật sự là một môn học vấn lớn, không phải đơn giản thưởng công phạt tội là có thể khái quát được.

Không cần phải nói, với xuất thân của Khương Vọng, trước kia hắn căn bản không có cơ hội tiếp xúc với loại kiến thức này. Đến sau có cơ hội, cũng có con đường, nhưng lại không có nhiều thời gian như vậy.

Cuối cùng, hắn thiếu phương pháp phân thân, thời gian tu hành còn không đủ, không thể nào lo liệu mọi thứ.

Trong việc luyện binh, quân trận là quan trọng nhất.

Nào là Phi Giác (Phi Giác), Nhạn Hành (Nhạn Hành), Vân Long (Vân Long), Phong Đích (Phong Đích), Câu Nguyệt (Câu Nguyệt)...

Mỗi một loại quân trận, đều phải qua huấn luyện lặp đi lặp lại, đem đủ loại biến hóa của quân trận khắc vào bản năng, mới có thể ứng dụng trên chiến trường.

Đương nhiên, quân trận cơ sở của nước Tề đều là thống nhất, định kỳ ưu hóa và nâng cấp. 5000 chiến binh này, cũng không cần Khương Vọng bắt đầu lại từ đầu huấn luyện.

Môn khách Bạch Ngọc Hà tài hoa hơn người, võ lược không tầm thường, thống lĩnh thân vệ Phương Nguyên Du trung thành, an tâm, chịu khó. Việc luyện binh tiến triển vô cùng tốt.

200 cận vệ tản vào trong doanh, tạo nên tác dụng trung tâm rất tốt.

Thêm vào việc Khương Vọng nhiều lần tham gia đại chiến, đã có kinh nghiệm chiến trường phong phú, không chỉ nhìn qua heo chạy, còn nếm qua không ít thịt heo, chiếu theo binh thư mà làm, mấy ngày rèn luyện xuống, ngược lại cũng ra dáng.

Nhưng tài năng mang binh thực sự, vĩnh viễn không thể nào luyện thành trong doanh địa nhà mình.

Doanh địa của Khương Vọng vừa có chút dáng vẻ, liền có hai đạo quân lệnh đồng thời truyền đến. Một đạo quân lệnh báo tin cho hắn, hắn mấy ngày nay dụng tâm trị quân, xem như đạt yêu cầu, có thể xuất chinh. Nhưng chưa đủ xuất sắc, căn cứ nguyên tắc phụ trách với chiến sĩ xuất chinh, cần phải cắt giảm định mức.

Nguyên văn là: "Chiến sự qua loa, không phải tài năng của năm đô thống (đô thống: chức quan chỉ huy 1000 quân), cắt giảm định mức 2000."

Lấy cửu tốt (cửu tốt: quân đội tinh nhuệ) của Đại Tề làm ví dụ, đô thống chưởng quân 1000, tài năng của năm đô thống chính là nhân tài chiến sự chưởng quân 5000.

Kỳ Tiếu không biết từ lúc nào đã đến kiểm duyệt việc trị quân của Khương Vọng, đồng thời đưa ra đánh giá, trực tiếp dùng quân đao cắt một nhát, gọt sạch của hắn 2000 binh định mức.

Khương Vọng tuy không biết mình bị trừ điểm ở chỗ nào, nhưng cũng không thể nào chất vấn phán đoán của một vị danh tướng đương thời, càng không thể khiêu chiến quân lệnh.

Chỉ có thể ngoan ngoãn nhìn lính liên lạc điều đi những chiến binh mà hắn dụng tâm huấn luyện mấy ngày nay.

2000 binh lính bị rút đi, thao trường rộng lớn lập tức trống một nửa, cảm giác kia thật sự không dễ chịu chút nào.

Phương Nguyên Du thậm chí còn rơi nước mắt, một gã hán tử rất thô kệch đỏ hoe cả mắt.

Khương Vọng nhìn hắn một cái, nghiêm túc mở ra đạo quân lệnh thứ hai:

[3922 - hải sự quân lệnh - tam đô thống Khương Vọng - 01.

Mục tiêu: Hiệp phòng khu vực Đinh Dần (Đinh Dần) phù đảo. Kỳ hạn: Ba ngày.]

Ngày thứ tư Khương Vọng đến đảo Quyết Minh (Quyết Minh), Kỳ Tiếu mệnh lệnh hắn dẫn binh tiến vào Mê giới.

Trước giờ Tý (Tý: 11 giờ đêm đến 1 giờ sáng) ngày 22 tháng 6, tức là trễ hạn.

Cho đến tận này, chỉ lên lớp, hắn và Kỳ Tiếu, cũng chỉ gặp mặt một lần.

"Toàn đội, trong vòng một khắc đồng hồ, làm tốt chuẩn bị xuất chinh." Khương Vọng thu hồi quân lệnh, âm thanh trầm lặng.

"Toàn đội!" Phương Nguyên Du lau đi nước mắt, âm thanh giận dữ rống lên.

Toàn bộ thao trường, người như sông lớn phân luồng, cấp tốc mà có thứ tự rời trận, phút chốc tan hết, mỗi người đều mang theo võ bị.

Lúc đó, trời cao biển rộng, cờ xí cuộn theo gió, bầu không khí khẩn trương, tiêu điều, chưa từng rời khỏi đảo Quyết Minh.

Khương Vọng hỏi: "Phương Nguyên Du, ngươi khóc cái gì?"

Phương Nguyên Du toàn thân mặc giáp, nửa quỳ xuống: "Mạt tướng vô năng, có phụ đại ân! Ngài nổi danh thiên ngoại, hùng mạnh trong nước, sao có thể chịu nhục binh định mức bị gọt một nửa? Nếu Bạch tiên sinh phụ tá ngài, nhất định không đến bước này!"

"Bản hầu ở Binh đạo là người ngoài ngành, việc này vốn không có gì đáng xấu hổ." Khương Vọng bình tĩnh nói: "Việc gọt binh định mức là Kỳ soái phán đoán về năng lực chiến sự của ta, cũng không thể coi là nhục. Chính bởi vì bản hầu chiến sự tầm thường, mới muốn đến dưới trướng Kỳ soái học tập, không phải sao?! Đừng làm như đàn bà."

Phương Nguyên Du lập tức đứng lên, giáp lá va chạm kêu vang, tất cả đều là không cam lòng.

Cái gọi là chủ nhục thần tử, hắn hoàn toàn cảm thấy, Khương Vọng chỉ có thể xưng tam đô thống, là do hắn và các huynh đệ ngày thường cố gắng còn chưa đủ. Đừng nói ở Hạ quốc, ở Yêu giới (Yêu giới), hay ở đâu, hầu gia đến chỗ nào mà không được tôn trọng?

Ngược lại là đường đường chính chính dẫn bọn họ những thân vệ này ra chiến trường, lại ngay cả năm đô thống cũng không làm được.

Hắn quá bình thường, quá không xứng với sự tín nhiệm của hầu gia!

Khương Vọng tiến lên, đưa tay sửa sang lại y giáp cho người kia: "Nguyên Du, trong ấn tượng của ta ngươi không yếu đuối như vậy. Trên chiến trường Tề - Hạ, chúng ta uy phong cực kỳ. Khi phá Tích Minh (Tích Minh), ngươi ở sau lưng ta. Khi quét Hội Lạc (Hội Lạc), ngươi là người che chở ta. Bây giờ là sao vậy? Là muốn che giấu cho bản hầu sao?"

Từng màn trên chiến trường Tề - Hạ, giống như thủy triều xông lên đầu.

Đi theo cờ chiến thắng, cưỡi ngựa trong máu và lửa...

Phương Nguyên Du có rất nhiều lời nghẹn ở cổ họng, nhưng lại vụng về, không thể nói nên lời.

Khương Vọng vỗ vỗ vai hắn: "Được rồi, nếu ngươi cảm thấy bản hầu không nhận được đủ tôn trọng, vậy thì dẫn các huynh đệ biểu hiện tốt một chút."

Hắn ngắm nhìn ngoài đảo, nhìn biển cả bao la, âm thanh cũng theo đó trở nên rộng lớn: "Trên thao trường không thể lấy lại, chúng ta lấy lại trên chiến trường."

Giờ khắc này Phương Nguyên Du nhìn hắn, là thật sự nhìn thấy rõ một vị đứng ở đỉnh cao Đông quốc, nắm giữ uy quyền, hùng cứ vạn dặm đại nhân vật!

Mà không chỉ là vị tướng quân trẻ tuổi võ dũng vô địch trên chiến trường Tề - Hạ.

Nắm chặt quả đấm đặt lên ngực, hắn xác định đây chính là cờ xí mà hắn đi theo cả đời: "Mạt tướng... lĩnh mệnh!"

. . . .

. . . .

Võ An Hầu mặc giáp dẫn 3000 quân, cưỡi lâu thuyền "Phi Vân" (Phi Vân) rời đảo.

Thuyền này có hai chiếc Cức Chu (Cức Chu), ba chiếc Nỏ Xạ Nguyệt (Nỏ Xạ Nguyệt), tuyệt đối coi là lâu thuyền chủ lực của đảo Quyết Minh.

Nỏ Xạ Nguyệt vốn dĩ có hình dạng và cấu tạo của xe nỏ, là đại sát khí công thành nhổ trại. Sau khi hủy đi thân xe, trực tiếp đem nỏ cố định trên lâu thuyền, càng khiến Hải tộc nghe tin đã sợ mất mật.

Từ đảo Quyết Minh đi về hướng đông không đến 3000 hải lý, chính là "Tử Vong hải vực" sóng gió cuồn cuộn.

Đương nhiên đây chỉ là cách gọi của hải dân.

Chiến sĩ và Hải tộc chém g·iết đều rõ ràng, cái gọi là Tử Vong hải vực chẳng qua là sóng gió lớn hơn một chút, một năm đến muộn lắm thì nổi lên vòi rồng, cũng c·hết không được mấy người. Khu vực t·ử v·ong thực sự máu chảy thành sông, hồn rơi như gió lốc, phải ở phía sau vùng biển này mới có thể thấy.

Lái trong gió lớn, cưỡi trên sóng biển, lâu thuyền cực lớn do công viện nước Tề chế tạo, giống như một khối lục địa dày đặc lướt trên biển.

Khương Vọng chắp tay đứng ở mũi thuyền, trực diện sóng gió.

Nói đến lần đầu tiên hắn đi Mê giới, quá trình không có gì để trải nghiệm, Sùng Quang chân nhân (Sùng Quang chân nhân) mang theo hắn, ánh sáng dời vật chuyển, còn chưa kịp phản ứng, đã đến nơi.

Khi rời đi thì cưỡi Chước Nhật Phi Chu (Chước Nhật Phi Chu) của Dương cốc (Dương cốc), gặp phải Nguy Huyết Vương (Nguy Huyết Vương) một quyền ngập đầu, kinh hồn bạt vía, càng không nói đến cảm thụ.

Duy chỉ có lần này dẫn binh xuất chinh, mới thật sự là xem gió nghe sóng.

Hắn thích cái cảm giác tự nắm giữ vận mệnh này, không cần biết phải đối mặt với loại mưa gió nào.

Ta sao lại không phải mưa gió?!

Đột nhiên một tia ánh sáng đỏ vạch phá bầu trời, xuyên thủng mây dày mưa lớn.

Xích trận của Khương Vọng sáng lên, trên chiếc xích chu kia, hắn thấy một người quen, lập tức kêu lên: "Phù huynh!"

Ba mươi mấy người ngồi trên Chước Nhật Phi Chu cùng nhau quay đầu, khí chất tiêu điều, rõ ràng đều là tu sĩ Dương cốc.

Người dẫn đầu từ phi chu nhảy xuống, rơi bên cạnh Khương Vọng, chính là Phù Ngạn Thanh (Phù Ngạn Thanh).

"Ngươi nhanh như vậy đã ra biển?" Hắn vuốt ngược mái tóc dài ướt đẫm ra sau, âm thanh trong gió lớn sóng lớn vẫn rõ ràng.

"Luyện binh tuy không ra gì, nhưng dù sao cũng phải ra chiến trường thử xem chất lượng." Khương Vọng trả lời xong, hỏi ngược lại: "Ngươi đây? Sao lúc này lại đi Mê giới?"

Phù Ngạn Thanh lâu dài lịch luyện ở Mê giới, có thể với tu vi lúc đó mà thắng được tất cả ở Mê giới, đều đã thắng từ lâu. Năm Đạo lịch 3919, gần như cùng lúc với Khương Vọng trở lại gần biển quần đảo, bắt đầu mưu cầu Thần Lâm (Thần Lâm).

Những điều này Khương Vọng đều biết.

Mấy ngày trước còn suýt chút nữa đứng ngoài quan sát hắn khiêu chiến Trần Trì Đào (Trần Trì Đào), nghĩ là hắn phát triển khá tốt ở gần biển quần đảo.

Phù Ngạn Thanh nói: "Ta vẫn luôn ở Mê giới, chỉ là lần này đặc biệt trở về tìm Trần Trì Đào, để nghiệm chứng bản thân mà thôi."

Hắn nhíu mày cao, vẻ mặt lạnh lùng, không giống đùa, khiến Khương Vọng có chút lúng túng.

"Hai năm nay ở gần biển quần đảo, hẳn là có rất nhiều cơ hội." Khương hầu gia điềm nhiên như không có việc gì nói: "Ta tưởng Phù huynh sẽ đại triển quyền cước trong Trấn Hải Minh (Trấn Hải Minh) chứ."

"Thống hợp lực lượng gần biển, về lâu dài đương nhiên là chuyện tốt, trong ngắn hạn cũng sinh ra rất nhiều cơ hội phát triển. Trấn Hải Minh quyền hành nặng, tài nguyên nhiều... Nhưng ta vẫn quen với cuộc sống ở Mê giới hơn."

Phù Ngạn Thanh lắc đầu: "Không thể nói là quen, kỳ thực chờ lâu như vậy, vẫn rất khó quen. Dù sao chỗ đó khác với quy tắc của hiện thế, không chỉ phải đối kháng Hải tộc, mà còn phải luôn phòng bị dị hóa đáng c·hết."

Hắn thở dài: "Chỉ là ta luôn cảm thấy... ta thuộc về nơi đó. Ở gần biển chờ không được, cũng không biết vì sao."

Khương Vọng cũng hơi xúc động: "Có lẽ là vì..."

Phù Ngạn Thanh nói: "Có lẽ là vì ta đặc biệt về gần biển khiêu chiến Trần Trì Đào, lại không thể đánh!"

"Mù, cái tên Trần Trì Đào này cũng không biết làm sao, đang yên đang lành, bảo không đánh là không đánh." Khương Vọng nghiêm túc nói: "Ngày đó ta cũng chờ xem kịch đấy! Lần sau các ngươi hẹn lại, nhớ gọi ta một tiếng."

Phù Ngạn Thanh quay đầu nhìn hắn một hồi, cuối cùng nói: "Vị trí Đại Tề quốc hầu này... rất rèn luyện người."

Hồi tưởng lại khi đó cho vay.

Họ Khương còn rất chất phác.

Đinh giáo úy (Đinh giáo úy) nói bao nhiêu là bấy nhiêu.

Nếu hiện tại là lúc đó, chẳng phải đã bị lừa sạch rồi sao?

Đại Tề Võ An Hầu dường như hoàn toàn không hiểu ý ngoài lời, tự mình hỏi: "Phù huynh hiện giờ chắc cũng tự mình chưởng quản một đảo rồi chứ, hay vẫn ở khu vực Đinh Mùi (Đinh Mùi)?"

Mục đích hành quân lần này, là khu vực Đinh Dần.

Con số này không khỏi khiến Khương Vọng nhớ tới nơi hắn đã từng chiến đấu, khu vực Đinh Mùi từng do tu sĩ Dương cốc trấn giữ, dùng một phù đảo địch lại năm hải sào (hải sào: căn cứ của Hải tộc).

Nhớ tới Đinh Cảnh Sơn (Đinh Cảnh Sơn) đã nói với hắn rằng Nhân tộc ở Mê giới đều là đồng đội.

Cũng đương nhiên sẽ nghĩ đến cảnh tượng rực rỡ của việc phá vỡ tinh kiều.

Thời gian thấm thoắt, năm lại năm nữa!

"Khu vực Đinh Mùi không còn nữa." Phù Ngạn Thanh nói.

Khương Vọng sững sờ một chút: "Sao lại thế, khi đó chẳng phải đã va chạm với Phù Đồ tịnh thổ (Phù Đồ tịnh thổ) rồi sao?"

Hắn còn nhớ rõ đã gặp hai tu sĩ Dương cốc ở Phù Đồ tịnh thổ, nhớ rõ Phù Đồ tịnh thổ hoàn toàn thuộc về Nhân tộc, Dương cốc, Điếu Hải Lâu (Điếu Hải Lâu), đảo Quyết Minh, đều đặt cứ điểm ở đó. Có Phù Đồ tịnh thổ duy trì, khu vực Đinh Mùi sao lại có vấn đề được.

Phù Ngạn Thanh nhìn về phía xa: "Trong lần biến hóa giới hà (giới hà) kia, ngoài Phù Đồ tịnh thổ ra, khu vực Đinh Mùi còn nối liền Sa Bà long vực (Sa Bà long vực)."

Khương Vọng lần đầu tiên nghe đến cái tên 'Sa Bà long vực', nhưng cũng đại khái đoán được đó là nơi nào.

Bao nhiêu người phấn đấu, thủ vững, tử chiến, chỉ một chút là thành công cốc.

Ngoài thở dài, cũng không có gì khác để nói.

"Vậy, Đinh đảo chủ (Đinh đảo chủ) giờ ở đâu?" Hắn hỏi.

Ở mũi thuyền trực diện gió lớn, không ngừng đập tan sóng lớn, Phù Ngạn Thanh bình tĩnh nói: "Chết rồi."

Chết rồi.

Không có bất kỳ trang sức nào, không có bất kỳ che đậy nào.

Chỉ một câu chết rồi đơn giản, khiến người cảm nhận được sự mờ mịt vô cùng!

Hồi tưởng lần đầu tiên nhìn thấy Đinh Cảnh Sơn, khi đó ông ta ngồi xếp bằng trên đỉnh núi.

Hồi tưởng lại việc thần hồn bị thương, Đinh Cảnh Sơn không chút do dự đưa cho một chén Hồn Ngọc linh dịch (Hồn Ngọc linh dịch), lại không khách khí thu phí 10 lượng Mê Tinh (Mê Tinh).

Phù đảo Đinh Mùi quá cần tài nguyên.

Đinh Cảnh Sơn tính toán chi li, Đinh Cảnh Sơn cưỡng đoạt, Đinh Cảnh Sơn cho rằng hắn là đệ tử danh môn nên chặt chém, Đinh Cảnh Sơn không có phong phạm cường giả... Đinh Cảnh Sơn kiên quyết không giao Khương Vọng ra khi đại quân Hải tộc vây đảo.

Đinh Cảnh Sơn chết rồi.

"Ngươi biết ngọn núi này tên là gì không?"

"Tôi không biết."

"Núi này vô danh, núi này không cần có tên. Ngươi biết vì sao không?"

"Vãn bối không biết."

"Bởi vì nó lúc nào cũng có thể biến mất. Không phải nghiêng đổ, mà là biến mất. Cho nên không có ý nghĩa đặt tên. Không chỉ ngọn núi này, mà là cả hòn đảo này, tất cả mọi người trên đảo... Đúng vậy, ngươi thấy đó, đây chính là Mê giới."

Đúng vậy, đây chính là Mê giới.

Khương Vọng cảm nhận sâu sắc.

Trầm mặc một lúc, Khương Vọng nói: "Vừa rồi khi tôi đến, thấy rất nhiều đội ngũ đi về phía Mê giới, cũng không có cờ xí... Mê giới bây giờ có nhiều người tự do vậy sao?"

Vẫn còn nhớ là vào mấy năm trước, đến Mê giới ngoài đảo Quyết Minh, Điếu Hải Lâu những thế lực lâu dài gánh vác việc phòng ngự vùng biển ra, phần lớn tán tu đều bị ném đến để rửa tội, như Lương Thượng Lâu Chử Mật (Lương Thượng Lâu Chử Mật), như hắn Khương Vọng.

Nhưng bây giờ những tu sĩ liên tục chạy đến Mê giới, rõ ràng rất nhiều người là tự do.

"Nhiều hơn trước kia không ít." Phù Ngạn Thanh nói: "Chủ yếu là vào năm ngoái, Thái Hư quyển trục (Thái Hư quyển trục) mở ra nhiệm vụ hiệp phòng vùng biển, ban thưởng rất phong phú, thu hút rất nhiều tu sĩ đến đây. Trên thực tế đã làm dịu một phần áp lực phòng ngự."

Việc Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh) trải đến gần biển quần đảo, đã là chuyện của mấy năm trước.

Khương Vọng vẫn còn ấn tượng.

Khi đó có một tông phái không tên tuổi phái Thương Lan (Thương Lan) ở gần biển quần đảo, có một đệ tử vô danh Hoa Mãn Lâu (Hoa Mãn Lâu), trở thành Thái Hư sứ giả.

Không giống hắn và Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng) lợi dụng Thái Hư vọng lâu (Thái Hư vọng lâu) trắng trợn vơ vét của cải, Hoa Mãn Lâu trực tiếp cống hiến Thái Hư vọng lâu ra, móc nối với Hải Lệ Bảng (Hải Lệ Bảng) để thu hút nhiều tu sĩ tham gia chiến đấu vùng biển hơn.

Khi đó sự so sánh giữa hai vị Thái Hư sứ giả rất rõ ràng, còn khiến nhiều người mắng Trọng Huyền Thắng.

Sau khi Khương Vọng từ Yêu giới trở về, cũng bận rộn ngược xuôi, không có thời gian rảnh, ngược lại không để ý đến Thái Hư quyển trục.

Nghĩ đến huân danh vệ hải sĩ nhị giai (vệ hải sĩ: cấp bậc quân hàm), lại hỏi: "Thái Hư quyển trục và Hải Huân Bảng (Hải Huân Bảng) của Trấn Hải Minh, không xung đột sao?"

Phù Ngạn Thanh nhìn hắn một cái, cuối cùng nói: "Ban thưởng của Hải Lệ Bảng dù phong phú, cũng không bằng sức ảnh hưởng rộng của Thái Hư Huyễn Cảnh, không lan truyền được quá xa. Đã sớm sáp nhập với Thái Hư quyển trục."

Phù Ngạn Thanh lâu dài chém g·iết ở Mê giới, còn nói sức ảnh hưởng của Thái Hư Huyễn Cảnh rất lớn. Thái Hư Huyễn Cảnh thật sự là có tiền đồ...

Khương Vọng âm thầm kết nối với Thái Hư Huyễn Cảnh, mở ra Thái Hư quyển trục, tìm đến nhiệm vụ hiệp phòng vùng biển, nhìn thấy Hải Lệ Bảng được liệt kê ở đây:

Phó bảng Hải Lệ Bảng thứ nhất, Trọng Huyền Tuân (Trọng Huyền Tuân).

Công lao mà hắn tạo ra ở Ngoại Lâu cảnh (Ngoại Lâu cảnh), đến nay không có tu sĩ Ngoại Lâu nào vượt qua.

Chính bảng Hải Lệ Bảng thứ nhất, Trọng Huyền Tuân.

Cao ngất vị trí đầu, bỏ xa người thứ hai.

Chính bảng Hải Lệ Bảng thứ hai, Trần Trì Đào.

Chính bảng thứ ba, Phù Ngạn Thanh.

. . . .

Chính bảng thứ chín mươi bảy, Kế Chiêu Nam (Kế Chiêu Nam).

Kế Chiêu Nam lâu dài chinh phạt ở Yêu giới, chỉ đến trước năm Đạo lịch 3919 mới hội quân ở Hoàng Hà (Hoàng Hà), đến Mê giới mài qua một hồi thương, g·iết đến biển xanh nhuộm đỏ, thứ hạng đến giờ vẫn chưa rớt khỏi top 100.

Có thể thấy được vị này "Nhân giáp vô song (Nhân giáp vô song)" có sát tính mạnh trên chiến trường.


Cuối cùng thì Khương Vọng cũng hiểu ánh mắt của Phù Ngạn Thanh mang ý gì.

Phù Ngạn Thanh hẳn là cho rằng, hắn, Khương Vọng, cố ý nhắc đến Hải Lệ Bảng, là đang khoe khoang võ lực của người Tề.

Thật là nhìn lầm người rồi!

Bản hầu còn chưa có lên bảng đâu.