# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 140: Cái này là cái gì binh pháp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Võ An Hầu Khương Vọng một mình xông lên Phi Vân lâu thuyền, truy sát Hải tộc vương tước giữa vạn tên, thế không thể cản phá tan quân địch. Khương Vọng giao chiến với Hải tộc vương tước, chỉ trong chớp mắt đã áp chế hoàn toàn đối phương, từ thần hồn đến linh vực, cuối cùng chém đầu vị vương tước kia. Khương Vọng giơ cao đầu vương tước, uy hiếp quân địch khiến chúng tan rã.

Khương Vọng hỏi Ngô Độ Thu về binh pháp, sau đó dẫn quân tới phù đảo thứ hai và thứ ba để cứu viện.


## Toàn bộ chương

## Chương 140: Cái này là cái gì binh pháp

Phi Vân lâu thuyền (Flying Cloud warship) có vạn mũi tên, Võ An Hầu (Lord of Martial Peace) không thể nghi ngờ là mũi tên hung ác nhất, uy lực lớn nhất.

Hắn bay nhanh ở phía trước, vạn tiễn (vô số mũi tên) truy đuổi theo sát phía sau.

Nhìn thoáng qua, tựa như cả chiếc Phi Vân lâu thuyền phản bội, người người tranh nhau b·ắn g·iết quốc hầu.

Nhưng mưa tên dày đặc như thế, lại không một mũi tên nào chạm vào người.

Một đạo ánh sáng xanh đỏ chớp loé liên tục, giữa quân trận bị mưa tên làm cho rối loạn, căn bản không gì cản nổi. Chiến Tướng cấp Hải tộc (Sea Clan)?

Thổi một hơi là t·iêu d·iệt.

Thống Soái cấp Hải tộc (Sea Clan)?

Không chịu nổi một kiếm!

Diễm Hoa Đốt Thành (City of Burning Flames) vừa rơi xuống, trước mặt liền hiện ra một khoảng trống rỗng cực lớn.

Khương Vọng từ trong thành lửa bước ra, đã tiếp cận Hải tộc vương tước (Sea Clan royal title) kia.

Gần trăm tên thân vệ vương tước, cùng thi triển thần thông, thi triển chân pháp.

Ánh sáng âm u trên bàn tay trái của Khương Vọng đột nhiên biến mất, đầu ngón tay ngưng tụ bảy quả cầu ánh sáng, đột ngột bắn ra, nổ tung vô tận ánh sáng rực rỡ, nguyên khí hỗn loạn kinh khủng!

Có một tên Thống Soái cấp Hải tộc, ước chừng là thống lĩnh thân vệ của vị Hải tộc vương tước này, khí tức hùng hồn, ánh sáng thần thông chói mắt, bay ngang ở phía trước.

Khương Vọng mắt hiện vàng ròng, chỉ nhìn thoáng qua.

Thần hồn tranh đấu kết thúc trong chớp mắt, hắn bay lên thế nào, hạ xuống thế nào. Tất cả những điều này diễn ra rất nhanh.

Nhưng từ khi Khương Vọng vọt lên từ trên lâu thuyền, đến khi dọn sạch mọi chướng ngại, xuất hiện trước mặt lãnh tụ Hải tộc đang vây hãm đảo, chưa tới ba hơi thở.

Tân vương Giết Thiên Bảng (Heavenly Kill Ranking), đấu đương thời Chân Yêu (True Demon), sau khi trở về từ c·ái c·hết ở Yêu giới, Khương Vọng trên chiến trường lúc này, chân chính diễn giải thế nào là g·iết địch như ngóe!

Đầu rơi như rạ, máu nhuộm đỏ mũi kiếm.

Mê giới (Misty World) vốn không có trời và đất.

Phù đảo (Floating Island) phía trên được coi là trời, đảo lơ lửng phía dưới được coi là đất.

Nhưng khi ánh sáng xanh đỏ xuyên qua, thế là có trời cao!

Dưới trời cao, tất cả đều là sâu kiến!

Từ xưa có câu ---- "Hải tộc vương tước không kẻ yếu".

Bởi vì trong môi trường khắc nghiệt của biển cả, thường chỉ có đỉnh giai Thống Soái cấp Hải tộc mới có thể thành tựu vương tước.

Mà đỉnh giai Thống Soái cấp Hải tộc, chí ít mang ba thần thông.

Thần thông thần thông, bí tàng vật quý nhất.

Tu sĩ nhân tộc còn có yếu Thần Lâm (Divine Proving), bình thường Thần Lâm, mạnh mẽ Thần Lâm, đỉnh cấp Thần Lâm, nếu lấy tiêu chuẩn thực lực của tu sĩ nhân tộc để cân nhắc, Hải tộc vương tước đều là mạnh mẽ Thần Lâm.

Nhưng giữa mạnh mẽ Thần Lâm cũng có khoảng cách, thậm chí rất lớn!

Khương Vọng không thiếu sót, vừa vào Thần Lâm đã là mạnh mẽ Thần Lâm. Hắn cùng Trọng Huyền Tuân (Chongxuan Xun) sóng vai g·iết c·hết sáu Thần Lâm, trừ Huyết Bức (Blood Bat) kia, đều được coi là mạnh mẽ Thần Lâm.

Khương Vọng lúc đó, và Khương Vọng hiện tại, khác biệt biết bao!

Lúc này hắn thế như chẻ tre, gặp vị Hải tộc vương tước này, căn bản không hỏi thực lực của vương tước này thế nào, đã chuẩn bị gì.

Bốn mắt chạm nhau là giơ kiếm!

Ánh mắt giao chiến trước cả mũi kiếm lạnh.

Hải tộc vương tước chỉ huy đại quân vây hãm và công phá phù đảo này, còn chưa kịp phát lực đồng thuật, ánh mắt đã đứt đoạn như tơ tằm!

Hắn nhắm chặt hai mắt, ép ra huyết lệ, khí tức bỗng chốc bàng bạc như núi, không chút do dự hiện ra nguyên hình hải chủ: "Kẻ nào tới? Bản vương ----"

Ầm ầm ầm!

Hắn dù che mắt, cũng không thể ngăn cản thần hồn tranh đấu.

Trên bầu trời thức hải mênh mông, xuất hiện một cánh cửa chí tôn chí quý.

Cánh cửa vừa mở, thân thể thấp đi một nửa!

Không chỉ thần hồn được cường hóa bởi nguyên hình hải chủ, mà cả thức hải, đều bị uy nghiêm vô thượng kia đè thấp!

Mà Lục Dục Bồ Tát (Six Desires Bodhisattva) dò xét chưởng ra Thiên Môn (Heavenly Gate), ánh sáng muôn màu, dục vọng mê ly, trong cực lạc hoảng hốt khó mà tránh thoát. . . Lòng bàn tay Động Kim Thác (Golden Cave Pagoda), mở trên đầu lâu của nó!

Thần hồn chiến đấu bị áp chế toàn diện.

Bên ngoài thân cũng không khá hơn.

Nghe một tiếng dài "Lê-eeee-eezz~". Từ sau lưng Khương Vọng, một chân thần điểu hoa lệ đến cực điểm vỗ cánh bay cao. Lông cánh khổng lồ mang theo lửa, quét ngang chiến trường với màu đỏ ồn ào náo động.

Phá vỡ Hỏa Vực rực rỡ, bao phủ Hải tộc vương tước bằng tư thế ngang ngược, làm trống rỗng những chiến sĩ Hải tộc còn đang dũng cảm xông lên. Bên trong Hỏa Vực, lại mở Diễm Hoa Đốt Thành.

Vương tước Hải tộc đáng thương này, thần hồn bị nghiền ép, linh vực bị nghiền ép, lại có thành lửa đổ ập xuống.

Hắn dựa vào bản năng chiến đấu, điều động thần thông lực lượng, hiển hóa Ngũ Hành Thuẫn (Five Elements Shield), giơ cao đỉnh đầu chống đỡ thành lửa. Lại mở cánh đón gió, quấn vòi rồng quanh mình!

Hô 〜

Một sợi gió sương trắng, thổi vào bên trong vòi rồng.

Thiên hạ gió nào là gió trời?

Gió này đã từng thổi qua thiên khuyết!

Cơn lốc cuồng bạo còn chưa kịp hình thành, liền bỗng nhiên t·iêu t·an!

Phía sau gió trời là một vòng kiếm sắc.

Xoát!

Đầu lâu vẫn còn rỉ máu từ hai mắt nhắm nghiền, bay cao lên trời.

Quá trình chiến đấu này miêu tả thì phức tạp, nhưng gần như chỉ xảy ra trong nháy mắt.

Tai Tiên Nhân (Immortal Ears) ngồi Quan Tự Tại Nhĩ (Contemplate in Freedom), tất cả phản ứng của Hải tộc vương tước này đều bị nắm bắt, mọi chống cự đều bị đánh tan từ trước. Từ đầu đến cuối, không có một chút cơ hội nào.

Đến mức hắn đã hiển hóa nguyên hình hải chủ ngay từ đầu.

Chắc chắn sẽ xuất hiện một con Hải Thú khổng lồ như núi cao biển rộng.

Nhưng chỉ có thân thể.

Đầu lâu của hắn, đã bị chém trước một bước.

Tất cả những điều này xảy ra quá nhanh!

Đến mức khi đầu lâu đã nằm trong tay Khương Vọng, cơ thể hắn vẫn đang trong bản năng hiển hóa nguyên hình hải chủ.

Ngô Độ Thu (Wu Duhu) trên Phi Vân lâu thuyền còn chưa hết chấn động vì "Võ An Hầu xông trận một mình, thuyền Phi Vân vạn tiễn cùng b·ắn", đã thấy Võ An Hầu hái đầu lâu địch mà về.

Chém đầu địch trong vạn quân, tựa như lấy đồ trong túi!

Hắn và Trọng Huyền Tuân (Chongxuan Xun) được coi là bạn bè, đương nhiên biết rõ sự cường đại của Võ An Hầu. Dù sao hai người này cùng hàng song kiêu (hai người tài giỏi ngang nhau). Nhưng đến hôm nay, mới hiểu, có lẽ mình chưa biết Quan Quân Hầu (Lord Champion) đến tột cùng mạnh mẽ đến đâu, cũng chưa từng được chứng kiến mũi nhọn của Võ An Hầu!

Lúc này hắn ngước mắt, chỉ thấy một thân ảnh bước lên mây mà đi, giữa chiến trường ầm ĩ vang trời này, tiêu sái thong dong lạ thường.

Đại Tề (Great Qi) Võ An Hầu quan sát bầy địch, giơ cao đầu lâu đẫm máu trong tay, vận đủ đạo nguyên, lớn tiếng quát: "Các ngươi thống soái đại vương ----"

Nói được nửa câu, hắn quay đầu, tùy ý bắt lấy ánh mắt một tên Hải tộc, mắt đỏ nhạt: "Vương gì?"

Chiến sĩ Hải tộc lắp bắp: "Bức. . . Bức Sơn Vương (Bishan King)."

Lời vừa dứt, mắt đã chảy huyết lệ, rơi xuống lơ lửng.

"Bức Sơn Vương!" Khương Vọng tiếp tục nói: "Bức Sơn Vương đã c·hết! Kẻ g·iết hắn là Khương Vọng của Tề quốc! Kẻ nào muốn tìm c·ái c·hết, cứ tiến lên!"

Vạt áo hắn tung bay, kiếm khí gào thét.

Thanh âm của hắn chấn động khắp nơi, hóa thành lôi đình, tùy ý oanh t·iêu d·iệt tàn quân Hải tộc!

Không có quân trận vững chắc, không có lãnh tụ trung tâm, không có cường giả nào có thể chống lại Khương Vọng một hiệp.

Trong tình trạng này, Khương Vọng đi đến đâu, đầu lâu Hải tộc lăn đến đó, căn bản không có năng lực chống cự. Sau vài hiệp, đại quân Hải tộc dù vẫn chiếm ưu thế về số lượng, đã sụp đổ!

Quân coi giữ phù đảo cũng phát động phản công toàn diện.

Khương Vọng ném đầu lâu Bức Sơn Vương lên boong tàu, giọng điệu vô cùng lạnh nhạt: "Ngô tướng quân, binh thư có câu, bắt giặc trước bắt vua!"

Đây là đáp lại câu hỏi của Ngô Độ Thu.

Ngô Độ Thu từng là Xuân Tử quân chính tướng, dưới trướng Đốc Hầu Tào Giai (Cao Jia), rất được coi trọng. Cũng được coi là tuấn tài trong quân, không thể nói là không thông binh pháp. Đến Mê giới trấn giữ một đảo, là để rèn luyện bản thân, tìm kiếm cơ hội Thần Lâm.

Dù sao Thiên Nhân cách không bước qua, chức tướng cũng khó vượt qua ải. Như Trọng Huyền lão hầu gia (Old Lord Chongxuan) dùng binh như thần, nhiều lần đại chiến không một sai sót, nhiều lần lập công, còn dạy dỗ danh tướng Trọng Huyền Minh Đồ (Chongxuan Mingtu). . . Dù sao chỉ có một người như vậy.

Không thành Thần Lâm, rất khó tự vệ trên chiến trường lớn, chức chính tướng cũng cơ bản đến đỉnh.

Trọng Huyền lão hầu gia có kinh nghiệm truyền kỳ như vậy, lại có Trọng Huyền gia duy trì, vẫn không thể chấp chưởng Thu Sát (Autumn Kill), trở thành một đời tiếc nuối.

Nếu Ngô Độ Thu có thể thành công Thần Lâm, ngày nào đó trở về quân đội, đại soái Trần Trạch Thanh (Chen Zeqing) cũng sẽ chừa cho hắn một vị trí, hắn có thể theo Đốc Hầu đến Thiên Phúc quân (Heavenly Blessing Army) nhậm chức.

Theo ý kiến của ông, câu "bắt giặc trước bắt vua" chỉ thẳng vào vấn đề cốt lõi, đương nhiên được coi là tinh túy của binh pháp.

Nhưng nói câu này là binh pháp số một, thực tế không có lý do gì.

Nhưng nhìn cảnh chiến cuộc đảo ngược trong nháy mắt trước mắt.

Nhìn những chiến sĩ Hải tộc sụp đổ hoàn toàn, chạy tán loạn khắp nơi.

Câu nói này lại quá có lý!

Quan Quân Hầu thường nói "Đại đạo chân thật, trảm vọng thấy tính" (The great Dao is truth, cut away falsehood to see the nature), chẳng lẽ binh pháp cũng không như vậy sao?

Hai vị tuyệt thế thiên kiêu, có thể nói anh hùng tương kiến!

Ngô Độ Thu trầm mặc hồi lâu, từ đáy lòng nói: "Hầu gia thao lược cao!"

Tiếng còn chưa dứt, Phi Vân lâu thuyền đã đâm vào bầy Hải tộc đang chạy tán loạn, tên nỏ, mũi sừng, trường thương, bí thuật quân trận. . . Quân giới vì c·hiến t·ranh mà thành này, bắt đầu tàn sát!

Trong chiến trường hỗn loạn triệt để, một đạo điện quang xoay nhanh, g·iết vô số kẻ, lướt đến trước mặt Khương Vọng, hóa thành một người đàn ông trung niên cao gầy, bái lạy: "Mạc Thế Nghi (Mo Shiyi) bái kiến Võ An Hầu! Đại ân khó báo, không biết phải nói gì!"

Ngô Độ Thu là phó đảo chủ của Tân Dậu (Xin You) phù đảo thứ nhất, đảo chủ Mạc Thế Nghi, là cao thủ số một của Mạc gia (Mo Family) ở quận Bạch Chính (Baizheng), Tề quốc, cũng là tu sĩ Nhân tộc Thần Lâm đầu tiên ở khu vực Tân Dậu.

Do tính chất đặc biệt của Mê giới, hắn không được nhiều người biết đến.

Mạc gia ở Bạch Chính nổi tiếng nhất hiện nay là Mạc Liên Thành (Mo Liancheng) thế hệ trẻ tuổi. Cũng là một tuấn tài, trước khi hội Hoàng Hà (Yellow River Assembly) bắt đầu, từng được dân gian hô hào rất cao, không ít người mong đợi hắn đại diện cho quốc gia tham chiến Ngoại Lâu tràng (Outer Tower Stage) của hội Hoàng Hà. Tất nhiên, sau khi xảy ra xung đột với Trọng Huyền Tuân, việc hắn luôn tránh mặt Trọng Huyền Tuân cũng thường bị bàn tán.

Ngô Độ Thu là bạn của Trọng Huyền Tuân, cộng sự với Mạc Thế Nghi, cũng có người cảm thấy có chút khó xử. Nhưng khi Tân Dậu phù đảo g·ặp n·ạn, Mạc Thế Nghi ở lại thủ đảo, Ngô Độ Thu phá vây cầu viện, không ai oán thán, ai nấy đều liều mạng. . . Không nghi ngờ gì là điển hình của đồng đội phù hợp, cũng là sự thể hiện của bầu không khí anh hùng trong quân Tề.

Hải tộc vương tước không kẻ yếu, có thể trấn thủ một phương ở Mê giới, giằng co với Hải tộc vương tước, cũng không hề yếu. Như Đinh Cảnh Sơn (Ding Jingshan), như Mạc Thế Nghi, cũng có thể chen chân vào ranh giới mạnh mẽ Thần Lâm.

Cùng là Thần Lâm, đối với Khương Vọng hành lễ rất cung kính. Bái là vì cứu viện phù đảo, bái cũng là vì tôn vị quốc hầu.

Khương Vọng đỡ ông ta dậy: "Đồng đội nhất định cứu, không cần cảm ơn."

Ánh mắt hắn quét qua những t·hi t·hể Nhân tộc ngổn ngang trên phù đảo: "Chi bằng chém nhiều đầu lâu địch hơn, an ủi Anh Linh."

"Dựng cờ!" Hắn quát.

Ngay trên Phi Vân lâu thuyền, tùy ý trùng sát chuyển luân khởi động. Trên cột buồm treo một lá cờ lớn, đón gió tung bay, mặt tím khuyết, viết "Võ An".

Trên lâu thuyền lúc này, có hai cột cờ lớn tung bay.

Một cờ kinh vĩ, đại diện cho Đại Tề.

Một cờ Võ An, đại diện cho Khương Vọng.

"Mạc đảo chủ, ngươi tạm thời chưa thể nghỉ ngơi." Khương Vọng nói: "Mời dẫn tinh binh, mang theo tọa hạm của bản hầu, tiến về phù đảo thứ hai, cứu viện nơi đó."

Mạc Thế Nghi hành lễ: "Mạt tướng lĩnh mệnh!"

Rồi phi thân đi, triệu tập binh lính có thể chiến.

Phương Nguyên Du (Fang Yuandu) thở dài trong lòng, thấy Hầu gia không có ý định tự mình mang binh, đành chỉ huy Phi Vân lâu thuyền, đi theo Mạc Thế Nghi.

Rõ ràng là thuyền lớn trọng binh với cường cung kình nỏ, giáp sĩ huấn luyện nghiêm chỉnh, binh trận thành thạo mạnh mẽ. . . Đến đâu cũng được coi là cường viện, sao bên cạnh Hầu gia, luôn có cảm giác vướng víu?

Hễ một tí là rời thuyền!

"Ngô tướng quân!" Khương Vọng lại nói: "Xin ngươi dẫn đường, chúng ta đến phù đảo thứ ba xem tình hình."

Khu vực Tân Dậu chắc không có Hải tộc vương tước thứ hai, nếu có đã xuất hiện bên ngoài phù đảo thứ nhất.

Lúc này Tân Dậu phù đảo thứ hai không biết có thất thủ hay không, nhưng quân lực Hải tộc đóng quân ở đó chắc chắn không thể ngăn cản Mạc Thế Nghi và Phi Vân lâu thuyền.

Ngược lại, Tân Dậu phù đảo thứ ba mất một cách kỳ lạ, lại đã thất thủ mấy ngày, có thể có nguy hiểm khó lường.

Việc truy g·iết trên chiến trường vẫn tiếp tục, nhưng âm thanh ầm ĩ càng thêm cô quạnh.

Chạy nhanh đã sớm chạy, chạy không nhanh sớm bị g·iết. Số ít đội ngũ còn lại không gây ra gợn sóng nào.

Các chiến sĩ phù đảo thứ nhất bị vây hãm lâu ngày, lại trải qua việc đại trận bị công phá, và phản kích tuyệt địa, lúc này nhiều người co quắp trên mặt đất không muốn nhúc nhích.

Đô thống, đội trưởng và một số chiến sĩ tinh nhuệ còn lại sức lực, tuần tra qua lại trên chiến trường, bồi thêm nhát dao cho Hải tộc chưa c·hết, đồng thời đỡ các huynh đệ xụi lơ, cố gắng giúp họ ngồi dựa vào, điều chỉnh hô hấp, sắp xếp khí huyết.

Khí Huyết Đan (Qi Blood Pill), đạo nguyên thạch (Dao Source Stone), các loại thuốc trị thương trong địa khố, đều được đưa ra ngoài phân phát theo khu vực.

Thỉnh thoảng có tiếng kêu đau đớn, thỉnh thoảng có tiếng kêu thảm thiết, cũng thỉnh thoảng có tiếng cười to vui vẻ.

Chiến sự dù thảm liệt, có thể sống sót dọn dẹp chiến trường, dù sao cũng may mắn hơn nằm bị dọn dẹp.

Khương Vọng không chú ý nhiều đến chiến trường, tranh thủ thời gian để Ngô Độ Thu dẫn đường, đi về phía Tân Dậu phù đảo thứ ba.

"Ngô tướng quân." Trên đường bay nhanh, Khương tước gia (Lord Jiang) dùng giọng điệu 'Ta đến kiểm tra ngươi một chút', hờ hững nói: "Mạc đảo chủ và tọa hạm của bản hầu đi cứu phù đảo thứ hai, bản hầu và ngươi đến phù đảo thứ ba, điều này trong binh pháp nói thế nào?"

Ngô Độ Thu không hiểu vì sao Võ An Hầu luôn nói binh pháp với mình, có chút khó hiểu, nhưng vẫn thành thật trả lời: "Cái này gọi là kề vai sát cánh, thẳng tiến Hoàng Long (Directly attack the enemy's headquarters)?"

Khương tước gia "Oa~" một tiếng, mặt không biểu cảm, nhưng trong lòng nhẹ nhõm hơn nhiều.

Sau đó về báo cáo với Kỳ soái (Commander Qi), biết phải viết thế nào. . .

Lần này từ đảo Quyết Minh (Jue Ming Island) xuất phát, nhiệm vụ hiệp phòng quân sự của Đinh Mão (Ding Mao) phù đảo, trễ hạn gần như là chắc chắn.

Trong quân pháp của Tề quốc, "Trễ hạn" là một tội danh tương đối nguy hiểm, nhưng cũng rất linh hoạt. Nghiêm trọng nhất thậm chí "Toàn quân chém hết", nhẹ nhất chỉ cần quất roi thống soái.

Kết quả do "Trễ hạn" gây ra, và nguyên nhân dẫn đến "Trễ hạn", đều là yếu tố ảnh hưởng tội danh.

Việc Mê giới lệch vị trí là nguyên nhân khách quan, lại là nguyên nhân khách quan mà Khương Vọng và những cường giả Thần Lâm khác không thể thay đổi, không thể dự báo, không thể thay đổi. Do đó, kết quả của việc "Trễ hạn" không cần nói như thế nào, cũng không tính là quá nghiêm trọng.

Bởi vì đây là điều mà bất kỳ ai cũng không thể tránh khỏi trong tình huống đó.

Trong tình huống này, binh lính đều vô tội, chỉ có thống soái chịu trách nhiệm lãnh đạo, phải gánh chịu mức độ vấn trách nhất định.

Tất nhiên, dù là vấn trách nhẹ, đường đường Võ An Hầu, lần đầu tiên một mình mang binh xuất chinh đã bị vấn trách, cũng ít nhiều ảnh hưởng đến thể diện của quốc hầu.

Nhưng trong quá trình "Trễ hạn", hắn còn chủ đạo việc cứu viện Tân Dậu phù đảo, chém g·iết Hải tộc vương tước, đánh tan đại quân Hải tộc, đây chính là công lớn hơn tội.

Công lớn cần thưởng, trừng phạt nhẹ có thể tiêu tan.

Câu "Đồng đội nhất định cứu" của Ngô Độ Thu cũng có thể bao trùm lên quân lệnh của Kỳ soái!

Đến khi quét sạch Hải tộc ở Tân Dậu, lấy lại phù đảo của Nhân tộc.

Ai có thể nói Võ An Hầu không biết binh?