# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 141: Một người địch một thành | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Ngô Độ Thu đến phù đảo thứ ba và chứng kiến cảnh tượng tàn khốc: máu chảy thành sông, đầu người lát đường, ba vũng bùn huyết nhục khổng lồ ở trung tâm. Khương Vọng tiến vào đảo, gió nổi lên làm đầu người lay động. Từ vũng bùn trồi lên những con ác thú quái dị ăn thịt người, Khương Vọng thiêu đốt chúng bằng Tam Muội Chân Hỏa.

Từ vũng bùn trồi lên Ngư Nghiễm Uyên, một thiên kiêu Hải tộc. Khương Vọng và Ngư Nghiễm Uyên trao đổi vài câu, Khương Vọng dùng bí thuật ghi nhớ thần hồn của Ngư Nghiễm Uyên. Khương Vọng quyết định sẽ đi tìm Ngư Nghiễm Uyên.

Khương Vọng và Ngô Độ Thu đến hải sào Tân Dậu thứ hai. Khương Vọng dùng kiếm tấn công Hộ Sào Đại Trận của hải sào. Khương Vọng giải phóng sức mạnh, dùng kiếm phá hủy Hộ Sào Đại Trận. Khương Vọng một mình chống lại cả một thành trì.


## Toàn bộ chương

## Chương 141: Một Người Địch Một Thành

Người ta thường nói binh gia vô tình, binh gia vô tình. Sau khi tận mắt chứng kiến hàng ngàn hàng vạn cái c·hết, t·ử v·ong trở thành một thứ khiến người ta c·hết lặng!

Khương Vọng từ khi xuất đạo đến nay, đã trải qua chiến đấu ở Tề Dương, Đinh Mùi phù đảo, Đinh Cảnh Sơn đối đầu Bạch Tượng Vương, c·hiến t·ranh ở Tinh Nguyệt Nguyên, chiến sự Tề - Hạ, đại chiến giữa Nhân tộc và Yêu tộc ở Võ Nam...

Nhiều lần lập chiến công, thậm chí còn được phong hầu nhờ quân công.

Đối với sự tàn khốc của c·hiến t·ranh, hắn sớm đã nhận thức rõ ràng, cũng đã chứng kiến quá nhiều sinh tử.

Nhưng khi hắn cùng Ngô Độ Thu đến phù đảo Tân Dậu thứ ba, hắn vẫn trầm mặc rất lâu.

Nơi này máu tươi chảy thành mương, xương trắng chất thành hàng rào.

Những cái đầu người được dùng để lát đường, trải rộng khắp phù đảo.

Từ trên cao nhìn xuống phù đảo rộng lớn này, có thể thấy tất cả kiến trúc trên đảo đều đã bị san bằng. Tất cả pháp trận của Nhân tộc đều bị phá hủy, mọi thứ còn sót lại có giá trị đều bị quét sạch. Thậm chí, không thể tìm thấy lấy một vài viên gạch vuông hoàn chỉnh.

Phóng tầm mắt ra xa, chỉ ở chính giữa phù đảo, có ba cái vũng bùn khổng lồ, tạo thành thế chân vạc theo phương vị tam tài.

Nhìn kỹ thì đó không phải là bùn, mà là huyết nhục của con người.

Bị khuấy trộn thành một mớ hỗn độn, vẫn không ngừng sủi bọt, ùng ục ùng ục.

Nơi này thực sự không cần quân đội Hải tộc đồn trú, bởi vì nơi này sẽ không còn gì nữa.

Đầu người lát thành đường, nối liền ba vũng bùn huyết nhục này, và kéo dài ra bên ngoài.

Từ bên ngoài hình tam giác của vũng bùn, có tổng cộng sáu con đường.

Đó là những khuôn mặt hoảng sợ, thống khổ và bất lực, đối diện với bầu trời phù đảo.

Tất cả hình ảnh trên phù đảo này, không chỉ là một đồ đằng kinh khủng, mà còn là một loại pháp trận nào đó, dường như đang thai nghén một thứ gì đó kinh khủng.

Ngô Độ Thu che mặt, không nói gì.

Ông ta là phó đảo chủ, trấn giữ phù đảo Tân Dậu thứ nhất. Phù đảo thứ nhất là lực lượng mạnh nhất của Nhân tộc ở khu vực Tân Dậu. Ông ta và Mạc Thế Nghi phải chịu trách nhiệm cho toàn bộ Nhân tộc ở khu vực Tân Dậu!

Nỗi nhục của kẻ làm tướng, không gì hơn là mất đất, mất người.

Mối hận của kẻ c·hết, không gì hơn là t·hi t·hể bị n·gược đ·ãi.

Ông ta cũng chưa lành vết thương, cũng khoác áo đầy máu, cầm kiếm gãy, nhưng ông ta không thể bảo vệ lãnh thổ, lại đến chậm mất bao nhiêu bước!

Còn Khương Vọng đã đặt chân lên phù đảo, bước đi trong địa ngục trần gian, cụ thể này.

Chóp mũi ngửi thấy mùi máu tươi, trong tai dường như có tiếng khóc thét, luyện ngục trần gian không gì hơn là cảnh tượng trước mắt. Hắn từng bước từng bước tiến về phía trước, dọc theo con đường lát bằng đầu người, đến gần vũng bùn huyết nhục.

Mỗi bước đi, đều có gió nhẹ thổi qua, nâng những cái đầu thống khổ kia lên.

Hô…

Tiếng gió là âm thanh duy nhất trên phù đảo Tân Dậu thứ ba.

Sự thống khổ của Ngô Độ Thu là im lặng.

Bước chân của Khương Vọng là trầm mặc.

Khi hắn cuối cùng đến trước vũng bùn huyết nhục, gió lướt qua toàn bộ phù đảo thứ ba, và nâng tất cả những cái đầu người lên cùng một lúc.

Màu đỏ chói mắt bay vút lên.

Trong gió có lửa, thêm dầu vào ngọn lửa.

"A...! A! A!"

Từ bên trong vũng bùn huyết nhục, bỗng nhiên vang lên tiếng la hét quái dị.

Một con ác thú hình thù cổ quái, từ đáy vũng bùn xông ra. Thân nó giống như một con lươn cực lớn, lại dài như con rết nhiều chân. Trên sống lưng có một hàng gai xương ngược, dưới bụng có vân đen, đầu nhọn có lỗ nhỏ, như để hô hấp, liên tục phun ra khí độc h·ôi t·hối.

Điều khiến người ta chú ý nhất, là trên đỉnh đầu nó, có một cái mụt loét như mũ. Da mụt loét nhăn nheo, qua vài vết rách, không ngừng tràn ra thịt nát.

Trong «Hải Thú Kỷ Yếu» không thấy loài này.

Có lẽ nó là hung thú c·hiến t·ranh mới được Hải tộc bồi dưỡng.

Rõ ràng, gia hỏa này sống sót và trưởng thành bằng cách nuốt chửng huyết nhục của Nhân tộc.

Không biết bao nhiêu t·hi t·hể, sau khi bị rút xương cốt, đã bị biến thành thịt nhão, mới tạo nên vũng bùn huyết nhục này, mới nuôi dưỡng ra ác thú như vậy!

Con đường lát bằng đầu người bị phá hủy rõ ràng ảnh hưởng đến việc bố trí của một thế lực nào đó ở đây, cũng ảnh hưởng đến sự trưởng thành của ác thú này, khiến nó tạm dừng bữa ăn, ló đầu ra, dùng cái trán vẫn còn chảy mủ, đôi mắt độc nhãn buồn nôn, gắt gao nhìn chằm chằm Khương Vọng.

Bồng!

Trước khi nó hoàn toàn nhảy ra khỏi vũng bùn huyết nhục.

Đôi mắt độc nhãn của nó bị ngọn lửa đỏ rực thiêu đốt trước một bước!

Ngọn lửa lan tràn trên thân con ác thú, nhanh chóng bao phủ vũng bùn huyết nhục, rồi lan sang hai vũng khác.

Trong khoảnh khắc, vũng bùn màu máu biến thành màu đỏ rực.

"A... A a!"

"A... A a!"

Tiếng thét kinh khủng vang lên liên tiếp.

Trong ba vũng bùn huyết nhục này, hết con ác thú này đến con ác thú khác chui ra.

Vũng bùn huyết nhục dường như không đáy, ác thú có gai dường như vô tận!

Khí độc phun ra từ đầu nhọn gai xương ban đầu mỏng manh, nhưng khi hai bên chạm vào nhau, lại đột ngột trở nên nồng đậm, độc tính mạnh, khiến trong hư không xuất hiện ảo ảnh của ác thú!

Kim khu ngọc tủy của Khương Vọng cũng cảm thấy lạnh lẽo.

Khí độc có thể uy h·iếp được tu sĩ Thần Lâm!

Nếu loại ác thú này được tung ra chiến trường, một khi số lượng tăng lên, khí độc sẽ nồng đậm đến một mức độ nhất định... Mức độ hung ác khó mà lường trước.

Mắt Khương Vọng chuyển sang màu vàng ròng, ánh mắt quét một vòng lớn, rồi dựng lên một đạo tuyến lửa rực rỡ, bao quanh cả ba vũng bùn huyết nhục.

Tay trái lật ra Tất Phương Ấn (Bì Fang Seal), trong ảo ảnh thần điểu một chân, ngọn lửa hừng hực bốc lên.

Tuyến lửa cao lên thành màn lửa, như một cái lồng màu đỏ thẫm úp ngược, nhốt những ác thú không ngừng chui ra, đồng thời trói buộc khí độc đang lan ra, giữ chặt bên trong lồng.

Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire), vẽ đất thành tù!

Những hung thú c·hiến t·ranh này được bồi dưỡng bằng huyết nhục của Nhân tộc trên phù đảo Tân Dậu thứ ba, đương nhiên không chỉ có khí độc, nhưng dưới sự thúc giục toàn lực của Khương Vọng đối với Tam Muội Chân Hỏa, chúng căn bản không có cơ hội thể hiện thêm.

Thân nó, xương nó, như tuyết gặp mặt trời gay gắt, nhanh chóng tan chảy trong ngọn lửa mạnh mẽ!

Khí độc màu đen đậm đến mức không tan ra được, cũng bị ngọn lửa thiêu thành khói trắng, thiêu thành hư vô.

Ngọn lửa này nóng vô cùng, càng đốt càng hừng hực.

Càng thiêu g·iết, càng hung lệ!

Khi thiêu g·iết con ác thú có gai đầu tiên, vẫn cần hơn mười nhịp thở.

Nhưng sau hơn mười nhịp thở, cơ hồ vừa chạm vào là cháy, không cho chúng cơ hội kêu gào thảm thiết.

Khương Vọng chưa bao giờ dốc toàn lực thúc đẩy Tam Muội Chân Hỏa như vậy. Anh luôn theo đuổi việc kết thúc chiến đấu bằng phương thức thích hợp nhất, vào thời điểm thích hợp nhất.

Nhưng lúc này, ngọn lửa trong lòng chỉ có thể b·ốc c·háy thành ngọn lửa bên ngoài cơ thể!

Ngọn lửa đỏ rực du tẩu trên người hắn, bay lượn khắp phù đảo.

Ngọn lửa hừng hực dường như đốt cả hư không thành cầu vồng!

Thiêu g·iết ác thú có gai, cũng thiêu đốt vũng bùn huyết nhục.

Hàng trăm con ác thú bị xóa đi dấu vết, đến sau thì tiếng kêu thảm thiết cũng không còn. Ba vũng bùn huyết nhục không ngừng hạ xuống, hạ xuống, theo tốc độ công phá của ngọn lửa, điên cuồng chìm xuống đáy.

Trong quá trình này, vẫn không ngừng có ác thú có gai nhảy ra, nhưng vẫn bị xóa đi không thương tiếc.

"Là ai!?"

Ngay dưới đáy vũng bùn huyết nhục trước mặt Khương Vọng, bỗng nhiên vang lên một tiếng giận dữ.

Vũng bùn huyết nhục phun trào, nhanh chóng tụ thành một thân ảnh, nhấc chưởng lên một chút, đẩy ngọn lửa hừng hực lên không trung!

Từ bên trong thân huyết nhục này, truyền đến âm thanh tàn ác: "Dám q·uấy n·hiễu đảo sủng vật của bản vương?"

Trong thịt nát vẫn còn đang lưu động, một đôi mắt đỏ ngòm bỗng nhiên mở ra, nhìn lên trên vũng bùn huyết nhục, một đôi tròng mắt màu vàng ròng vừa vặn phóng xuống!

"Nhân tộc?"

Dưới đôi mắt đỏ ngòm, huyết nhục tụ lại thành mũi và môi.

Đây là một khuôn mặt âm tà, đại diện cho một trong những thiên kiêu mạnh nhất của Hải tộc – Ngư Nghiễm Uyên.

Hắn còn tưởng rằng là Hải tộc nào đó không biết điều xông nhầm, không ngờ rằng với tình hình khu vực Tân Dậu hiện tại, đảo sủng vật của hắn còn có thể bị Nhân tộc quấy rầy!

Hắn há miệng, nhe răng khoe khoang: "Bức Sơn Vương thật sự là rác rưởi! Chờ bản vương quay lại, nhất định phải rút gân lột da hắn!"

Ngọn lửa hừng hực, đốt sạch mọi khổ sở và ô trọc.

Vũng bùn huyết nhục lúc này đã bị đốt thành hố sâu.

Khương Vọng đứng ở mép hố sâu thứ nhất, cúi đầu nhìn xuống cường giả được tạo thành từ huyết nhục, ghi nhớ bộ dạng của cường giả Hải tộc này trong lòng: "Bức Sơn Vương sao? Bản hầu đã làm thay."

Cường giả tạm thời tụ thành từ huyết nhục, vô cùng dữ tợn mà cười: "Ngươi lại là một hầu gia! Tôn ti trật tự, vương hầu khác biệt. Hầu thấy vương, sao không bái?"

Khương Vọng mặt không đổi sắc nhìn hắn: "Tước vị của bản hầu, đến từ thiên hạ bá quốc. Vị cách của bản hầu, được hiện thế thừa nhận. Chưởng núi quyền, nước quyền, sắc phong thiên địa. Ngươi là vương gì? Được phong ở đâu? Hố biển thứ một trăm chín mươi tám ở biển cả sao?"

Ngư Nghiễm Uyên híp mắt, ác độc cười nói: "Tên trộm vô sỉ, còn thật sự coi mình là người đứng đầu hiện thế rồi? Nhân tộc là sinh vật buồn nôn như vậy, từ viễn cổ đến nay vẫn luôn ăn trộm!"

Ánh mắt Khương Vọng bình lặng, giọng nói càng bình lặng: "Chuột trong cống ngầm xưng vương... Khó tránh khỏi trò cười cho thiên hạ."

Đôi mắt đỏ ngòm dưới đáy vũng bùn huyết nhục thoáng cuồng bạo, nhưng lại thu lại trong một sự lạnh lùng vô tình: "Dám làm loạn đảo sủng vật của bản vương, dám nhe răng với bản vương, không ngại xưng tên ra."

Ánh lửa chiếu đỏ bầu trời sau lưng Khương Vọng, như khoác cho hắn một chiếc áo choàng dài, cảnh tượng này sẽ không bao giờ phai nhạt trong thế giới của Ngư Nghiễm Uyên.

Và giọng nói của hắn cũng rõ ràng, chỉ hai chữ: "Khương Vọng."

Ngư Nghiễm Uyên hơi sững sờ, ánh mắt lại trở nên điên cuồng: "Hô hô hô ô ô, ngươi là Nhân tộc Kiêu Mệnh kia?! Võ An Hầu của Tề quốc?"

Khương Vọng hơi cau mày: "Kiêu Mệnh là cái thá gì?"

"Ha ha ha ha!" Ngư Nghiễm Uyên ngửa mặt lên trời cuồng tiếu: "Nói hay lắm, Kiêu Mệnh không là gì cả! Ta bắt đầu có chút thích ngươi rồi!"

Khương Vọng nhàn nhạt nói: "Ngươi còn không bằng Kiêu Mệnh, càng không là gì cả."

Tiếng cuồng tiếu im bặt, hắn lạnh lùng nhìn Khương Vọng: "Những Bách Túc Thứ Độc Thú này, coi như ta trả trước bạch kim... Chờ ta đến tìm ngươi."

"Ngươi nhất định đừng lạc đường." Khương Vọng nói.

Ngọn lửa ngưng tụ trên bầu trời từ lâu, liền ầm ầm đổ xuống, thiêu đốt cả vũng bùn huyết nhục thành hư vô!

Ngô Độ Thu lúc này mới bay đến gần, nghiêm túc nói: "Gia hỏa này hẳn là Ngư Nghiễm Uyên, kẻ mạnh nhất trong đám hậu duệ của Huyết Vương, điên cuồng và mạnh mẽ, không gì không biết. Rất nhiều hung thú c·hiến t·ranh của Hải tộc đều do hắn tạo ra... Nếu hắn đã đến đây, cũng khó trách phù đảo thứ ba lại bị chôn vùi trong im lặng."

Ông ta dùng tố chất của một người tướng lãnh, tỉnh táo phân tích: "Ngư Nghiễm Uyên không tham gia vây công phù đảo thứ nhất, một là tin rằng lực lượng Hải tộc ở đây đã đủ, hai là có lẽ hắn có chuyện quan trọng hơn cần làm. Kết hợp với những tồn tại mà hắn gọi là Bách Túc Thứ Độc Thú, cùng với hiện trạng của phù đảo thứ ba, ta cho rằng hắn đang xây dựng một loại nghi thức nào đó, tìm kiếm đột phá."

Khương Vọng không nói gì, một đóa tâm hỏa nhảy múa trên đầu ngón tay, nhẹ nhàng nhảy vài cái, điên cuồng xoay tròn!

Cỏ lửa cúi đầu, như đang hồi tưởng.

Hắn nào có nhiều thời gian rảnh rỗi để trò chuyện phiếm với Ngư Nghiễm Uyên. Mỗi một câu nói, mỗi một ánh mắt, đều chỉ để ghi nhớ thần hồn của Ngư Nghiễm Uyên, in dấu cảm ứng.

Vào giờ phút này, ánh lửa chiếu sáng phù đảo từng bước ảm đạm.

Khương Vọng thu tay lại, ngón tay đi về phía trước, hoa lửa xoay nhanh, áo xanh như múa, đóa tâm hỏa đụng vào đôi mắt đỏ!

Vù vù…

Đây là một tiếng vang vọng chỉ tồn tại ở cấp độ thần hồn.

Một ý niệm long lanh, như kim cương minh châu, bay vào Uẩn Thần Điện (Nurturing Spirit Hall).

Thần minh ngồi trên bảo tọa, mở tay ra, mặc cho ý niệm này rơi vào lòng bàn tay.

Trong một khoảnh khắc nào đó, một điểm màu máu lóe sáng, bên trong ý niệm long lanh, hiện ra một khuôn mặt âm tà điên cuồng, rõ ràng rành mạch, chính là Ngư Nghiễm Uyên.

Nhớ mãi không quên, như bụi bám trong lòng.

Ý niệm này thành tiên niệm!

Đây là cấp độ đỉnh phong nhất mà môn bí thuật này từng đạt được kể từ khi được sáng tạo ra.

Khương Vọng sẽ không chờ Ngư Nghiễm Uyên đến tìm.

Bởi vì... Hắn muốn đi tìm Ngư Nghiễm Uyên!

Không cần nói quan ải mấy tầng, không cần nói giới hà mấy đạo.

Gió tanh mưa máu cũng gặp gỡ.

"Trên người có độ kiều (bridge of transcendence) không?" Khương Vọng nhắm mắt cảm thụ một lúc, rồi mở mắt hỏi.

Ngô Độ Thu lấy độ kiều từ hộp trữ vật ra: "Chỉ có một cái này, chuẩn bị để đi cầu viện ở giới vực khác."

Khương Vọng không nhận độ kiều, xoay người bước đi: "Đưa ta đến hải sào gần nhất."

Ngô Độ Thu sững sờ, không nói thêm lời nào, lập tức bay theo.

Hai bóng người, một trước một sau, xé rách bầu trời mà đi.

Sau lưng họ.

Ánh lửa vô tận bành trướng rồi thu lại, cất vào một điểm nhỏ bé. Phù đảo Tân Dậu thứ ba bị thiêu rụi, từ đó không còn dấu vết.

. . . .

Ngô Độ Thu là người xuất thân từ quân ngũ, lăn lộn trong cường quân của Đại Tề mà đi lên. Ông ta am hiểu binh pháp chiến trận, đọc hiểu binh thư điển tịch, đối với danh tướng danh cục xưa nay thuộc lòng như bàn tay.

Điều ông ta tôn sùng nhất, chính là chiến pháp tường sắt quét ngang, khiến đối thủ nghẹt thở của Đốc Hầu.

Thời gian đến Mê giới không lâu, nhưng ông ta đã thành thạo các phương án tác chiến với Hải tộc.

Hải tộc thường dùng mấy chục loại chiến trận, không thường dùng mấy trăm loại chiến trận, ông ta đều nhớ kỹ trong lòng, biết cách ứng phó với tất cả.

Đối với việc làm sao để đánh tan hải sào, làm sao để cải tạo hải sào, làm sao để lợi dụng môi trường Mê giới, làm sao để phát huy tối đa ưu thế... Tất cả đều có tâm đắc.

Đánh tan hải sào là một đại công trình.

Nào là dẫn xà xuất động, nào là bắc cầu hiến đường, nào là phong thủy lệch vị, nào là đụng biển lắc núi, tùy theo tình huống mà có đủ loại phương pháp.

Nhưng ông ta không biết c·hiến t·ranh lại có thể đánh như thế này ----

Võ An Hầu bảo ông ta dẫn đường, cả đường không nói chuyện, không hỏi bất cứ thông tin gì.

Đến bên ngoài hải sào thứ hai của Tân Dậu, Võ An Hầu chỉ nói một tiếng: "Lùi lại."

Oanh!

Ngô Độ Thu cảm giác toàn bộ giới vực Tân Dậu đều rung chuyển.

Thân và hồn đều cứng đờ trong một giây, như lạc vào vô tận mờ mịt.

Nguyên khí loạn lưu kinh khủng khiến ông ta suýt chút nữa đứng không vững.

Sau đó, ông ta nhìn thấy ----

Gió sương tung bay thành áo choàng trắng, ngọn lửa đỏ bay lượn đầy trời.

Đôi mắt vàng ròng vĩnh hằng bất hủ như thần ma.

Năm vòng ánh sáng rực rỡ như mặt trời xuyên trời đụng đất.

Một thanh kiếm dài tựa như từ trên trời giáng xuống, trụ trời gãy.

Đâm thẳng vào hải sào, đâm vào Hộ Sào Đại Trận (Great Formation of the Sea Nest) kia.

Ngô Độ Thu không dám tin vào mắt mình, nhìn thấy toàn bộ hải sào to lớn, hung dữ, võ bị đầy đủ, bị một kiếm này miễn cưỡng lay động!

Bốn tòa tinh lâu nâng vòm trời.

Ánh sao vô tận ép trời thấp!

Ngày hôm đó, Ngô Độ Thu ở trong Mê giới điên đảo hỗn loạn nhìn thấy bầu trời, và nhìn thấy bầu trời nghiêng.

Nhìn thấy Võ An Hầu của Đại Tề giải phóng sức mạnh thực sự, dùng kiếm nghiêng trời, hết lần này đến lần khác oanh tạc hải sào!

Mặc cho ngươi cốt thương, mặc cho ngươi ngọn lửa mũi tên, mặc cho ngươi đá bay.

Mặc kệ pháp thuật gì, hung thú c·hiến t·ranh gì, quân giới Hải tộc gì.

Trước thanh kiếm này, tất cả đều thành không!

Oanh! Oanh! Oanh!

Như Diêm La trong truyền thuyết đang xô cửa!

Hộ Sào Đại Trận bao phủ toàn bộ hải sào Tân Dậu thứ hai, tan thành mây khói trong một lần oanh kích cuối cùng.

Tiếp theo đó, là sự sợ hãi lan tràn trong toàn bộ hải sào!

Mặc dù chủ lực Hải tộc ở khu vực Tân Dậu đã bị đánh tan mạnh mẽ bên ngoài phù đảo thứ nhất của Nhân tộc, bị g·iết đến mức bại binh tứ tán, máu chảy thành sông.

Nhưng lực lượng phòng thủ cần thiết bên trong hải sào vẫn còn tồn tại, Hộ Sào Đại Trận có nguồn năng lượng dồi dào.

Đừng nói phù đảo, hải sào đều là thành lũy quân sự, có thể so sánh với hùng thành ở hiện thế.

Còn Khương Vọng bây giờ... Một người địch một thành!

------------

Tình Hà Dĩ Thậm (Tên tác giả)

Nhận được sự yêu mến của chư vị, cầm năm nay 12 Thiên Vương.

Một đường đồng hành không thể báo đáp.


Chỉ có thể nắm chặt lấy mái tóc đang rụng dần của mình, cố gắng viết ra một kịch bản càng đặc sắc càng tốt, để thế giới Tiên Hiệp này có thể an ổn hạ màn kết thúc, hoàn thành những tư tưởng trong lòng ta, để tất cả chúng ta đều không phải hối tiếc.