# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 142: Giả sử Quan Quân Hầu ở đây | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sau khi Ngư Nghiễm Uyên và Bức Sơn Vương rời đi, Khương Vọng đã lợi dụng năm phủ và Tuyệt Đỉnh Khuynh Sơn Kiếm để phá hủy Hộ Sào Đại Trận của một hải sào. Màn sáng tan rã, Khương Vọng tiến vào bên trong, nơi có kiến trúc hình cầu lớn và các đường hành lang chằng chịt. Hải tộc chiến sĩ phát động tấn công quyết tử, nhưng Khương Vọng đã dùng kiếm khí tiêu diệt họ một cách dễ dàng, chém nát các trận văn và mở ra các đường hành lang.

Khương Vọng từ tầng trên cùng xuống tầng dưới cùng, giết sạch Hải tộc chiến sĩ mà không hề hấn gì. Ngô Độ Thu đến sau chỉ thấy cảnh tượng tàn khốc và những Túi Thú nằm la liệt. Khương Vọng lấy Mê Tinh từ Túi Thú và giao phần còn lại cho Ngô Độ Thu để củng cố đảo phòng.

Khương Vọng hỏi Ngô Độ Thu về quyền ứng biến của tướng lĩnh khi có quân lệnh, và sau đó chuyển hướng sang việc Phương Nguyên Du sẽ thực hiện hiệp phòng Đinh Mão giới vực. Ngô Độ Thu bối rối nhưng không dám hỏi thêm.

Khương Vọng rời đi để tìm giới hà tiếp theo, nhớ lại lời Trọng Huyền Tuân về cách chiến thắng mình. Khương Vọng tìm thấy một giới hà mới và dùng Mê Tinh để vượt qua, không phải vì thù hận mà vì nguy hiểm từ "đảo sủng vật" mà Ngư Nghiễm Uyên để lại. Khương Vọng lo sợ về những gì Ngư Nghiễm Uyên có thể đạt được nếu quá trình này tiếp tục.


## Toàn bộ chương

## Chương 142: Giả sử Quan Quân Hầu ở đây

Không cần nói đến những phù đảo được xây dựng kiên cố như hải sào, trong phần lớn trường hợp, một tu sĩ Ngoại Lâu cảnh hoặc một Thống Soái cấp Hải tộc đã đủ để trấn thủ một khu vực.

Chỉ ở những nơi giao tranh ác liệt, mới có tu sĩ Thần Lâm cảnh hoặc Hải tộc vương tước đến tọa trấn.

Hiện tại Ngư Nghiễm Uyên không có ở đây, Bức Sơn Vương đã c·hết, chủ lực Hải tộc b·ị đ·ánh tan, có thể nói khu vực Tân Dậu giờ đây là nơi Nhân Tộc tự do tung hoành.

Nhưng những hải sào được xây dựng qua thời gian dài, giống như những pháo đài chiến tranh, vẫn mang lại cảm giác an toàn lớn cho các chiến sĩ Hải tộc. Những chiến sĩ Hải tộc tản mát kia đều tụ tập về hải sào.

Giống như Mạc Thế Nghi dựa vào hệ thống phòng ngự của phù đảo, miễn cưỡng ngăn cản nhiều đợt vây công của đại quân Hải tộc, một mình chống đỡ đến khi Ngô Độ Thu phá vây, và Khương Vọng đến giúp.

Trong tình huống bình thường, dù không có Hải tộc vương tước tọa trấn, không có đại quân chủ lực, dựa vào những chiến sĩ Hải tộc còn lại cố thủ, ít nhiều gì cũng có thể cầm cự được một thời gian.

Đáng tiếc, họ lại gặp Khương Vọng.

Năm phủ được mở ra hoàn toàn, thần thông được thi triển hết mức, cùng với kiếm thế đỉnh cao của Tuyệt Đỉnh Khuynh Sơn Kiếm (Tuyệt Đỉnh Khuynh Sơn Kiếm) liên tục oanh kích, cường độ này vượt quá nhận thức của rất nhiều Hải tộc.

Nguyên thạch bổ sung năng lượng hoàn toàn không theo kịp mức tiêu hao của đại trận.

Các chiến sĩ Hải tộc tuy có thể phách cường tráng, khí huyết hùng hồn, nhưng dưới sự oanh kích này, từng hàng chiến sĩ Hải tộc bị đại trận hút thành thây khô!

Tuy trong số các chiến sĩ Hải tộc không thiếu những dũng sĩ liều mạng, nhưng vẫn là câu nói đó: hoàn toàn không theo kịp.

Trước đây, khi công thành ở chiến trường Tề - Hạ, Khương Vọng đã phải thay đổi trang phục, lừa gạt cửa ải, đánh lén, dùng đủ mọi thủ đoạn, nhiều lần mạo hiểm.

Bây giờ, hắn trực tiếp cường thế xông quan, đối mặt oanh kích trực diện, san bằng cả Hộ Sào Đại Trận (Hộ Sào Đại Trận)!

Tu sĩ Thần Lâm bình thường chắc chắn không thể làm được điều này.

Một Thần Lâm mạnh mẽ bình thường cũng không làm được!

Màn sáng tản ra màu sắc thép, vỡ thành những đốm sáng.

Trong ánh sáng chói lọi vô tận, Khương Vọng rút kiếm bước vào!

Phù đảo của Nhân tộc là một hòn đảo lơ lửng, tất cả kiến trúc và lục địa không khác gì so với đất liền. Chỉ khác ở chỗ mỗi phù đảo có lối kiến trúc riêng.

Còn hải sào của Hải tộc thì có cấu trúc hình cầu lập thể. Từ đường trung tâm, nó có thể chia thành hai nửa trên dưới.

Nửa dưới trông như một ngọn núi treo lơ lửng... là núi dưới biển, không phải núi trên đất liền. Trên đó có nhiều khe nứt, tĩnh mịch không ánh sáng, kèm theo những cây rong dài vài trượng tung bay, giống như xúc tu của hải sào.

Trong các khe nứt của dãy núi, thỉnh thoảng có thể thấy những con cá nhỏ mỏng như phi đao lướt qua.

Vài con mắt quái dị thỉnh thoảng lộ ra. Chúng đều là Hải Thú cỡ nhỏ do Hải tộc nuôi dưỡng, có khả năng trinh sát và tấn công.

Nửa trên của hải sào có những gai nhọn cong ngược ra ngoài, tụ lại ở giữa, như cánh hoa.

Phần "nhụy hoa" bên trong giống như một cái lồng sắt đen khổng lồ, dày đặc không thấu ánh sáng, không nhìn thấy gì bên trong. Chỉ khi ở trong trạng thái c·hiến t·ranh, mới hiện ra những cửa thông đạo hình vuông dày đặc, khiến nó trông như một tổ ong bằng thép.

Những đòn tấn công bằng cốt thương, mũi t·ên l·ửa, đá bay, thậm chí cả các loại đại trận, đều được triển khai từ những đường hành lang này.

Bốn phía đường hành lang đều khắc những trận văn phức tạp, có thể tăng tốc độ tấn công, tăng uy năng công kích.

Khi Hộ Sào Đại Trận bị phá vỡ, rất nhiều chiến sĩ Hải tộc đã từ những thông đạo này xông ra.

"Các huynh đệ, theo ta tấn công!"

"Vì Hải tộc mà chiến, chính là lúc này!"

Chủng tộc nào có thể tồn tại trên thế gian đều không thiếu anh hùng, không thiếu những người dũng cảm đổ máu.

Dù thấy uy thế của Khương Vọng như vậy, các chiến sĩ cố thủ hải sào vẫn phát động tấn công quyết tử. Khương Vọng sải bước tiến lên, đối mặt với hàng ngàn quân tấn công, chỉ vung ngang một kiếm: ngàn vạn tia kiếm bay như tuyết, một kiếm bạc hết đầu!

Vô tận tinh lực, đạo nguyên mênh mông, dồn hết vào một kiếm này.

Dù Trương Tuần sống lại, cũng không có được mũi nhọn của kiếm này.

Tia kiếm khí kinh khủng như ngân hà chảy ngược, cậy mạnh xông vào những thông đạo này, xoắn ra một đống thịt nát xương tan, chém hết những trận văn khắc trên bốn vách tường đến mơ hồ không rõ.

Khương Vọng chân đạp kiếm khí cuồn cuộn, như ngự thú bay lượn, chém mười cái đường hành lang cùng một lúc, như mở cửa sổ mái nhà cho tòa hải sào này! Rồi từ cửa sổ mái nhà này nhảy xuống, rơi vào bên trong hải sào với những cây cầu giăng khắp nơi.

Đôi mắt màu vàng đỏ của hắn tuần tra bốn phía, nơi mắt nhìn đến, chân hỏa lan tràn!

Bắn ra kiếm dài, tiếng kiếm reo như sấm.

Ánh chớp sáng chói hóa thành đao thương kiếm kích, tùy ý g·iết chóc trong đám chiến sĩ Hải tộc.

Từng chiến sĩ Hải tộc lao tới tấn công, hắn tiện tay giơ kiếm, không ai có thể ngăn cản!

Không có một chút cơ hội, không có nửa phần khả năng phản kháng, trên người cường giả Nhân tộc này, các chiến sĩ Hải tộc thứ hai của hải sào Tân Dậu chỉ cảm nhận được sự tuyệt vọng.

Không cần nói họ có bao nhiêu dũng khí, thi triển chiến thuật gì, vây quanh hợp kích ra sao... cuối cùng cũng chỉ c·hôn v·ùi trong tiếng gầm thét của kiếm khí.

Đây là một cuộc g·iết chóc!

Khương Vọng từ tầng trên g·iết xuống tầng dưới, qua lại xuyên thủng hơn mười quân trận, bản thân không hề bị thương chút nào. Một bước g·iết mười người, trong nháy mắt tan thành mây khói.

Ngô Độ Thu bên ngoài cản một hồi, chỉ thấy ánh lửa rực rỡ, chỉ nghe tiếng sấm gầm thét, mà mãi không thấy có ai chạy trốn. Liền cũng từ "cửa sổ mái nhà" này bay xuống. Nhưng chỉ thấy tàn chi khắp nơi trên đất, máu chảy thành sông... còn một chút lửa tàn, chập chờn bay xuống trong không trung.

Tầm mắt của hắn không thấy một vật sống nào.

Có rất nhiều Hải tộc cường đại hiện nguyên hình hải chủ, cũng không hề để lại dấu vết chiến đấu nào, chỉ khiến cho t·hi t·hể bên trong hải sào càng thêm cồng kềnh.

Hắn bay qua những cây cầu nối liền các kiến trúc bên trong hải sào, truy tìm kiếm khí chưa tan hết, trong nhà kho cao rộng của Hải tộc, nhìn thấy bóng dáng áo xanh cầm kiếm.

Trải qua một trận chém g·iết kịch liệt như vậy, người kia vậy mà không nhiễm chút bụi trần, vẫn thong dong bước đi.

Không biết vì sao, Ngô Độ Thu đột nhiên nhớ lại, Trọng Huyền Tuân từng nói khi ông ta truy hỏi về cách chiến thắng Khương Vọng:

"Hắn là cường giả chân chính từ Du Mạch cảnh (Du Mạch cảnh) một đường g·iết tới Thần Lâm cảnh (Thần Lâm cảnh), chân chính có tài hoa chiến đấu đỉnh cao, căn bản không có sơ hở. Muốn chiến thắng hắn, cách duy nhất là mạnh hơn hắn."

Khi đó, ông cảm thấy đây là một câu vô nghĩa. Muốn chiến thắng ai mà không phải mạnh hơn người đó?

Cho nên lúc đó ông cười nhạo nói: "Nếu ta muốn thắng Võ An Hầu (Võ An Hầu), chẳng lẽ còn phải chứng chân nhân mới được?"

Nhưng lúc đó Trọng Huyền Tuân chỉ cười, không nói gì thêm.

Hôm nay, trong cảnh tượng này, ông mới mơ hồ hiểu ra điều Trọng Huyền Tuân muốn nói.

Nếu là Ngô Độ Thu ông, có lẽ đúng là như vậy...

"Đang nghĩ gì vậy?" Võ An Hầu đột nhiên hỏi.

Ngô Độ Thu đương nhiên không thể nói, ta đang nghĩ làm sao chiến thắng ngươi, chỉ hỏi: "Còn muốn đi hải sào khác không?"

Nơi này được gọi là nhà kho của Hải tộc, nhưng lại giống chuồng thú hơn.

Từng cái Túi Thú (Túi Thú) nằm trên đất, không nhúc nhích.

Môi trường biển cả khắc nghiệt, tài nguyên vô cùng thiếu thốn. Không có đủ vật liệu để chế tạo hộp trữ vật, cung cấp cho những cường giả Hải tộc đã là khó khăn, mà hộp trữ vật lại là vật tư chiến lược cực kỳ quan trọng, không thể thiếu ở bất cứ đâu.

Trong tình huống này, Hải tộc đã sáng tạo ra "Túi Thú". Túi Thú có hai cánh bốn chân, có thể bay có thể chạy. Nhưng tuổi thọ không quá mười năm, một đời chỉ sinh một con. Cái túi trên lưng nó giống như một túi nước khổng lồ, hơi lay động theo nhịp thở, bên trong chứa rất nhiều đồ vật.

Việc cưỡng ép gắn năng lực trữ vật lên Hải Thú là nguyên nhân chính khiến loài Hải Thú này sống không lâu. Cái "túi" này đối với Hải tộc là túi trữ vật, nhưng đối với Túi Thú, nó là thứ muốn mạng, luôn c·ướp đoạt tinh huyết của ký chủ. Vì vậy, Túi Thú cần ăn liên tục, chúng thường nằm sấp không động vì đau khổ chứ không phải vì ngoan ngoãn.

Nhưng dù thế nào, việc có thể bồi dưỡng ra các loại Hải Thú chiến tranh mới dựa trên nhu cầu của tộc đàn là một tài năng phi thường, được hưởng địa vị cao trong Hải tộc.

Họ thường được gọi là "Hiền sư".

Đáng chú ý là Ngư Nghiễm Uyên là hiền sư ưu tú nhất trong thế hệ trẻ của Hải tộc. Chỉ là tính tình điên cuồng ngạo ngược và võ lực cường đại của hắn thường che giấu điều này.

Khương Vọng tiện tay lột một cái túi, lấy ra Mê Tinh (Mê Tinh) dự trữ bên trong, nhàn nhạt nói: "Những hải sào còn lại giao cho các ngươi tự xử lý, bản hầu có chuyện quan trọng khác. Mấy con Túi Thú này các ngươi mang về, dùng tài nguyên của Hải tộc nhanh chóng củng cố phòng thủ đảo."

Đánh bại một hải sào mà không tổn thất gì, thu hoạch không thể nói là không giàu có.

Ngô Độ Thu nhìn hơn trăm con Túi Thú trong nhà kho, nhất thời không biết nên có tâm trạng gì, nhưng lại bản năng đáp: "Mạt tướng tuân lệnh."

"Ngô tướng quân." Khương Vọng thấy tư thế của một quân nhân chân chính, lại hỏi: "Ngươi nói một tướng lĩnh cấp bậc như bản hầu, trong tình huống mang quân lệnh, có quyền nắm bắt thời cơ ứng biến không?"

"Đương nhiên!" Ngô Độ Thu không chút do dự đáp từ tận đáy lòng: "Chiến trường thay đổi trong nháy mắt, thời cơ thoáng qua là mất. Nếu không thể nắm bắt thời cơ mà biến, há có đội quân nào thường thắng? Bởi vì cái gọi là, tướng ở ngoài, quân lệnh có thể không nhận. Đừng nói hầu gia, mạt tướng trên chiến trường cũng phải lâm trận quyết định. Ngài đến giúp cứu phù đảo Tân Dậu, về tình về lý về pháp đều hợp lý, nghĩ rằng Kỳ soái (Kỳ soái) cũng không trách móc nặng nề."

"Ngô tướng quân là lão tướng trong quân, lời của ngươi nói, bản hầu khẳng định là tán thành. Ngô tướng quân với Quan Quân Hầu (Quan Quân Hầu) là bạn, nghĩ rằng hắn nếu ở đây, cũng sẽ cùng ta." Khương Vọng nói xong, trực tiếp chuyển chủ đề: "Ngươi về đảo rồi nói với Phương Nguyên Du (Phương Nguyên Du), thống lĩnh thân vệ của ta, để hắn tự mình chấp hành quân lệnh, nhanh chóng đến giới vực Đinh Mão (Đinh Mão giới vực) hoàn thành hiệp phòng, ta sẽ nhanh chóng hội hợp với hắn."

Ngô Độ Thu ngơ ngác.

Ngài nói có chuyện quan trọng khác, không phải là đi chấp hành quân lệnh gốc sao?

Chờ đã, ý kiến cá nhân của ta, Ngô Độ Thu, sao lại đại diện cho Quan Quân Hầu rồi?

Uy! Đi đâu đấy!?

Vô số nghi vấn nghẹn ở cổ họng, cuối cùng dừng lại ở cổ họng.

Bởi vì Võ An Hầu đã tiêu sái rời đi.

Nhìn ngọn lửa xung quanh ngày càng bùng cháy, ông chỉ có thể "hậm hực" đuổi hết Túi Thú ra khỏi nhà kho, ra khỏi hải sào.

Trận chiến đã thắng, bắt tù binh cũng khá, nhưng đối với Ngô Độ Thu, thật sự không có chút cảm giác nào.

Không cần nói "người dẫn đường" hay "dân chăn nuôi", đều không thể liên quan đến một chính tướng quân đội Xuân Tử (Xuân Tử).

Phía sau là ánh lửa rực rỡ, phía trước là đàn Túi Thú béo tròn.

Ngô Độ Thu mắt nhìn sáu hướng tai nghe tám phương, xua đuổi những con Túi Thú không tình nguyện này, bay về phù đảo của mình.

Trong quá trình này, ông bỗng nghĩ: Thiên Tử muốn Võ An Hầu học binh pháp, có ý để Võ An Hầu vào Chiến Sự Đường (Chiến Sự Đường), chờ mong một quân thần Đại Tề tiếp theo... Rất nhiều người đều thấy rõ điều này. Nhưng bản thân Võ An Hầu, có tình nguyện không?

Ái chà, gan lớn thật.

Ông lắc đầu cười, sao dám so sánh Võ An Hầu với Túi Thú?

...

...

Võ An Hầu ở Yêu giới, Quan Quân Hầu ở Mê giới.

Võ An Hầu đến Mê giới, Quan Quân Hầu đi Yêu giới.

Khi danh vọng của hai thiên kiêu tuyệt thế này càng cao, võ công càng thịnh, khả năng họ xuất hiện trên cùng một chiến trường ngày càng nhỏ.

Một phần vì trứng gà không nên để chung một giỏ, dù là một nước bá chủ như Đại Tề cũng khó có thể chịu đựng rủi ro mất cùng lúc hai thiên kiêu tuyệt thế. Phần khác vì dù là Quan Quân Hầu hay Võ An Hầu, đều có khả năng xoay chuyển cục diện một trận đại chiến, việc họ xuất hiện trên cùng một chiến trường thường là lãng phí tài nguyên nghiêm trọng.

Người đương thời gọi họ là "Đế quốc song bích" (Đế quốc song bích), và họ hoàn toàn xứng đáng với danh hiệu này.

Nhìn khắp thiên hạ, ít ai trong thế hệ của họ có thể sánh bằng.

Khương Vọng luôn đánh giá cao và tôn trọng Trọng Huyền Tuân, không hề che giấu. Đương nhiên, hắn cũng không bao giờ trốn tránh việc tranh đấu hoặc cạnh tranh với Trọng Huyền Tuân.

Khi gặp một vài vấn đề, hắn thường tự hỏi, nếu Trọng Huyền Tuân ở trong tình cảnh này, sẽ lựa chọn gì?

Đương nhiên, Trọng Huyền Tuân đôi khi đổi thành Trọng Huyền Thắng (Trọng Huyền Thắng), đổi thành Vương Trường Cát (Vương Trường Cát), đổi thành Doãn Quan (Doãn Quan), thậm chí... Trương Lâm Xuyên (Trương Lâm Xuyên).

Chỉ có điều, so với những người khác, phong cách đánh cờ trực chỉ chân thật của Trọng Huyền Tuân dễ khiến hắn cảm thụ hơn.

Rời khỏi hải sào thứ hai của Tân Dậu, Khương Vọng mang theo Mê Tinh đầy ắp, đi tìm giới hà tiếp theo.

Mê Tinh có giá trị liên thành, một hai tương đương khoảng trăm viên nguyên thạch. Đương nhiên, đây chỉ là giá trị dị dạng sinh ra dựa trên tình huống đặc biệt của Mê giới, bên ngoài Mê giới, có lẽ không được nhiều người tán thành.

Dù sao, Khương tước gia cũng kiếm được một khoản tiền nhỏ, mặc dù những tài sản này chắc chắn sẽ bị tiêu hết.

Số lượng giới hà không cố định, sau khi Mê giới chuyển vị, có cái biến mất, có cái sinh ra, khi nhiều khi ít.

Hắn từ khu vực Canh Ngọ (Canh Ngọ) đến khu vực Tân Dậu, sau khi cứu viện một tòa phù đảo, rửa sạch một tòa phù đảo, hủy diệt một tòa hải sào, viên Chỉ Dư (Chỉ Dư) đại diện cho cấp bậc cao nhất quân dụng của Đại Tề đã bắt đầu thu được một vài thông tin.

Giống như mọi biến động thường ngày, Nhân tộc đang xây dựng bản đồ mới với tốc độ nhanh nhất, để nghênh đón những thách thức có thể xảy ra bất cứ lúc nào.

Bản thân Khương Vọng trong quá trình bay cũng không ngừng bổ sung thông tin cho Chỉ Dư.

Sau thời gian "giao lưu" mặt đối mặt lâu như vậy, thêm vào hồi tưởng Niệm Trần (Niệm Trần), ban đầu có thể bắt giữ mục tiêu một cách chính xác. Nhưng trong môi trường đặc thù như Mê giới, hắn chỉ có thể mơ hồ phát hiện dấu vết Ngư Nghiễm Uyên để lại - điều này cũng đã là đủ.

Rất nhanh tìm thấy một giới hà mới sinh ra ở khu vực Tân Dậu, Khương Vọng không hề tiếc rẻ ném Mê Tinh vào, xuyên qua sông trong khoảnh khắc quy tắc ổn định ngắn ngủi.

Việc sử dụng Mê Tinh làm nguyên liệu đặc biệt để chế tạo Độ Kiều (Độ Kiều) có thể sử dụng ít Mê Tinh nhất, củng cố quy tắc lâu nhất. Thuận tiện cho đại quân qua lại. Tu sĩ bình thường qua sông cũng không thể rời khỏi bảo vật này.

Nhưng với cấp độ của Khương Vọng, một hơi thở là quá lâu.

Hắn sở dĩ nhanh chóng đuổi theo Ngư Nghiễm Uyên, đến mức đã nghĩ sẵn cách báo cáo với Kỳ soái, dĩ nhiên không phải vì thù hận cá nhân hay phẫn nộ.

Việc Ngư Nghiễm Uyên để lại "đảo sủng vật" ở khu vực Tân Dậu khiến hắn cảm thấy nguy hiểm sau cơn phẫn nộ.

Tên tặc này không c·hết, không biết còn bao nhiêu phù đảo phải gặp tai ương.

Cảnh tượng đẫm máu kia, đồ đằng hung tàn quỷ dị, tuyệt đối không chỉ là bồi dưỡng hung thú chiến tranh mới.

Ít nhất khi nhìn vào vũng bùn huyết nhục kia, hắn cảm nhận rõ ràng mối liên hệ giữa Ngư Nghiễm Uyên và những Bách Túc Thứ Độc Thú (Bách Túc Thứ Độc Thú) đó, rất gần với việc hắn từng lợi dụng thần tượng không mặt để ảnh hưởng đến tín đồ.

Ngư Nghiễm Uyên rõ ràng có thể dễ dàng đánh tan nhiều phù đảo hơn ở khu vực Tân Dậu, nhưng lại vội vã rời đi sau khi chế tạo "đảo sủng vật", chắc chắn có lý do của hắn.

Sau khi một lượng lớn "đảo sủng vật" thành hình, Ngư Nghiễm Uyên sẽ đạt đến cấp độ nào?

Khương Vọng không muốn thấy đáp án.

Cũng không muốn quá trình tiếp tục.

Liêm Tước (Liêm Tước) nói Tam Muội Chân Hỏa (Tam Muội Chân Hỏa) đốt cháy vài tòa hải sào là có thể nở hoa, là có chút chắc chắn!

Nhưng t·hiêu c·hết mấy thiên kiêu Hải tộc, có lẽ có cơ hội.