# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 143: Thiên hạ ai có thể để Khương Vọng trước một? | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngư Nghiễm Uyên đang ăn ngón tay người, ép Tịnh Hữu pháp sư ăn cùng. Tịnh Hữu từ chối nhưng sau đó vẫn chấp nhận ăn để Ngư Nghiễm Uyên thả người, tuy nhiên Ngư Nghiễm Uyên đã lừa ông.

Khương Vọng bất ngờ xuất hiện, sử dụng kiếm thuật Dịch Thắng Phong kết hợp với Họa Đấu Ấn, chém trọng thương Ngư Nghiễm Uyên. Ngư Nghiễm Uyên triệu hồi Ngự Hải Giáp, tăng cường sức mạnh.

> "Nhưng ngươi sao dám ----Đến! Tìm! Ta!"

Khương Vọng vẫn áp đảo được Ngư Nghiễm Uyên, đánh tan giáp trụ. Khương Vọng và Ngư Nghiễm Uyên giao chiến ác liệt, kiếm khí lan tỏa khắp nơi.


## Toàn bộ chương

## Chương 143: Thiên hạ ai có thể để Khương Vọng trước một?

"Ngươi một cái, ta một cái. Ta một cái, ta lại một cái... Hắc! Giòn!"

Cạc cạc.

Âm thanh răng và xương ngón tay va chạm, là một loại xương cốt nghiền nát một loại xương cốt khác.

Ngư Nghiễm Uyên ngồi trên đỉnh tháp cao vút, tay bưng một nắm ngón tay người đứt lìa, đang ăn như ăn quà vặt. Trong miệng hắn cót ca cót két, khóe miệng tràn đầy máu tươi.

"Đừng niệm." Hắn cầm một ngón tay đứt đưa ra phía trước, rất hữu hảo nói: "Đến một cái."

Trước mặt hắn, một lão hòa thượng lơ lửng quỳ, miệng lẩm bẩm: "Hiện tại, trong tương lai, thiên nhân chúng, ta nay ân cần phó chúc ngươi, lấy đại thần thông thuận tiện độ, chớ lệnh đọa tại các ác thú..."

"Ta bảo ngươi đừng niệm." Ngư Nghiễm Uyên mỉm cười nói.

Hai tay của hòa thượng đã không còn, không thể chắp tay.

Đầu gối bị khoét đi, chỉ có thể quỳ.

Khí huyết lưỡng suy, khó mà tự chủ.

Tai hắn vẫn nghe được, đạo ngữ cũng không thể không hiểu, nhưng hắn làm ngơ. Môi mấp máy, tụng kinh không thôi.

Ngư Nghiễm Uyên nhìn xa cái hố lớn.

Bên ngoài hố lớn, tu sĩ nhân tộc bị trói thành vòng này đến vòng khác. Một tên tướng lĩnh Hải tộc tay cầm đao nhọn, vừa nhận được ánh mắt của Ngư Nghiễm Uyên, lập tức tiện tay ném ngược một người. Đao nhọn lóe tia lạnh trong không trung, linh xảo vạch ra một vết thương nhỏ, sau đó thọc vào ba ngón tay... Trong tiếng kêu gào thảm thiết của tu sĩ nhân tộc kia, tướng lĩnh Hải tộc miễn cưỡng rút ra xương cốt!

Động tác hành hình của tướng lĩnh Hải tộc rất thuần thục, chỉ hai ba lần đã rút hết xương cốt, chỉ để lại một đống huyết nhục mất đi chống đỡ, tùy ý hắn dùng thân đao gẩy ra, lăn vào hố sâu.

Ngư Nghiễm Uyên thu tầm mắt lại, hài hước nhìn hòa thượng.

Hòa thượng quỳ trước mặt hắn vẫn tụng kinh, nhắm chặt mắt, nhưng nước mắt chảy xuống từ khóe mắt.

"Được rồi, đừng khóc." Ngư Nghiễm Uyên ôn hòa nói: "Ăn chút quà vặt, hòa hoãn tâm tình."

Hắn cầm một ngón tay đứt, nhét vào miệng hòa thượng.

Nhưng lão hòa thượng ngậm chặt miệng.

Tùy ý Ngư Nghiễm Uyên cầm ngón tay đứt loạn đâm, đâm nát môi, đâm gãy mấy cái răng, ông vẫn kiên quyết không chịu ăn.

"Mẹ nó, lũ trọc đầu các ngươi thật bướng bỉnh!" Ngư Nghiễm Uyên mắng bằng thứ thô tục không biết học từ đâu, hận hận ném đi ngón tay đứt dính đầy nước bọt và máu tươi.

Ngón tay đứt vỡ tan trong không trung, xương bay một bên, huyết nhục rơi vào hố.

Hắn lại chọn một cái ngón tay trông thuận mắt trong đống ngón tay, đặt vào miệng, phì phò nhai.

Nhai được vài cái, hắn lại nảy ra chủ ý, nhìn hòa thượng trước mặt nói: "Ta trời sinh tính quái đản, thích ép buộc các ngươi làm những chuyện không muốn làm... Thế này đi, ngươi ăn một cái, ta thả một người. Ta nói lời giữ lời."

Mê giới là vùng biển của Nhân tộc, trấn giữ nơi này không chỉ có hải dân, cũng không chỉ có Tề quốc.

Trác Thanh Như là chân truyền của Tam Hình Cung, đến đây một chuyến, Huyền Không Tự, thánh địa Phật môn, cũng cần gánh vác trách nhiệm.

Hòa thượng quỳ trước mặt Ngư Nghiễm Uyên là pháp sư Tịnh Hữu (Jing You) của Huyền Không Tự. Tuy mang chữ "Tịnh", nhưng tuổi đã cao, năm mươi chín tuổi chứng được kim thân, năm nay đã chín mươi sáu. Sư phụ của ông còn lớn tuổi hơn cả phương trượng Khổ Mệnh (Ku Ming) hiện tại, đã viên tịch từ lâu. Ông thì lâu dài trấn thủ phù đảo Mê giới, nơi đây có một tòa thạch tháp, chiếu ứng tu sĩ nhân tộc đến tiếp viện từ các nơi. Đạo thuật trị liệu của ông có chút đặc biệt, đã cứu không ít người.

Khu vực Ất Hợi (Yi Hai) này, "Khổ Đắc Tháp" (Ku De Tower) ở Mê giới cũng coi như có chút danh tiếng.

Hôm nay đổ rồi!

Pháp sư Tịnh Hữu già nua mở đôi mắt nhắm nghiền, nhìn thẳng Ngư Nghiễm Uyên.

Ngư Nghiễm Uyên gật đầu, ra hiệu rằng ngươi không nghe lầm đâu, hói đầu ạ.

Tịnh Hữu không rên một tiếng, dùng đôi chân đã bị khoét mất xương bánh chè, gian nan di chuyển trên không trung, cứ vậy đến gần Ngư Nghiễm Uyên, cúi đầu xuống, như chó liếm bàn tay trái đang duỗi thẳng của Ngư Nghiễm Uyên... Cắn những ngón tay kia, dùng sức ăn!

Vừa ăn ngón đầu tiên, ông đã nhíu mày, những nếp nhăn trên mặt phảng phất như đang giao chiến.

Sau đó ông phát ra âm thanh buồn nôn, bắt đầu nôn mửa.

Nhưng ông siết chặt môi, đem chất nôn và ngón tay đứt trong miệng cùng nhau nuốt xuống!

Ông cứ vậy chôn đầu vào lòng bàn tay Ngư Nghiễm Uyên, liều mạng ăn, liều mạng nhai, đem những ngón tay đứt Ngư Nghiễm Uyên chất đầy trong tay, tất cả đều ăn sạch.

Sau đó ông lại ngửa đầu, như một con cá sắp chết trên bờ, nhìn Ngư Nghiễm Uyên.

"Còn muốn ăn?" Ngư Nghiễm Uyên cười hỏi.

Lão hòa thượng Tịnh Hữu nuốt ngón tay đứt trong miệng, mặc cho xương ngón tay làm đau cổ họng, dùng sức gật đầu!

Ngư Nghiễm Uyên "hừ hừ hừ" cười, cười đến cả vai run lên: "Nhưng ta... Ha ha ha ha... Nhưng ta... Lừa ngươi thôi! Ha ha ha ha..."

Pháp sư Tịnh Hữu sững sờ, thống khổ nhìn Ngư Nghiễm Uyên, thân thể giật giật như cá, dùng hàm răng sứt mẻ, nhắm ngay cổ họng Ngư Nghiễm Uyên rồi liều mạng muốn cắn một cái.

Nhưng một bàn tay đặt lên cái trán trọc lốc, lập tức cứng đờ trên không trung, không thể động đậy.

Ngư Nghiễm Uyên vui vẻ vô cùng: "Ngươi thật đáng yêu, Nhân tộc đều ngu xuẩn như vậy----"

Trong lòng hắn bỗng sinh ra cảnh giác cực lớn, thậm chí không kịp đè c·hết hòa thượng dưới lòng bàn tay, đã đột ngột biến mất. Hắn biến mất khỏi ngọn tháp, xuất hiện bên ngoài phù đảo đã bị dẹp yên.

Trong quá trình này, hắn còn liên tiếp tam chuyển, tạo ra ảo ảnh phá vây ở nơi khác.

Nhưng như vậy vẫn không đủ!

Hắn cảnh giác quá muộn!

Trong tầm mắt Ngư Nghiễm Uyên, bỗng nhiên nhảy ra một tia sáng âm u.

Sau đó, từ tia sáng âm u kia, nhảy ra một thanh kiếm dài cực mỏng, cực sắc bén.

Đôi mắt đã trải qua thiên chuy bách luyện của hắn bỗng nhiên cảm thấy đau đớn. Mũi kiếm chưa đến, sự sắc bén của nó đã gây tổn thương!

Trong làn máu bỗng nhiên trào ra, Ngư Nghiễm Uyên thấy kiếm khí mãnh liệt như thủy triều, lớp lớp sóng đánh tới. Trong kiếm triều vô tận đó, lại có một tuyến đặc biệt rõ ràng, nhảy ra khỏi kiếm triều, đột ngột chặt đứt ánh mắt, g·iết thẳng vào trước người!

Giương mắt kinh hãi kiếm triều đến, mở ra Nhất Tuyến Thiên (One-Line-Sky) của giới này!

Quá nhanh, quá đột ngột, quá sắc bén.

Quả thực là không nguyên nhân, không nguyên cớ mà đến.

Ngư Nghiễm Uyên đã lập tức nhắm chặt mắt, nguyên huyết cương khí hộ thân, nhưng vẫn chảy ra huyết lệ, mắt đã bị cắt tổn thương.

Đồng thời nhắm mắt, hắn cũng co người bắn ra một đoạn bạch cốt, một đoàn huyết nhục.

Bạch cốt và thịt đỏ quấn lấy nhau trong không trung, sáng lên màu sắc khác lạ.

Lấy bạch cốt làm cột gỗ, lấy huyết nhục làm nan tre, bện thành hàng rào cốt nhục không thể phá vỡ, đem hắn cuộn tròn trong phạm vi ba thước, tất cả đều được bảo vệ.

Đây là cái gọi là pháp thuật siêu phẩm của Hải tộc, Cốt Nhục Bất Ly (Bone-Flesh Inseparable).

Nhưng trong nháy mắt đã tách rời!

Pháp quy về pháp, thuật quy về thuật.

Đạo nguyên cũng bị miễn cưỡng xé ra.

Hàng rào cốt nhục trở về cốt nhục.

Nhất Tuyến Thiên đột ngột nhảy ra, có mũi nhọn vô song, như một chiếc đai lưng, trực tiếp khắc vào ngang hông Ngư Nghiễm Uyên, cắt sâu vào ba phần năm, mới bị hắn dùng tay trái đẫm máu nắm lấy.

Một đường kiếm này, cơ hồ cắt ngang hắn!

Thiên kiêu đỉnh cao nhất đương thời của Hải tộc, hiền sư mạnh nhất thế hệ trẻ, từng tranh phong với Kiêu Mệnh (Jiao Ming)...

Vậy mà vừa đối mặt, đã bị thương!

Đây là kiếm thuật gì? Đây là sát pháp cỡ nào?

Ngư Nghiễm Uyên tự nhận linh giác phi phàm, nhưng trước đó lại không phát hiện ra một kiếm này.

Trong lòng bàn tay, huyết nhục thành lò lửa, nấu chảy một kiếm quá mức đột ngột này, thân hình không ngừng bay ngược, huyết nhục ở eo như sóng lớn nhấp nhô, trong thoáng chốc khép lại vết thương.

Hắn mở đôi mắt đã lành lại.

Và thấy...

Kiếm triều vô cùng cuồn cuộn đến, một bóng áo xanh đứng trên đầu sóng.

Mấy năm trước đã nghe tiếng, mấy ngày trước đã gặp từ xa, hôm nay chính thức gặp mặt!

"Khương Vọng!" Âm thanh Ngư Nghiễm Uyên đầy giận dữ.

Khương Vọng lật tay, tùy ý xóa đi ánh sáng âm u, Bạc Hạnh Lang (Bo Xing Lang) thu lại, Trường Tương Tư (Chang Xiang Si) hiện ra.

Không nói một lời, chân đạp kiếm triều mà rời kiếm triều.

Kiếm triều xoay tròn, g·iết tới phù đảo Khổ Đắc.

Thân nhuộm xanh đỏ, đã áp sát Ngư Nghiễm Uyên.

Ánh kiếm chói lọi thành biển gầm, hai vị thiên kiêu đủ sức đại diện cho tộc quần của mình g·iết thành một đoàn!

Thần Ấn Sơn Hải Điển (Shan Hai Dian) uy chấn thiên hạ của Hoàng Duy Chân (Huang Wei Zhen), Khương Vọng chỉ học được hai thức.

Dựa vào năng lực ẩn giấu của Họa Đấu Ấn (Hua Dou Yin), không thể nào giấu diếm được cường giả đẳng cấp như Ngư Nghiễm Uyên, hoàn thành tập kích kinh diễm như vậy.

Một kiếm này của hắn giấu trong Họa Đấu Ấn, chém ra Nhất Tuyến Thiên, nhưng càng dùng Dịch Thắng Phong (Yi Sheng Feng) độn vào giác quan bên ngoài, một kiếm vô danh.

Thuộc về sự kết hợp hoàn mỹ của hai kiếm và một ấn.

Dịch Thắng Phong lấy thần thông tâm huyết dâng trào (heartblood surge) làm cơ sở, tạo ra một kiếm độn ngoài giác quan, thường g·iết địch trong lúc không hay biết.

Lạc Lối (Lost Way) của Khương Vọng có năng lực cảnh báo tương tự nhưng yếu hơn nhiều so với tâm huyết dâng trào, cũng luôn tính toán dựa vào Lạc Lối, sao chép kiếm kia của Dịch Thắng Phong, nhưng chưa từng thành công.

Cho đến lần này, Lạc Lối nở hoa trong chuyến đi Yêu giới, lại quen thuộc hơn với Bạc Hạnh Lang, mới sao chép thành công.

Lần đầu tiên nó hiện ra mũi nhọn, ngay trên thân Ngư Nghiễm Uyên.

Cho hắn một lần bị chặt ngang vĩnh thế khó quên.

Vì thần thông đặc thù của Ngư Nghiễm Uyên, một kiếm này chưa thể thực sự gây trọng thương, nhưng cũng giúp Khương Vọng chiếm được tiên cơ.

Nhất thời như gió lớn mưa rào đánh chuối tây, g·iết đến kiếm reo không thôi.

Trên phù đảo Khổ Đắc, không cần nói Hải tộc hay Nhân tộc, nhất thời đều lộ vẻ xúc động.

Hải tộc đều biết Ngư Nghiễm Uyên mạnh mẽ đến mức nào, Nhân tộc ở đây đều cảm nhận được sự áp bức tuyệt vọng của Ngư Nghiễm Uyên, nhưng lúc này Ngư Nghiễm Uyên rõ ràng bị đè đầu đánh!

Thiên hạ ai có thể để Khương Vọng trước một?

Tai Tiên Nhân (Immortal Ear) ngồi Quan Tự Tại Nhĩ (Guan Zizai Ear), người thường có âm thanh đều phải đến chầu. Một thân kiếm thuật thông thiên triệt địa tùy ý vung vẩy mặc ngươi muôn vàn pháp, các loại thuật, chiếm được trước một, từng bước trước!

Nhưng trong cuộc chiến mưa xối xả, liên tục g·iết đến cơ hồ không thở nổi này, Ngư Nghiễm Uyên lại cười như điên.

"Ha ha ha ha ha ha! Quả nhiên Kiêu Mệnh!"

Trong mắt hắn có màu đỏ bạo ngược, động tác lại tỉnh táo vô cùng. Một thanh đao dẹp thủ đến mưa gió không động, dù bị áp chế, vẫn cố thủ đỡ đao như hùng thành.

"Bạch Tượng Vương (Bai Xiang Wang) nói ngươi là Kiêu Mệnh của Nhân tộc, cường giả Võ đạo nhị thập lục trọng thiên (26th level of Martial Dao) hộ tống ngươi. Hôm nay ta cũng thấy kiếm của ngươi, không hổ danh."

Trong một khoảnh khắc, phía sau hắn xuất hiện một hư ảnh cực lớn.

Đó là một bộ giáp trụ màu máu, nón trụ có hai sừng, giáp có thần văn. Bên trong giáp trụ trống rỗng, không có Hải tộc nào chống đỡ, nhưng lại giống như một Hải tộc cường đại, cứ vậy lạnh lẽo đứng vững.

Khi hư ảnh giáp trụ màu máu này xuất hiện, khí tức Ngư Nghiễm Uyên tăng vọt, có cảm giác áp bức mạnh mẽ như thực chất, cơ hồ khiến không gian nổi lên gợn sóng.

"Nhưng ngươi sao dám----" Huyết trận (Blood Eye) của Ngư Nghiễm Uyên chợt mở to mắt, tóc dài múa tung: "Đến! Tìm! Ta!"

Hư ảnh giáp trụ màu máu khổng lồ kia xoay ngang giáp tay, như một bức tường cao không thể vượt qua, ngăn cản tất cả kiếm thế như mưa giông bão tố bên ngoài nó.

Quy tắc từ đây lập, người không lệnh không cho phép đến gần!

Còn Ngư Nghiễm Uyên thì từng bước một lui lại, về phía hư ảnh giáp trụ màu máu.

Khi hắn đến gần chỗ dựa, hư ảnh giáp trụ màu máu dần ngưng thực. Hàng ngàn hàng vạn dòng máu từ bên trong giáp trụ xuyên ra, nối vào lưng và cơ thể hắn. Sức mạnh của hắn càng ngày càng lớn, khí tức càng ngày càng kinh khủng.

Hắn như trở thành chúa tể của giới vực này, đến gần áp đảo mọi khả năng.

Nhưng Khương Vọng bị ngăn cản bên ngoài mấy trăm trượng, chỉ bình tĩnh nhìn hắn: "Ngươi nói đến tìm ta, nhưng lại chậm chạp không đến, ta không thể làm gì khác hơn là chủ động một chút."

Vào giờ phút này, quá trình thần thông này khó mà bị gián đoạn.

Khương Vọng hoàn toàn có thể cảm nhận được, trong tư thế giáp trụ màu máu mưa gió không động kia, ẩn giấu bao nhiêu chuẩn bị phản công. Ngư Nghiễm Uyên nhẹ nhàng lui lại là mồi nhử, sự chuẩn bị không đủ của hắn là cạm bẫy.

Quan Tự Tại Nhĩ biết được tất cả.

Khương Vọng nhìn Ngư Nghiễm Uyên cường đại, dùng tiên niệm thắt kiếm triều, quan tâm đến chuyện quan trọng hơn.

Hai vị cường giả tạm thời tách ra.

Kiếm triều mãnh liệt đã phun lên phù đảo Khổ Đắc, dưới sự khống chế tiên niệm kinh khủng của Khương Vọng, phân hóa thành ngàn vạn kiếm khí, giao chiến với gần như tất cả chiến sĩ Hải tộc trên toàn bộ phù đảo Khổ Đắc!

Một ý niệm thiên địa chuyển, thây nằm khắp nơi trên đất có ai bi thương!

Ngư Nghiễm Uyên thờ ơ lạnh nhạt, lẳng lặng cảm thụ sự cường đại của bản thân, tuyệt đối không để mình vì những chiến sĩ Hải tộc trên phù đảo mà cho đối phương cơ hội.

Hắn chỉ dùng một loại ác thanh tự mình say mê, âm u tĩnh mịch nói: "Ngươi người này không có võ đức, nếu đã đuổi đến đây, sao không tiện tay diệt lũ sủng vật trên đảo của ta, cho ta tỉnh một chút?"

Một bên là công thủ kịch liệt trên phù đảo, Khương Vọng niệm động g·iết địch.

Một bên là Ngư Nghiễm Uyên hiện ra thần thông khủng bố, Khương Vọng không hề dao động: "Ta sợ hù ngươi."

"Ngươi cảm thấy ta sẽ chạy?" Ngư Nghiễm Uyên cười lớn điên cuồng.

Hắn cười lớn một bước lui vào bên trong khôi giáp màu máu, cơ thịt xương cốt trong nháy mắt bành trướng, hóa thân thành một võ tướng khủng bố cao mấy trăm trượng, như thể từ thời đại trung cổ màu máu đi tới.

Dưới chân vượt qua thác nước, sóng lớn mãnh liệt, phủ kín tầm mắt. Khiến cho Hoặc thế có biển, là thủy triều mãnh liệt nâng hải chủ!

Sau lưng đeo ba cây lệnh kỳ, cờ viết "Nhanh" "Trấn" "Sát".

Vào giờ phút này, hắn hoàn toàn là một Cự Linh (Giant Spirit).

Phương này giới vực thành hải vực.

Đứng ở thế giới này, còn ngại chật chội.

Lúc thổi có vòi rồng, trong mắt màu máu đầy lôi đình.

Hiện ra thần thông Ngự Hải Giáp (Royal Sea Armor) hình thái hoàn chỉnh!

Nhưng ngay khi Ngư Nghiễm Uyên triệt để hợp giáp vào thân, hiện ra trạng thái mạnh nhất----

Khương Vọng phân tâm vào chiến đấu trên phù đảo cũng động.

Mắt chiếu ánh kiếm, thân quấn lưu hỏa, trong một nháy mắt đã thôi phát năm phủ hiện ra Kiếm Tiên Nhân (Sword Immortal), trong khoảnh khắc mạnh nhất của Ngư Nghiễm Uyên, cho một đợt tấn công cuồng bạo nhất!

Trong thời khắc khó khăn nhất, lật tung thế giới này, gọi biển xé trời sụp đổ!

Một kiếm diễn vạn pháp.

Bát Phong Long Hổ (Eight Winds Dragon Tiger)! Triêu Thiên Khuyết (Heavenly Gate)!

Thương Long Thất Biến (Azure Dragon Seven Transformations)! Động Kim Thác (Golden Pagoda)!

Lục Dục Bồ Tát (Six Desires Bodhisattva)! Diễm Hoa Đốt Thành (Burning Flower)!

Bên ngoài thân đạo thuật thác nước, trong thân linh thức gió lốc.

Bộ Ngự Hải Giáp có uy thế vô cùng kia bị từng mảnh từng mảnh bóc đi giáp lá.

Ngư Nghiễm Uyên cực ác cực hung cực kỳ cường đại kia, trong giáp trụ thành lũy hùng thành huyết đồng trắng dã, nhất thời điên cuồng, nhất thời ngơ ngẩn!

Lão hòa thượng Tịnh Hữu đã bị giày vò đến không còn hình dạng, cúi rạp trên mặt đất, gắt gao nhìn bên ngoài phù đảo----

Thiên Ngoại Phi Tiên (Flying Immortal) đấu Cự Linh.

Bên dưới biển cả giàn giụa.

Bên trên Bắc Đẩu treo lơ lửng giữa trời!

Trong đôi mắt già nua của ông chảy ra nước mắt đục.

Như thể nhìn thấy Phật Tổ, như thể nhìn thấy thần minh!

-----------------

Tình Hà Dĩ Thậm

Mấy ngày nay càng viết càng cảm thấy, Thần Tiêu cục (Divine Firmament Bureau) viết quá phức tạp lại quá hùng vĩ, hoàn toàn là tự đào hố chôn mình.

Ta thiết định kịch bản kết cuốn, nếu không thể viết đến trạng thái lý tưởng, rất khó đỡ nổi nó.

Tựa như Hành Niệm (Xing Nian) qua sông muốn dùng Vũ Trinh (Yu Zhen) một thành tới đón.

Đi đường khó nơi đó là dùng hội Hoàng Hà (Yellow River) tiếp đài Thiên Nhai (Tian Ya).

Hiện tại khó dùng ta trương này mập trạch mặt đi đón Thần Tiêu cục...

Tinh lực cùng linh cảm đều không quá duy trì, mập trạch cuồng rụng tóc.

Sớm biết ngay tại Yêu giới nơi đó kết cuốn...