# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 144: Một kiếm cởi giáp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tịnh Hữu hòa thượng tụng kinh, chứng kiến cuộc chiến oanh liệt giữa Khương Vọng và Ngư Nghiễm Uyên. Ngư Nghiễm Uyên dùng Ngự Hải Giáp đối đầu Khương Vọng, nhưng bị áp đảo hoàn toàn. Khương Vọng tấn công dồn dập, lột bỏ lớp giáp của Ngư Nghiễm Uyên.

Ngư Nghiễm Uyên cố gắng tạo ra lợi thế bằng cách trấn áp tinh lâu, tạo ra quy tắc có lợi cho mình, nhưng Khương Vọng thi triển Hỏa giới, biến biển thành biển lửa, phá vỡ thế trận của Ngư Nghiễm Uyên.

Khương Vọng dùng kiếm Bắc Đẩu đánh tan cờ lệnh của Ngư Nghiễm Uyên. Ngư Nghiễm Uyên dùng thần thông Thất Tình Huyết tấn công Khương Vọng, khơi gợi những cảm xúc tiêu cực trong lòng Khương Vọng, nhưng Khương Vọng đã chống lại bằng Xích Tâm.

"Thời gian đến."

Khương Vọng phá hủy các "đảo sủng vật" của Ngư Nghiễm Uyên, gây ảnh hưởng đến tâm trí Ngư Nghiễm Uyên, tạo điều kiện cho Khương Vọng phản công. Ngư Nghiễm Uyên thất khiếu chảy máu.

"Hôm nay phía trên phù đảo đám người, người thấy Khương Vọng, ai cũng coi là Thiên Thần, sau đó đời đời cung phụng!"

Ngự Hải Giáp sụp đổ, Ngư Nghiễm Uyên bị kiếm khí xé nát thành bạch cốt. Tịnh Hữu cho biết Ngư Nghiễm Uyên có thần thông Huyết Nguyên, có thể tái sinh từ một giọt nguyên huyết được cất giấu. Khương Vọng suy đoán nơi Ngư Nghiễm Uyên cất giấu nguyên huyết không xa khu vực Ất Hợi.


## Toàn bộ chương

## Chương 144: Một kiếm cởi giáp

"Như hiện tại tương lai, Thiên Long Quỷ Thần, nghe Địa Tạng tên, lễ Địa Tạng hình, hoặc nghe Địa Tạng bản nguyện sự hành, tán thưởng ngày lễ, đến bảy loại lợi ích: Nhất giả, nhanh siêu thánh địa, nhị giả, ác nghiệp tiêu diệt, tam giả, chư phật hộ đến, tứ giả, Bồ Đề không lùi, ngũ giả, tăng trưởng bản lực, lục giả, số mệnh đều là thông, thất giả, cuối cùng thành Phật…"

Tịnh Hữu hòa thượng già nua không chịu nổi, đã mất đi tất cả, chỉ còn khí lực ngẩng cái cổ, nhìn ra ngoài phù đảo, nơi chiến đấu oanh liệt, không ngừng rơi lệ, tụng kinh không ngừng.

Phù đảo lớn như vậy lại không một tiếng vang, bên ngoài phù đảo, mười ngàn âm thanh quy về một mối.

Trừ tiếng giết đều là tiếng thiền.

Hô ~

Ngư Nghiễm Uyên (Yu Guangyuan) khoác lên chiến giáp, sừng sững như núi, hô hấp như bão tố.

Nhưng dưới gió sương, tất cả đều tan rã.

Ngự Hải Giáp (Yu Hai Jia) cao đến mấy trăm trượng, đứng ngoài phù đảo, còn cao hơn phù đảo không biết bao nhiêu lần. Chân đạp biển rộng, chạm tới bầu trời sao, trong mắt màu máu cuồn cuộn, diễn hóa thành lôi đình vạn quân.

Hắn dùng đôi mắt này phóng ra sấm sét màu máu, truy bắt Kiếm Tiên Nhân (Jian Xian Ren) không ngừng tấn công, lại chỉ đối diện một đôi mắt vàng đỏ vĩnh hằng bất hủ.

Chiếu Hải Thần Mâu (Zhao Hai Shen Mou) đối oanh Càn Dương Xích Đồng (Qian Yang Chi Tong)!

Ánh mắt quấn giết ánh mắt, thần hồn va chạm thần hồn.

Ngư Nghiễm Uyên thân nhập Ngự Hải Giáp, tùy theo bành trướng mấy trăm trượng, đao dẹp đặt bên ngoài giáp trụ.

Đại đao trăm trượng Ngự Hải Giáp nắm trong tay như đỉnh núi, trận văn dày đặc, vĩ lực tự sinh… Lại bị ép đến căn bản không nhấc lên nổi. Từ đầu đến cuối một đao không thể ra.

Đao dẹp của hắn hóa ánh chớp, phá không mà đi, xuyên qua phạt địch.

Nhân tộc từng có thời đại Phi Kiếm, ngắn ngủi mà rực rỡ.

Hắn cũng chuyên môn nghiên cứu qua, lĩnh hội được mấy phần chân ý, có thể lấy phi đao giết địch, đao thế hẹp và ngoan lệ, thường đánh đối thủ trở tay không kịp.

Nhưng Khương Vọng (Jiang Wang) nhìn cũng không nhìn, trong mưa to bão táp thế công, chỉ ngẫu nhiên xoay ngang kiếm —

Phi đao của Ngư Nghiễm Uyên mỗi lần giết tới, mỗi lần bị đơn giản chém bay!

Tam tuyệt đỉnh của thời đại Phi Kiếm đều đã gặp, chiêu phi đao này của Ngư Nghiễm Uyên, thực sự khó mà lọt vào mắt!

Ngư Nghiễm Uyên tuyệt đối không thể ngờ, hắn chỉ tùy tiện đánh dấu một địch nhân, lại gây ra phiền phức lớn đến vậy. Hắn càng không ngờ, chỉ mất một bước tiên cơ, liền khắp nơi bị đè đầu đánh!

Thậm chí nếu không nhờ thần thông Huyết Nguyên (Xue Yuan) không chết khó diệt, nháy mắt bù đắp thương thế… Ngay từ đầu hắn đã bị chặn ngang trọng thương, hiện tại hẳn đã thi cốt khó tìm!

Quá cường đại.

Bạch Tượng Vương (Bai Xiang Wang) nói người này là Kiêu Mệnh của Nhân tộc, cũng không phải hoàn toàn là lời ủy thác.

Ít nhất với trải nghiệm của Ngư Nghiễm Uyên, cảm giác áp bách hắn cảm nhận được, đã rất gần với khi đối mặt Kiêu Mệnh.

Khương Vọng như lão Vu (lao Wu) đứng bếp, lấy biển thác nước tuôn trào thế công, đè ép Ngự Hải Giáp khổng lồ này… Đao đao cởi giáp!

Ngư Nghiễm Uyên bị lột cả nhục thân, thần thông giáp, thần hồn, từng mảnh bay như vảy.

Thật thành châm ngư!

Ngư Nghiễm Uyên cuối cùng không thể chịu đựng, cũng thấy trước đối thủ kinh khủng này, chờ đợi chỉ là vô vọng.

Trong ba cây lệnh kỳ sau lưng Ngự Hải Giáp, lá cờ chữ "Trấn" đột nhiên tự mở ra, cuốn một cái, che khuất trời cao! Từ đó ánh sao không rủ xuống, chỉ thấy biển cả ngang.

Đây là "Trấn" trấn tinh lâu!

Nhân tộc gọi thế giới này là Mê giới, Hải tộc gọi là Hoặc thế. Bởi vì nó điên đảo hỗn loạn, mê hoặc các linh, không thân thiện với cả Nhân tộc lẫn Hải tộc.

Quy tắc hiện thế và quy tắc biển cả đều không thể chủ đạo thế giới này, Nhân tộc và Hải tộc đều bị dị hóa quấy nhiễu.

Nhưng nói đi thì nói lại, trong thế giới đông tây nam bắc khó phân này. Nhân tộc lấy bầu trời sao làm chỉ dẫn, Hải tộc lấy biển cả làm ủng hộ.

Hiện tại Ngư Nghiễm Uyên trấn áp chỉ dẫn của Khương Vọng, biển gầm lại cuốn lên sóng lớn.

Hắn tạo ra quy tắc thế giới có lợi cho mình, từ đó muốn ngẩng đầu lên trong tình cảnh bị áp chế này.

Nhưng chẳng biết từ lúc nào, vô tận ánh sáng âm u đều bị ánh lửa bao trùm.

Bóng biển mang tới ban đêm, đã sớm bị ánh sáng xua tan.

Ngư Nghiễm Uyên cúi đầu giật mình — lửa cháy mạnh trên mặt biển!

Biển cả biến thành biển lửa!

Vẫn nghe thủy triều lên xuống, vẫn có sóng to gió lớn cuốn Hoặc thế, nhưng tất cả đều ở dưới biển lửa, cũng như Ngư Nghiễm Uyên của hắn không thể mở rộng.

Lại có từng đóa hoa lửa nở rộ.

Một hoa nở qua một hoa đỏ.

Trên biển lửa lại có biển hoa!

Ngư Nghiễm Uyên muốn so tài về quy tắc, hắn liền phải trực tiếp đối mặt Hỏa giới. Đối mặt linh vực của Khương Vọng vừa thành Thần Lâm đã có ngàn trượng, bây giờ phát triển đến 1300 trượng!

Sao băng rực rỡ vạch phá bầu trời, vô số diễm tước hướng lá cờ chữ "Trấn" đánh tới.

Oành!

Trong mười ngàn âm thanh hòa vào một tiếng nổ lớn, lá cờ bị nổ tan, ánh mặt trời một lần nữa rủ xuống, tựa như nhân gian tờ mờ sáng.

Nói vậy cũng không chính xác, bởi vì lúc này ánh mặt trời lấn át ánh sao.

Đành phải nói, Mê giới lúc này có đêm, ngôi sao là ngôi sao nhân gian, người là người nhân gian.

Nơi này quy tắc do người định.

Tiếng xé vải gọn gàng mà linh hoạt, tựa như sấm sét một vang.

Sau đó đầy trời tuyết bay!

Đạo đồ sát kiếm, cán chùm sao Bắc Đẩu chỉ bắc, Thiên Hạ Đều Đông!

Lá cờ che khuất ánh sao, cũng che khuất Thất Tinh Bắc Đẩu di động.

Một kiếm kinh khủng như vậy, đến giờ khắc này mới được Ngư Nghiễm Uyên cảm thụ.

Một màn này đẹp đến mức tận cùng.

Trên trời bông tuyết, trên biển hoa lửa.

Cự Linh mặc giáp, còn tiên nhân thì hỏi tội!

Ngư Nghiễm Uyên nháy mắt lay động, cờ chữ "Sát" chưa mở ra đã nứt toác.

Lại rung cờ chữ "Nhanh" lại chỉ còn trơ trụi một nhánh cán.

Trong công kích không ngừng của Khương Vọng, hai cờ đều bị gọt!

Trong con mắt đỏ ngòm của Ngư Nghiễm Uyên, tất cả màu máu quy về một điểm, dường như tụ thành một giọt máu, dập dờn trong tròng mắt đen,

Hậu duệ mạnh nhất của Huyết Vương (Xue Wang) như hắn lại không thừa kế được thần thông Huyết Hạch (Xue He) thành danh của Huyết Vương.

Nhưng có thần thông Huyết Nguyên không chết khó diệt, đã khiến hắn xuất sắc hơn người.

Còn có một giọt Thất Tình Huyết (Qi Qing Xue), bẩm sinh.

Giọt Thất Tình Huyết này, vừa là máu đáy lòng, vừa là hạt giống thần thông, hiện nay đã nở hoa thần thông!

Thất tình là: vui, giận, lo, nhớ, buồn, sợ, kinh.

Trời nếu có tình trời cũng già, từ xưa người bị tổn thương khó trường thọ!

Hắn cảm thụ lục dục mê ly trong thế giới thần hồn, hắn cũng muốn Khương Vọng chịu tổn thương thất tình này.

Thần thông là bản chất của vạn vật, đạo tắc là cánh cửa của thiên địa.

Có linh sống, đều không thể tránh khỏi thất tình.

Một con mắt hắn, giọt máu dập dờn trong tròng mắt. Con mắt còn lại thì đóng chặt, dường như không nỡ nhìn.

Hơi thở của hắn một bên than, một bên thu.

Tai trái của hắn đang lắng nghe, tai phải của hắn đã phong bế.

Miệng của hắn đang cười lớn.

Lại tưởng niệm lại lãng quên, vừa vui sướng lại bi thương.

Hắn phức tạp như vậy, và sẽ vượt qua tưởng tượng về sức mạnh.

Ngư Nghiễm Uyên khai phá thần thông Thất Tình Huyết này rất sâu. Nhằm vào mỗi một tình trong thất tình, đều xây dựng hệ thống chiến đấu hoàn chỉnh, đều có pháp thuật sáng tạo đem ra được.

Nhưng lúc này, thất tình cùng phát ra thất khiếu, chính là muốn dùng lực lượng thần thông bản chất nhất, vãn hồi bại cục cho mình.

Khương Vọng sống trên đời hai mươi hai năm, chỗ vui, chỗ giận, chỗ lo, chỗ nhớ, chỗ buồn, chỗ sợ, chỗ kinh, nhất thời đều chạy lên não!

Bởi vì bảy tình chịu bảy thương.

Chỉ trong khoảnh khắc mắt hiện giọt máu, bảy loại tình cảm mãnh liệt bành trướng như biển gầm, trong lòng Khương Vọng nhấc lên kinh thiên sóng to, chuyện cũ liền thành đao giết người!

Những khó mà dứt bỏ, những chưa từng quên, những không cách nào tiêu tan, những chỉ có thể vĩnh viễn tiếc nuối… Đều thành chủy thủ đâm vào ngực, thành chứng cứ phạm tội tuyên cáo tử vong.

Linh hồn suy kiệt!

Thọ nguyên rơi rụng!

Nhưng cũng đồng thời, một điểm bất hủ ánh sáng vàng, nháy mắt chiếu khắp trong thân ngoài thân. Linh hồn suy yếu, thọ nguyên tàn lụi, tất cả đều đứng im tại chỗ.

Và Càn Dương Xích Đồng đối lập với Chiếu Hải Thần Mâu, từ đầu đến cuối yên lặng.

Đối ứng huyết đồng lúc trước, đối ứng giọt máu thất tình lọt vào con ngươi đen, cũng như thế. Dù Chiếu Hải Thần Mâu đóng mở mắt, đều như thế.

Bất hủ, bất biến, không lay chuyển!

Xích Tâm (Chi Xin) chưa nở hoa, nhưng đã có thể chống đỡ Thất Tình Huyết.

Đương nhiên, dù đạo tâm kiên định như Khương Vọng, cũng không thể tránh khỏi hỉ nộ, không thể trốn tránh ưu tư,

Không thể xóa đi buồn sợ, thường có kinh hãi!

Động thế chân nhân đỉnh cao siêu phàm, lẽ nào có thể khỏi bị tổn thương thất tình?

Thất tình như tặc, tâm này chưa chết, tặc này bất diệt.

Ngư Nghiễm Uyên cổ động thất tình như thủy triều, muốn phá hủy bức tường bất hủ.

Nhưng hắn chú ý tới mắt Khương Vọng vẫn không gợn sóng, không hề sợ hãi lầu cao sắp đổ, mà phảng phất đang chờ đợi điều gì.

Chờ đợi… Cái gì?

"Thời gian đến."

Trong tai Ngư Nghiễm Uyên, vang lên giọng Khương Vọng.

Thời gian nào?

Trong đầu vừa dâng lên nghi vấn, tâm thần chấn động!

Hắn từ Tân Dậu giới vực giết ra, một đường vất vả, một đường bố cục.

Vì Chân Vương nghiệp hao tâm tổn trí phí sức, những "Đảo sủng vật" hắn để lại gần như cùng thời gian bị công kích! Trong cùng một khoảng thời gian, liên tiếp bị phá hủy!

Hắn một đường du tẩu, một đường bố cục đảo sủng vật.

Khương Vọng một đường truy tung, một đường lật tung hải sào bản địa, chém giết chủ soái Hải tộc bản địa, tan rã sức chiến đấu Hải tộc… Và yêu cầu đại quân Nhân tộc binh vây "Đảo sủng vật" trong thời gian hắn xác định, rồi phá hủy "Đảo sủng vật" của Ngư Nghiễm Uyên.

Khương Vọng chờ đợi có lẽ không phải khoảnh khắc này, nhưng nó xảy ra đúng lúc.

So với Khương Vọng, tâm triều Ngư Nghiễm Uyên động trước!

Mỗi tòa đảo sủng vật bị phá hủy, đều là phá hoại Chân Vương nghiệp của hắn, mỗi "Sủng vật" chết đi, đều tác động tinh thần hắn.

Trong lúc thần thông Xích Tâm và thần thông Thất Tình đối kháng toàn diện, đây là trí mạng!

Ánh sáng bất hủ trong mắt Khương Vọng đại thịnh, hào quang vàng óng đẩy lùi thủy triều thất tình.

Ngư Nghiễm Uyên thất khiếu chảy máu!

Cho người thất tình, tự mình chịu bảy thương.

Quyết đấu giữa thần thông Xích Tâm và thần thông Thất Tình, nói thì phức tạp, nhưng xảy ra rất nhanh.

Lúc này kiếm Bắc Đẩu chuyển vị vẫn đang rơi xuống, hoa lửa vẫn nở rộ.

Thế là không thấy Ngự Hải Giáp sĩ mấy trăm trượng, chỉ thấy hoa lửa hợp bông tuyết — đỏ cùng trắng.

Tuyết cùng lửa.

Tất cả tuyệt sắc giữa thiên địa đều ở đây, bao gồm vô tận gió lạnh quấn lửa, một bộ áo xanh đạp tuyết tới.

Tất cả ngôn từ rực rỡ đều không đủ miêu tả lúc này.

Hôm nay đám người trên phù đảo, người thấy Khương Vọng, đều coi là Thiên Thần, rồi đời đời cung phụng!

Oanh!

Ngự Hải Giáp mấy trăm trượng ầm ầm sụp đổ.

Ngư Nghiễm Uyên giấu trong giáp trụ màu máu liền lộ ra.

Một kiếm cởi giáp!

Kiếm khí như rồng ôm trọn người.

Cường giả ngang dọc biển cả bao nhiêu năm, tên tuổi trong hàng ngũ tuyệt thế thiên kiêu Hải tộc, bị Khương Vọng một kiếm loại bỏ thành bạch cốt!

Y giáp đều bay lả tả, huyết nhục thành tia.

Ngư Nghiễm Uyên cũng là xương cốt cứng rắn, chịu thống khổ lăng trì, cứ thế không rên một tiếng, vẫn muốn phản kháng, vẫn có xu thế trỗi dậy.

Thế là Khương Vọng lại một kiếm. Kiếm quấn Bất Chu Phong (Bu Zhou Feng).

Muốn gọt xương, khoét tủy. Muốn xem xương cốt người này cứng đến đâu, lại có thể cắt mấy cân mấy lạng mấy phần!

Ưu thế sinh ra từ chiến trường thần hồn, tăng tốc thắng bại chiến trường ngoài thân.

Thắng thế chiến trường ngoài thân, lại tăng cường nghiền ép chiến trường thần hồn.

Xương cốt cường đại trời sinh của Hải tộc, cũng bị từng tấc từng tấc chém vỡ.

Ngư Nghiễm Uyên cuối cùng không thể chịu được, phát ra một tiếng GR…À…OOOO!!! đau nhức từ sâu trong linh hồn.

Ngay trước mặt Khương Vọng, khung xương trắng này, vỡ thành một vũng máu!

Chết sao? Hay trốn đi đâu?

Trong linh vực không còn nửa điểm khí tức Ngư Nghiễm Uyên, nhưng Khương Vọng vẫn cảm thấy, sự tình chưa chấm dứt.

Lúc này Tịnh Hữu lão hòa thượng khí huyết lưỡng suy trên phù đảo, ngừng tụng kinh, khàn giọng hô: "Đây là thần thông Huyết Nguyên!"

Dù đã dùng hết sức, âm thanh vẫn rất khàn rất nhỏ.

Nhưng đương nhiên không lọt khỏi tai Khương Vọng.

Khương Vọng phi thân nhảy xuống, ôm nâng đỡ ông, vừa cho thuốc trị thương, vừa chuyển vận đạo nguyên: "Đại sư vừa nói, đó là cái gì?"

"Không cần phí sức…" Tịnh Hữu lão hòa thượng lắc đầu, từ chối, liền nắm chặt thời gian nói thông tin mình biết: "Người có thần thông Huyết Nguyên, không chết khó diệt. Danh xưng 'Huyết nguyên bất diệt thân bất tử'. Vì người có thần thông Huyết Nguyên, chỉ cần ngưng tụ một giọt nguyên huyết, giấu ở chỗ bí ẩn. Chân thân có thể tùy ý làm bậy, dù bị đánh thành dạng gì, cũng không thực sự tử vong. Dù bị giết thảm đến đâu, cũng có thể tân sinh từ nguyên huyết."

Khương Vọng không ngừng tay, nhưng nhíu mày, huyết nguyên bất diệt thân bất tử, vậy Ngư Nghiễm Uyên làm sao giết? Đi đâu tìm nguyên huyết của hắn?

Dù có Hồi Tưởng và Niệm Trần (Nian Chen), nhưng Mê giới hỗn loạn, vết tích quá xa xưa lại không dùng được…

Tịnh Hữu lão hòa thượng tiếp tục: "Thần thông Huyết Nguyên cường đại, chỉ có hai hạn chế. Một là tân sinh từ nguyên huyết sẽ có giai đoạn suy yếu. Hai là cứ năm ngày phải bổ sung máu lưu thông vào nguyên huyết, nếu không nguyên huyết mất hoạt tính."

Khương Vọng nhướn mày.

Theo hạn chế của thần thông Huyết Nguyên, Ngư Nghiễm Uyên đã trốn nhờ thần thông, vậy nguyên huyết của hắn chắc chắn giấu ở nơi hắn có thể chạy đến trong vòng năm ngày.

Đoạn đường truy tung này đã được ba ngày.

Trong ba ngày này, tất cả vết tích của Ngư Nghiễm Uyên đều bị hắn thấy rõ.

Nguyên huyết của Ngư Nghiễm Uyên không thể giấu ở những nơi này.

Vậy là vị trí bốn hoặc năm ngày trước của hắn?

Vì Mê giới chuyển vị ba ngày trước, nên quay lại đường cũ là vô nghĩa.

Chỉ có thể nói Ngư Nghiễm Uyên có chút vận may, nếu Khương Vọng muộn hai ngày, nguyên huyết cũ của Ngư Nghiễm Uyên đã mất hoạt tính, nguyên huyết mới giấu chắc chắn bị bắt…

Không đúng. Khương Vọng nhanh chóng phản ứng. Đã nói nguyên huyết quan trọng như vậy, Ngư Nghiễm Uyên chắc chắn không tùy tiện giấu nó. Dù vì Mê giới hỗn loạn, hắn du tẩu khắp nơi, không thể đặt nguyên huyết ở đại bản doanh Hải tộc, ít nhất cũng phải giấu trong hải sào tương đối quan trọng.

Ngư Nghiễm Uyên phải định kỳ cung cấp bổ sung cho nguyên huyết, chắc chắn không quên thời gian.

Trong kỳ hạn năm ngày đang đến gần, Ngư Nghiễm Uyên có thể vừa bố trí "Đảo sủng vật" vừa dựa sát vào nguyên huyết của mình không?

Câu trả lời gần như là khẳng định!

Tạo nguyên huyết chắc chắn không đơn giản, tốn kém hơn nhiều so với việc bổ sung máu lưu thông, ai cũng biết chọn gì.

Thậm chí, trước khi hắn đến, Ngư Nghiễm Uyên còn thoải mái tra tấn Tịnh Hữu, cho thấy không nóng nảy về thời gian.

Nói cách khác, nơi Ngư Nghiễm Uyên giấu nguyên huyết, có lẽ không xa khu vực Ất Hợi hiện tại!

Dù Ngư Nghiễm Uyên mất dấu nhờ thần thông tân sinh. Nhưng nếu ở cùng giới vực, thúc giục Niệm Trần, hẳn vẫn có thể cảm ứng!


Khương Vọng tiện tay vung ra một đạo kiếm khí, cởi trói cho những người còn sống sót trên phù đảo Khổ Đắc (Ku De) – những người đang co cụm lại xung quanh vũng bùn nhầy nhụa máu thịt, chỉ còn lại chưa đến ba mươi tu sĩ nhân tộc.

Hắn đặt những thuốc trị thương trân phẩm mang theo bên mình xuống bên cạnh, gọi vài người đến chăm sóc lão hòa thượng Tịnh Hữu (Jing You), nhẹ nhàng vuốt lưng ông: "Nhân tộc trong Mê giới (Mi Jie) đều là đồng đội, tiền bối Khổ Giác (Ku Jue) lại xem ta như con cháu,

Ta sẽ không bỏ rơi ngài, chờ ta trở lại."

Bối phận của lão hòa thượng Tịnh Hữu tuy không cao, nhưng thâm niên lại rất dày. Đương nhiên ông biết rõ chân nhân của mình, và cũng biết Khổ Giác đã tuyên truyền từ lâu về đệ tử đắc ý Tịnh Thâm (Jing Shen)... chính là vị quốc hầu Đại Tề (Da Qi) trước mắt.

Người thanh cao thoát tục, đại chiến đỉnh cao với Ngư Nghiễm Uyên (Yu Guangyuan) mà không vướng chút bụi trần, lại ôm lấy mình đầy ô uế.

Ông lẳng lặng nhìn vị thiên chi kiêu tử này, ánh mắt thân thiết mà bi thương, nghiêm túc nói:

"Lão tăng sống không nổi nữa rồi... Xin hãy ban cho phật hỏa, thiêu đốt tàn khu này."

Không phải là ông không thể sống, dù kim khu ngọc tủy đã vỡ nát, nhưng Huyền Không Tự (Xuan Kong Si) đường đường là thánh địa Phật tông, kéo dài mạng sống cho ông vài chục năm không thành vấn đề.

Thế nhưng là ông không muốn sống nữa.

Khương Vọng nhìn thấy nỗi bi thương trong mắt lão tăng, không thể nào cự tuyệt.

Đưa tay che lên mắt Tịnh Hữu, khẽ vỗ một cái.

Trong ánh lửa bỗng bừng sáng rồi lụi tàn, Tịnh Hữu lão tăng đã biến mất, chỉ còn lại một nắm tro cốt được giữ lại... cùng một đóa hoa lửa tràn ra như đóa hoa sen.

Tam muội bao gồm, Tinh, Khí, Thần.

Thân mục nát mà ý trường tồn.

Khương Vọng gói kỹ nắm tro cốt này, cùng với thuốc trị thương và đạo nguyên thạch (dao yuan shi), rồi nhảy lên độn thành xanh đỏ.

Chỉ để lại một câu, nghe như phân phó nhưng lại giống thỉnh cầu hơn – "Hãy đưa ông vào trong tháp."