# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 145: Ta không lên án | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng truy tìm Ngư Nghiễm Uyên, người đang cố gắng hồi phục sau khi dùng Huyết Nguyên thần thông để tái sinh. Khương Vọng suy đoán Ngư Nghiễm Uyên có thể lần theo dấu vết nguyên huyết của mình, nên quyết tâm tiêu diệt hắn.

Khương Vọng vượt qua các giới hà, sử dụng Niệm Trần để tìm kiếm Ngư Nghiễm Uyên. Cuối cùng, hắn phát hiện Ngư Nghiễm Uyên đang ở trong một hải sào lớn của Hải tộc, nơi có lực lượng quân sự mạnh mẽ. Bất chấp nguy hiểm, Khương Vọng đột nhập vào hải sào, tấn công Ngư Nghiễm Uyên trong mật thất.

Ngư Nghiễm Uyên lại trốn thoát nhờ Huyết Nguyên thần thông. Khương Vọng tấn công vương tước Hải tộc chỉ huy, phá vỡ Hộ Sào Đại Trận và trốn thoát.

Khương Vọng tiếp tục truy đuổi và bắt kịp Ngư Nghiễm Uyên đang được một con phi ưng chở đi. Hắn tiêu diệt phi ưng và bắt giữ Ngư Nghiễm Uyên.

Ngư Nghiễm Uyên tức giận và cho rằng Khương Vọng đã đánh lén mình. Hắn còn khoe khoang về dòng dõi Huyết Vương và đề nghị trao đổi để được tự do. Khương Vọng không quan tâm và kéo Ngư Nghiễm Uyên đi, dự định sẽ g·iết hắn sau năm ngày để ngăn chặn khả năng tái sinh.

Ngư Nghiễm Uyên hỏi Khương Vọng có phải muốn khiển trách mình vì đã đùa cợt hòa thượng kia không.


## Toàn bộ chương

## Chương 145: Ta không khiển trách

Chương 145: Ta không khiển trách

Khổ Đắc Tháp (Khổ Đắc Tháp), lấy "Khổ" cầu "Đắc".

Trong lòng hận, lay động không nguôi gió trời.

Thần thông Huyết Nguyên (Huyết Nguyên) kia khủng bố như vậy, lại có công hiệu phục sinh, nhờ vào đó mà khôi phục gãy tay đứt chân, tự nhiên lại càng không đáng kể.

Chẳng trách hắn nổi lên ý định đánh lén, lấy Bạc Hạnh Lang (Bạc Hạnh Lang) một kiếm chém ngang, cũng không thể toại nguyện suy yếu sức chiến đấu của Ngư Nghiễm Uyên (Ngư Nghiễm Uyên).

Nếu không phải nhát kiếm sau đó chém Ngư Nghiễm Uyên thành bạch cốt, người này có lẽ còn có khả năng tái chiến.

Khương Vọng thu liễm khí tức, tay nắm Họa Đấu Ấn (Họa Đấu Ấn), bay nhanh trên không trung.

Hắn suy đoán, lúc Ngư Nghiễm Uyên đang bố trí "Đảo sủng vật", cũng đồng thời cố ý tiếp cận nguyên huyết của mình.

Mặc dù Mê giới (Mê giới) đã chuyển vị ba ngày trước, bản đồ cần phải được xây dựng lại, không chỉ riêng cho Nhân tộc hay Hải tộc. Nhưng nghĩ đến kẻ mang thần thông Huyết Nguyên, ít nhiều gì cũng có liên hệ với nguyên huyết của mình.

Cũng như việc mình truy tung Ngư Nghiễm Uyên thông qua Niệm Trần (Niệm Trần), Ngư Nghiễm Uyên chắc chắn cũng có biện pháp của riêng hắn.

Giả thuyết này chưa chắc đã chính xác, nhưng để loại bỏ hoàn toàn khả năng của Ngư Nghiễm Uyên, cũng đủ để Khương Vọng kiểm chứng.

Nếu lần này không thể g·iết c·hết Ngư Nghiễm Uyên, về sau sẽ càng khó khăn hơn.

Sự tồn tại của thần thông Huyết Nguyên đồng nghĩa với việc Ngư Nghiễm Uyên có quá nhiều không gian để phạm sai lầm!

Ba ngày trôi qua, việc thăm dò, tiếp xúc, va chạm sau chuyển vị Mê giới đã diễn ra được một thời gian. Chỉ Dư (Chỉ Dư) cũng đã khôi phục rất nhiều thông tin, có bản đồ mới. Trong đó có không ít lộ tuyến do Khương Vọng khai phá.

Sau mấy ngày truy tung, Khương Vọng cũng có chút kinh nghiệm trong việc tìm kiếm giới hà. Thông thường, những nơi quy tắc càng hỗn loạn, cảm giác "dị hóa" càng mạnh, càng gần giới hà.

Bởi vì bản thân giới hà là một dạng thể hiện của sự sụp đổ quy tắc.

Hết lần này đến lần khác, những nơi thời gian và không gian bị phá vỡ, quy tắc hoàn toàn sụp đổ, lại thực tế chia cắt Mê giới, hình thành "quy tắc" theo một nghĩa khác.

Diệt và tồn, phá hủy và thành lập, thống nhất một cách kỳ dị.

Sự huyền bí của tạo hóa quả thực đáng để người tu hành dành cả đời để "Động Chân" (Động Chân).

Khu vực Ất Hợi (Ất Hợi) mới sinh ra giới hà, số lượng cụ thể vẫn chưa rõ.

Thế lực Nhân tộc ở khu vực Ất Hợi đã bị tiêu diệt, tàn binh bại tướng còn sót lại trên Khổ Đắc phù đảo (Khổ Đắc phù đảo), nhà tan cửa nát, Khương Vọng có lẽ là trinh sát duy nhất của Nhân tộc ở đây.

Giới hà hắn đã đi qua là một, hiện tại đang tìm kiếm là đầu thứ hai.

Trên Chỉ Dư, giới hà này tương ứng với giới vực còn tối, có lẽ là nơi Hải tộc chiếm ưu thế, Nhân tộc không đủ khả năng nhanh chóng đưa tin tức về.

Khương Vọng tiện tay ném một viên Mê Tinh (Mê Tinh), bước một bước đã qua giới hà.

Thần hồn trong Uẩn Thần Điện (Uẩn Thần Điện) tay nâng tiên niệm, nhưng Niệm Trần chi thuật không phản ứng.

Hắn lại đốt lên ngọn lửa hồi tưởng, cũng không thu hoạch được gì.

Ngư Nghiễm Uyên không ở giới này!

Hiện tại Khương Vọng có hai lựa chọn: một là tiếp tục thăm dò giới này, tìm kiếm giới hà mới, đến các giới vực giáp ranh khác để dò xét; hai là lập tức quay đầu, đi dò xét khu vực Ất Hợi, xem có tồn tại đầu thứ ba, thậm chí thứ tư giới hà hay không.

Ngư Nghiễm Uyên có thể ở bất kỳ hướng nào.

Chỉ có một điều chắc chắn là, nếu Khương Vọng chọn sai hướng, hành động t·ruy s·át Ngư Nghiễm Uyên lần này có thể coi là thất bại.

Bởi vì hắn đã tiêu tốn rất nhiều thời gian.

Ngư Nghiễm Uyên không phải tượng gỗ đất nặn, sẽ không đứng yên một chỗ. Trong thời gian suy yếu sau khi phục sinh bằng thần thông Huyết Nguyên, hắn nhất định sẽ tìm một nơi an toàn hơn để chờ đợi.

Tuyệt thế thiên kiêu của Hải tộc, huyết duệ Chân Vương, hiền sư mạnh nhất của thế hệ trẻ, dù là thân phận nào cũng đủ để hắn nhận được sự hỗ trợ đầy đủ từ Hải tộc. Sự nguy hiểm khi truy sát Ngư Nghiễm Uyên không chỉ nằm ở bản thân Ngư Nghiễm Uyên.

Khương Vọng không do dự, thả người bay nhanh, thông qua cảm thụ dị hóa, nhanh chóng tìm thấy giới hà của giới này.

Từ đầu đến cuối, ngay cả tên của giới vực này hắn cũng không dò xét, đã vội vã xuyên qua.

Trong Uẩn Thần Điện, thần hồn hiển hóa thân cầm tiên niệm, sinh ra phản ứng ngay khi bản tôn vượt qua giới hà.

Có lẽ là thiên ý ưu ái.

Nhớ mãi không quên, niệm đến bụi trần!

Khương Vọng tay trái cầm Họa Đấu Ấn, tay phải Hồng Trang Kính (Hồng Trang Kính), trong tai có tiên nhân tọa trấn, cực kỳ cẩn thận tiềm hành.

Giới vực này mang đến cho hắn cảm giác vô cùng ngưng trọng, có thể nói là thiếu nhân khí. Ảnh hưởng của hải sào đối với giới vực này vô cùng rõ ràng, dù ở nơi hoang vu cũng có thể cảm nhận trực tiếp sự hiện diện của chúng. Rõ ràng là trong giới vực xa lạ này, ưu thế của Hải tộc so với Nhân tộc vượt trội hơn tất cả các giới vực mà hắn từng thấy.

Rất phù hợp với yêu cầu giấu kín nguyên huyết của Ngư Nghiễm Uyên.

Nhưng nơi này không đạt đến mức cực hạn như Phù Đồ tịnh thổ (Phù Đồ tịnh thổ), gần như cố hóa quy tắc thế giới của hiện thế. Nếu thật sự như vậy, dù Khương Vọng có không cam tâm đến đâu, cũng chỉ có thể quay đầu rời đi.

Trọng trấn hùng thành như vậy, một mình hắn không thể nào lay chuyển.

Niệm Trần duy trì cảm ứng mờ nhạt, Khương Vọng tránh né hết đội tuần tra này đến đội khác của chiến sĩ Hải tộc, cuối cùng cũng đến được bên ngoài một tòa hải sào rất lớn.

Chỉ thấy giáp sĩ dày đặc như kiến, quân giới lóe lên ánh sáng lạnh. Chiến tranh hung thú gào thét không ngừng, trên những trận văn có vẻ cường đại kia, ánh sáng lấp lánh cho thấy nguồn năng lượng dự trữ vô cùng dồi dào.

Tất cả dấu hiệu đều cho thấy đây là giới vực mà lực lượng Hải tộc chiếm ưu thế tuyệt đối, đây là một tòa hải sào vô cùng cường đại.

Thông tin sơ bộ từ Mười Ngàn Âm Thanh Đến Bái (Mười Ngàn Âm Thanh Đến Bái) dự đoán rằng bên trong hải sào này có gần 10.000 chiến sĩ Hải tộc.

Chiến sĩ Hải tộc phổ biến có thực lực cá nhân khá mạnh, vương tước thống lĩnh 30.000 quân, kết thành quân trận có thể đối kháng với Chân Vương (Chân Vương).

Dù là Khương Vọng, một khi bị dây dưa, đợi đại quân bao vây, vương tước của giới vực này hợp lực, cũng khó tránh khỏi nuốt hận.

Nhưng Niệm Trần truyền lại thông tin rất rõ ràng: Ngư Nghiễm Uyên đang ở bên trong tòa hải sào này.

Các lộ tuyến đào tẩu lướt qua trong đầu, Khương Vọng tâm niệm vừa động.

Trong đám cây rong rủ xuống trên núi phía dưới hải sào, một con cá nhỏ mỏng như phi đao đột nhiên lao ra, đâm vào khe hở giữa giáp cổ của một tên giáp sĩ tuần tra, cắt đứt yết hầu hắn!

Các giáp sĩ Hải tộc gần đó lập tức náo loạn.

Phù đảo Nhân tộc ở giới này đã bị quét sạch trong vòng đấu tranh trước. Bọn họ hoàn toàn không ngờ sẽ có nguy hiểm gì, chỉ chờ lệnh xuất chinh giới vực khác.

"Nhanh! Cứu hắn!"

"Chuyện gì xảy ra với con dao mỏng này? Là cá thể phát cuồng hay môi trường có vấn đề? Mau mời hiền sư đến xem."

Trong lúc náo loạn bất ngờ, một thành trì lửa cháy hừng hực miễn cưỡng nện vào bên trong hải sào, xuyên qua vô số hành lang, chặt đứt không biết bao nhiêu cầu nối, gây ra thương vong cực lớn!

"Tất cả đội tập hợp, ngay tại chỗ bố thành quân trận! Triển khai Hộ Sào Đại Trận (Hộ Sào Đại Trận), ngăn cách trong ngoài!" Lúc này có tiếng hô lớn vang lên, một vương tước Hải tộc hùng tráng bay trên cao, chỉ huy bình tĩnh, lập tức trấn áp náo loạn.

Nhưng có một đạo ánh sáng âm u, đã du tẩu giữa đám chiến sĩ Hải tộc đang vội vã.

Nhất Kiếm Độn của Dịch Thắng Phong (Dịch Thắng Phong) có thể đánh lén địch tướng trong vạn quân mà không bị phát hiện trước.

Khương Vọng bây giờ, với sự gia trì của Họa Đấu Ấn, cũng không kém bao nhiêu.

Chỉ là môi trường càng phức tạp, địch nhân càng dày đặc, cần phải thoát ly ngũ giác càng nhiều. Dịch Thắng Phong có thần thông Tâm Huyết Lai Triều (Tâm Huyết Lai Triều), có thể tránh né sự chú ý trước. Khương Vọng chỉ có thể thu thập thông tin một cách đàng hoàng, tỉ mỉ hóa giải. May mắn là bây giờ nắm giữ tiên niệm, cũng có thể ứng phó được.

Ngư Nghiễm Uyên vừa mới phục sinh từ nguyên huyết, lúc này đang ngồi trong mật thất điều dưỡng.

Hắn rất không thích cấu trúc hải sào, rõ ràng là ở nơi không có trên dưới, lại còn phải giấu mình kín không kẽ hở. Hắn thích phù đảo hơn, nên thường đến phù đảo chơi đùa.

Hắn đương nhiên chú ý đến sự náo loạn ngắn ngủi bên ngoài, nhất thời nhíu mày.

Nhưng lại cảm thấy mình suy nghĩ quá nhiều.

Hải sào hắn đang ở, thậm chí cả giới vực này, đều tuyệt không đơn giản.

Nơi này có bảy hải sào, ba vương tước Hải tộc, 27 Thống Soái (Thống Soái) cấp Hải tộc, 160.000 binh lính!

Đây không phải là một giới vực bình thường mà Hải tộc chiếm ưu thế.

Mà là một nơi đã được kinh doanh đầy đủ, có thể tùy thời xuất binh can thiệp vào tình hình các giới vực khác, như một cỗ chiến xa!

Hải tộc gọi loại giới vực này là "Hoàng Thai".

Theo truyền thống "kẻ công đạp Hoàng Thai" của Hải tộc, đây là một trong số ít nghi lễ của Hải tộc trong môi trường khắc nghiệt của biển cả.

Đặt tên là "Hoàng Thai" biểu thị rằng họ sẽ thu hoạch được võ lệ thông qua loại giới vực này.

Không nói đến việc tất cả bắt đầu lại sau khi phục sinh, không thể nào bị truy tung. Cho dù vẫn bị bắt được tung tích, mình đang ở giới vực Hoàng Thai, xung quanh là đại quân Hải tộc, Khương Vọng lẽ nào còn dám g·iết đến?

Nhưng hắn dừng lại, rồi tức giận đứng dậy.

Dù thế nào đi nữa, không thể đùa giỡn với sự an toàn của mình, cẩn tắc vô áy náy.

Ngay khi hắn đột nhiên đứng dậy, mật thất hắn đang ở đã bị bảy linh vật rực rỡ ánh sáng đánh xuyên, lớp phòng hộ dày đặc vỡ nát trong một vụ nổ lớn.

Nguyên khí hỗn loạn!

Quả nhiên là Khương Vọng! Ngư Nghiễm Uyên vừa kịp nảy ra ý nghĩ, đã bị dòng thác kiếm khí vô song càn quét.

Huyết nhục xương cốt đều không còn.

Ngư Nghiễm Uyên ở trạng thái toàn thịnh còn bị Khương Vọng cường thế chém c·hết. Ở trạng thái suy yếu, lại bị đánh lén bất ngờ trong doanh địa Hải tộc vô cùng an toàn, căn bản không thể chống đỡ!

Nhưng Khương Vọng không hề cảm thấy vui vẻ, vì dưới kiếm chỉ còn lại một đống máu thịt nát bét.

Ngư Nghiễm Uyên lại một lần nữa trốn tránh c·ái c·hết nhờ thần thông Huyết Nguyên.

Ở nơi an toàn như vậy, trong trạng thái suy yếu như vậy, việc đầu tiên hắn làm vẫn là trả giá cực lớn, phân ra nguyên huyết!

Thật sự quá cẩn thận!

Khương Vọng thu kiếm, kiếm thế nghiêng trời, rút ra mấy chục tầng phòng sào, thẳng đến vương tước chỉ huy đang treo trên cao.

Vương tước Hải tộc hùng tráng kia không hề sợ hãi, ngay lập tức hưởng ứng sức mạnh của Hộ Sào Đại Trận, đồng thời dẫn theo sức mạnh của binh trận, từ trên cao giáng xuống, một đao chém núi xẻ ngựa!

Khương Vọng thong dong né tránh, dễ dàng thoát khỏi khóa chặt, Khuynh Sơn Nhất Kiếm (Khuynh Sơn Nhất Kiếm) đụng tổ môn!

Từ trong ra ngoài, dễ dàng đánh tan một lỗ hổng trên màn sáng cấu trúc của Hộ Sào Đại Trận, rồi xuyên qua khe hở trước khi đại trận khép lại.

Trong vạn quân ta đi một mình, một kích không trúng liền bay xa.

Phía sau lưng quân trận tập kết, phía sau lưng Hải Thú điên cuồng gào thét, phía sau lưng phi mâu xuyên không! Cùng với tiếng hò hét của vương tước Hải tộc vẫn còn rõ ràng: "Báo cho các sào, Khương Vọng truy đến Hoàng Thai, điều động đại quân bao vây!"

Nhưng thân đã quá xa, đã rời xa tiếng chém g·iết.

Dù là hải sào cồng kềnh này, sao đuổi kịp hắn, Khương Vọng?

Khương Vọng mạo hiểm xông vào hải sào đồn trú đại quân, nhưng không thể thực sự g·iết c·hết Ngư Nghiễm Uyên, trong lòng không hề có chút ý định suy sụp nào.

Bởi vì suy sụp tinh thần không có ý nghĩa gì.

Thiên kiêu như Ngư Nghiễm Uyên nên cẩn thận!

Hắn chỉ bình tĩnh phân tích tình hình.

Việc Ngư Nghiễm Uyên giấu mình trong hải sào vừa rồi để điều dưỡng, rõ như ban ngày, nguyên huyết mà hắn phân ra chắc chắn đã giao cho bộ hạ mà hắn vô cùng tin tưởng, mang theo nguyên huyết đến những nơi như Sa Bà long vực (Sa Bà long vực).

Đối với Hải tộc, những nơi bị quy tắc biển cả hoàn toàn bao trùm là vùng đất an toàn thực sự.

Và hắn một đường đuổi đến giới vực này, truy phong đuổi nguyệt không ngừng nghỉ, tốc độ suy nghĩ không chậm. Việc xông vào hải sào động thủ cũng được thực hiện ngay lập tức, không hề chần chừ.

Tính đến thời gian Ngư Nghiễm Uyên phục sinh, tính đến thời gian Ngư Nghiễm Uyên phân ra nguyên huyết... Có lẽ giọt nguyên huyết kia cũng không chạy được quá xa!

Đầu ngón tay bùng lên lửa hồi tưởng, thần hồn niệm bụi tinh.

Khương Vọng ẩn mình trong ánh sáng âm u, xuyên qua giới vực xa lạ này, bắt được Ngư Nghiễm Uyên vừa phục sinh ngay khi Niệm Trần có chút cảm ứng!

Lập tức chuyển hướng lao nhanh!

Sát ý cứng rắn, hơn cả sắt thép.

Khi Khương Vọng phi hành hết tốc lực, không trung cũng không lưu lại tàn ảnh.

Khi con phi ưng khổng lồ kia xuất hiện trong tầm mắt.

Âm thanh của Ngư Nghiễm Uyên đã truyền đến trước một bước: "Nhanh! Nhanh! Nhanh hơn nữa!"

"Như ngươi mong muốn!" Âm thanh của Khương Vọng vang lên như sấm, trước một bước oanh kích Hải tộc hiện nguyên hình hải chủ, cõng Ngư Nghiễm Uyên bỏ chạy.

Ngư Nghiễm Uyên đang trên lưng phi ưng đột ngột quay đầu, thấy Kiêu Mệnh Nhân tộc kia dưới chân mây xanh đóa đóa, rút kiếm sải bước đi tới.

Trên tay lại cầm một bình ngọc, giữa trời hắt xuống!

Mấy trăm con cá chuồn nhỏ đã mọc cánh, với tốc độ phá tan âm thanh, ào ào lao về phía Khương Vọng. Vù vù! Vù vù! Vù vù!

Chưa kịp đến gần mục tiêu, chúng đã bắt đầu phồng lên, chuẩn bị nổ tung!

Khương Vọng nhanh chân bước lên mây, từng đóa từng đóa kiếm khí mờ ảo, bay quanh người, từng con diễm tước màu lửa đỏ, nhẹ nhàng đến ngậm.

Diễm tước ngậm kiếm hoa, đánh trúng từng con cá chuồn một cách chính xác, kích nổ trước.

Thức Kiếm Hoa Diễm Tước (Kiếm Hoa Diễm Tước) này, lần đầu tiên sử dụng là tại hội Hoàng Hà, là một trong những khoảnh khắc kinh diễm thế nhân của Đại Tề thủ khôi.

Lúc này tiếng n·ổ liên tục, ánh sáng chói lọi ngút trời.

Khương Vọng lại sải bước đi ra từ trong ánh sáng chói lọi, đưa tay chỉ một kiếm!

Con phi ưng khổng lồ kia thậm chí không kịp kêu thảm thiết, đã bị xé thành từng khúc.

Ngư Nghiễm Uyên liên tiếp phục sinh hai lần, trước mặt Khương Vọng còn có năng lực phản kháng ở đâu? Bị dễ dàng phong bế năm phủ bốn biển, một đạo Tù Thân Tỏa Liên (Tù Thân Tỏa Liên) khóa lại cổ, như dắt một con chó, dắt đi.

Khương Vọng không chắc người này có phân ra một viên nguyên huyết nữa hay không—chắc là không thể, nhưng dù sao vẫn có khả năng.

Hắn không có thời gian chờ đợi và truy đuổi nữa.

Vì vậy, hắn quyết định mang người này đi, thả đủ năm ngày, rồi đi g·iết c·hết, vĩnh viễn dập tắt hy vọng phục sinh của hắn.

Ngư Nghiễm Uyên bị người chế trụ, chịu nhục nhã lớn, nhưng không hề lộ vẻ khuất phục, mà giận dữ nói: "Thiên kiêu tranh giành, phải diễn hết bản thân, thăng hoa đến cực hạn! Khương Vọng, ngươi đánh lén ta, ta khó tâm phục!"

Đồ tốt của hắn đều bị xoắn nát trong lần giao thủ đầu tiên, căn bản không kịp sử dụng. Bây giờ chỉ có thể gửi gắm vào sủng vật dự bị trên người bộ hạ, thực sự không cam lòng.

Chính là cái "Hoàn bạo phi ngư" (Hoàn bạo phi ngư) bị giải quyết dễ dàng này cũng phải dùng với "Yên cẩu" (Yên cẩu), mới tính là diệu giải, độc hỏa hai sinh, uy năng tăng lên không chỉ gấp mười. Bây giờ có thể đi đâu tìm?

Là hiền sư mạnh nhất của thế hệ trẻ Hải tộc, rất nhiều thủ đoạn của hắn đều nằm ở sủng vật. Nhưng đến giờ khắc này, mới miễn cưỡng coi như thi triển một lần. Thật sự bực bội!

"Nếu ta cùng ngươi công bằng đối đầu, sinh tử còn chưa biết!"

Khương Vọng chỉ kéo xích chó, bắt người này đuổi theo, không để ý tới.

Ngư Nghiễm Uyên lại nói: "Ta là hậu duệ của Huyết Vương (Huyết Vương), nếu ngươi g·iết ta, sợ rằng không ra khỏi Mê giới được. Chi bằng bắt ta để trao đổi lợi ích, Huyết Vương nhất định sẽ dốc túi!"

Khương Vọng vừa suy tư về lộ tuyến đào tẩu, vừa thuận miệng nói: "Nói đến hậu duệ của Huyết Vương, ta đã g·iết một người ở Nội Phủ cảnh. Hắn tên là Ngư Vạn Cốc (Ngư Vạn Cốc), không biết ngươi có biết không?"

Ngư Nghiễm Uyên không nhắc đến gốc rễ này, nhưng lại có chút điên cuồng cười lên: "Để đến tìm ta, ngươi đã chạy đến tám chín giới vực, sao lại chấp nhất với ta như vậy! Cũng bởi vì ta đùa với hòa thượng kia sao?"

"Hóa ra ngươi cảm thấy đó là trò đùa."

"Lẽ nào ngươi không cảm thấy vậy?" Ngư Nghiễm Uyên có chút rối loạn thần kinh cười: "Thế giới này mạnh được yếu thua, sinh mệnh về bản chất là một trò chơi! Cũng như ngươi bây giờ có thể khóa ta, ta đương nhiên có thể trêu đùa hắn. Hôm nay sinh, ngày mai c·hết, có gì vô cùng?"

"Ngươi cảm giác thế nào là quyền tự do của ngươi." Khương Vọng nhàn nhạt nói: "Đến mức ta làm thế nào, đó là tự do của ta."

Ngư Nghiễm Uyên ha ha ha cười lớn: "Vậy nên ngươi muốn hiên ngang lẫm liệt khiển trách ta sao? Thẩm phán ta?"


"Trên chiến trường không có chỗ cho đạo đức. Đạo đức của Nhân tộc càng không có ý nghĩa gì với ngươi. Cho nên ta không đến để khiển trách, cũng không muốn phán xét ngươi." Khương Vọng chân đạp mây xanh, tay nắm xiềng xích, bình tĩnh nói: "Ta đến để ngược sát ngươi. Như những gì ngươi đã làm với tộc nhân của ta."

Giọng điệu của hắn quá bình tĩnh, nên lại càng chân thật.

Sự chân thật ấy khiến Ngư Nghiễm Uyên không thể cười nổi nữa.

Lúc này, họ đã bay đến bên ngoài giới hà (界河) rực rỡ sắc màu.

Có thể thấy từng đội chiến sĩ Hải tộc vội vã bay tới, cuối tầm mắt là một vùng đen nghịt, tất cả đều là đại quân Hải tộc đang tập kết về phía giới hà.

Đại quân Hải tộc đang muốn chặn sông!

Gặp gỡ vào lúc này, thật đúng lúc.

Ít nhất trên tuyến đường hành quân đã định, chúng ta có thể bái kiến tướng quân.

Khương Vọng lập tức hiển hóa Kiếm Tiên Nhân, liên tục chém loạn kiếm.

Diễm Hoa Đốt Thành (焰花焚城)!

Thương Long Thất Biến (苍龙七变)!

Bát Phong Long Hổ (八风龙虎)!

Tuyệt Điên Khuynh Sơn Kiếm, Kiếm Khai Nhất Tuyến Thiên (绝巅倾山剑，剑开一线天)!

Đạo thuật trút xuống như thác lũ, kiếm khí cuồn cuộn như thủy triều.

Giới hà phía trước trong khoảnh khắc bị chém ra một lỗ hổng khổng lồ.

Khương Vọng tiện tay ném Mê Tinh (迷星), kéo sợi xích chó, lôi Ngư Nghiễm Uyên đang điên cuồng qua sông.