# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 147: Mời bày ra tôn mông | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bức lui Hải tộc đại quân, cảnh báo các thế lực Nhân tộc về thông tin Hoàng Thai giới vực rồi kéo Ngư Nghiễm Uyên rời đi. Chàng liên tục chuyển qua các giới vực, với Ngư Nghiễm Uyên như cái đuôi theo sau. Dù di chuyển không ngừng, Khương Vọng vẫn đảm bảo luôn ở gần khu vực trung tâm của Nhân tộc, để dụ các cường giả Hải tộc truy sát.

Sau 25 canh giờ mà không có động tĩnh gì, Khương Vọng bắt đầu nghi ngờ. Chàng quyết định hướng khu vực Đinh Mão, với mong muốn Ngư Nghiễm Uyên có thể đổi lấy tâm trạng tốt cho Kỳ soái.

Trong khi đó, tại Hoàng Thai giới vực, Huyết Vương xuất hiện trước Tử Huyền Vương, truy hỏi về tình hình. Tử Huyền Vương lo sợ, giải thích việc Xích Nha Vương đã được triệu hồi và cố gắng đổ lỗi cho Khương Vọng. Huyết Vương tức giận trước sự kém cỏi của thuộc hạ, nhưng vẫn cho Tử Huyền Vương rời đi.

Huyết Vương nhớ lại hành trình đầy trắc trở đến Hoàng Thai giới vực, bị cản trở bởi quy tắc hỗn loạn của Mê giới và thậm chí chạm trán với Tư Không Sáng của Thiên Tịnh quốc. Đến khi đến được nơi, Khương Vọng đã trốn thoát, Xích Nha Vương cũng đã rời đi. Khi Huyết Vương bắt đầu truy tìm dấu vết của Khương Vọng, Dương Phụng xuất hiện, chặn đường hắn bằng một lá cờ lớn và thách thức hắn giao chiến.

Trong khi đó, Khương Vọng đến Đinh Mão giới vực một cách suôn sẻ, phát hiện Kỳ soái không có ở đó. Phương Nguyên Du đã đến trước, đánh lui Hải tộc và hoàn thành nhiệm vụ xuất sắc. Khương Vọng lên đại trướng, chuẩn bị diễn tập binh pháp. Chàng điểm tướng, khí thế ngút trời. Tuy nhiên, một kỳ tốt tên La Tồn Dũng xuất hiện, tuyên bố lệnh của Kỳ soái, trừng phạt Khương Vọng vì tội trễ hạn. Khương Vọng chấp nhận hình phạt, cởi áo khoe thân thể đầy sẹo và yêu cầu La Tồn Dũng thi hành. La Tồn Dũng lắp bắp yêu cầu: "Mời bày ra tôn mông!"


## Toàn bộ chương

## Chương 147: Mời bày ra tôn mông

Khương Vọng sau khi bức lui đại quân Hải tộc, liền cảnh báo các thế lực Nhân tộc trong giới vực về thông tin Hoàng Thai giới vực, lúc này mới mang theo Ngư Nghiễm Uyên rời đi.

Nhân tộc và Hải tộc đã chém g·iết lẫn nhau nhiều năm ở Mê giới. Việc Mê giới chuyển vị không phải chuyện một sớm một chiều, cả hai bên đều đã chuẩn bị sẵn sàng cho mọi tình huống có thể xảy ra.

Tuy rằng những người lâu năm chinh chiến ở Mê giới đều nghe qua một câu: "Khi sự cố bất ngờ thực sự xảy đến, mọi sự chuẩn bị đều là chưa đủ."

Nhưng khi doanh địa Nhân tộc biết được thông tin và ứng phó với Hoàng Thai giới vực, đương nhiên họ sẽ biết nên làm gì.

Quý Dậu, Ất Sửu, Nhâm Tý...

Khương Vọng liên tục chuyển qua các giới vực, không ngừng nghỉ.

Ngư Nghiễm Uyên, một thiên kiêu Hải tộc, giờ biến thành cái đuôi của Khương Vọng, bị hắn lôi đi khắp nơi.

Nếu có ai đó có thể nhìn rõ toàn cảnh Mê giới và theo dõi quỹ đạo hành động của Khương Vọng, sẽ nhận ra rằng tuy hắn di chuyển không ngừng, nhanh như gió, cứ như chỉ lo chạy trốn mà không quan tâm đến phía sau, nhưng thực tế hắn luôn di chuyển gần khu vực trung tâm của Nhân tộc.

Tương ứng với tình hình của Hải tộc, những giới vực bị Nhân tộc chiếm giữ hoàn toàn được gọi là "doanh địa Nhân tộc".

Những nơi này vẫn chưa thay đổi quy tắc thế giới, vẫn duy trì hình thức phù đảo để đóng quân. Những nơi này có ưu thế quân sự rất lớn, thường có thể giảm áp lực cho các giới vực lân cận. Nhưng không phải là không thể bị thất thủ.

Mỗi khi Mê giới chuyển vị, việc có thêm hoặc mất đi vài tòa doanh địa Nhân tộc không phải là chuyện hiếm.

Mà vị trí quan trọng nhất của Nhân tộc ở Mê giới là những nơi như "Phù Đồ tịnh thổ", được vinh danh đặc biệt, sao chép hoàn toàn quy tắc của thế giới hiện thực.

Những nơi này có đại quân đóng trú, quân giới đầy đủ, cường giả trấn giữ, thậm chí có cả dân thường sinh sống, tích lũy nhân khí, gần như không khác gì thế giới hiện thực.

Ví dụ như Thiên Tịnh quốc, Thương Ngô cảnh.

Đương nhiên, những người bình thường sống ở những nơi này, nếu không thể siêu phàm, cả đời sẽ không biết thế giới thực sự là như thế nào. Nhưng nếu yêu hận, sinh ly tử biệt đều xảy ra rõ ràng, ai có thể nói họ không sống trong thế giới thực?

Khi sương mù chuyển vị của Mê giới dần tan, bản đồ Chỉ Dư với quy cách cao nhất trong tay Khương Vọng càng trở nên rõ ràng, kế hoạch đường đi của hắn cũng càng thêm tính toán kỹ lưỡng.

Hắn di chuyển ở rìa khu vực an toàn tuyệt đối, nhưng vẫn đảm bảo rằng sau nhiều nhất hai giới vực, hắn có thể nhanh chóng trốn vào lãnh địa trung tâm của Nhân tộc.

Hành động này chắc chắn là để dụ dỗ những cường giả Hải tộc có thể truy sát.

Khi hắn mới chỉ là Nội Phủ cảnh, vì giết Ngư Vạn Cốc, Huyết Vương đã đích thân ra tay, đuổi theo chiếc Chước Nhật Phi Chu, suýt chút nữa bắt hắn về để tra tấn vĩnh viễn.

Ngư Nghiễm Uyên quan trọng như vậy, Huyết Vương càng không có lý do gì để làm ngơ.

Khương Vọng còn đặc biệt chôn mười loại thủ đoạn lên người Ngư Nghiễm Uyên, đảm bảo rằng chỉ cần một ý niệm, Ngư Nghiễm Uyên có thể chết ngay lập tức.

Nhưng sau hai mươi lăm canh giờ vòng vo như vậy, mọi thứ vẫn yên bình.

Với thực lực hiện tại của Khương Vọng, hắn có thể đi ngang ở phần lớn các giới vực, đừng nói là kéo theo một Ngư Nghiễm Uyên, ngay cả khi mang theo cả một đoàn xe phía sau, cũng không có mấy tên Hải tộc nào dám đến quấy rầy. Trước khi đến Mê giới, Trọng Huyền béo đã đề nghị hắn tiện đường mang hàng cho thương hội Đức Thịnh.

Từ trước đến nay, Khương Vọng đã quen với việc những cường giả kia không biết xấu hổ, lấy lớn hiếp nhỏ. Chân Nhân truy Nội Phủ, Chân Vương truy Nội Phủ, Chân Nhân trốn trong cung Thông Thiên...

Đột nhiên một mình xông pha vạn quân bắt sống Ngư Nghiễm Uyên, làm nên chuyện lớn như vậy, lại không cảm nhận được sự phản kích mãnh liệt nào từ Hải tộc. Thật sự có chút không quen!

Ngư Nghiễm Uyên không được chào đón đến vậy sao?

Những Chân Vương khác thì không nói.

Nhưng Huyết Vương cũng không đến. Chẳng lẽ vì Ngư Nghiễm Uyên không kế thừa được thiên phú thần thông của Huyết Vương nên không được coi trọng?

Hay là Khương mỗ ta đây ẩn nấp quá giỏi, đến mức Chân Vương cũng không thể bắt được tung tích?

Khương Vọng không lãng phí thời gian nữa, nhanh chóng lên kế hoạch tuyến đường, hướng về khu vực Đinh Mão.

Mặc kệ cường giả Hải tộc đang làm gì, chỉ mong cái đầu của Ngư Nghiễm Uyên có thể đổi lấy tâm trạng tốt cho Kỳ soái!

...

...

Hoàng Thai giới vực của Xích Nha Vương, phía trước giới hà rực rỡ sắc màu.

Đột nhiên không gian rung động, một cường giả mặt nhọn không lông mày bước ra.

"Tử Huyền bái kiến vương thượng, thỉnh an tôn giá!"

Tử Huyền Vương canh giữ trước giới hà lập tức hành lễ.

Người đến chính là Huyết Vương. Hắn hờ hững nhìn Tử Huyền Vương: "Ở Hoàng Thai giới vực này, chỉ có ngươi thôi sao?"

Vì Ngư Nghiễm Uyên bị trảm diệt thân thể phục sinh ngay tại hải sào do Xích Nha Vương trấn thủ, nên Xích Nha Vương căn bản không dám lộ diện.

Tử Huyền Vương như rơi vào hầm băng, cẩn thận đáp: "Niệm Vương điện hạ triệu Xích Nha về báo cáo, nên tối hôm qua đã trở về biển cả."

Huyết Vương nhếch mép cười: "Niệm Vương đúng là kẻ bao che con."

Khóe miệng hắn càng kéo càng cao, nụ cười càng trở nên đáng sợ: "Nhưng ai lại không bảo vệ con mình?"

Tử Huyền Vương thầm mắng tổ tông Xích Nha Vương và U Ảnh Vương. Hai tên vương bát đản, một tên thì được triệu hồi, một tên thì dưỡng thương, hắn còn chưa kịp phản ứng thì Hoàng Thai giới vực đã được điều hai vương tước mới đến trấn thủ.

Ngay sau đó là tin tức Huyết Vương giá lâm.

Hắn là vương tước đầu tiên ở giới này trải qua toàn bộ sự việc, không thể không ra nghênh đón. Huyết Vương bạo ngược, thiên hạ đều biết.

Lần này hắn ra mặt hoàn toàn là miễn cưỡng, thậm chí đã nghĩ sẵn di ngôn!

"Tên Nhân tộc Khương Vọng hèn hạ giảo hoạt, lại còn vô sỉ khi dùng thân phận quốc hầu đánh lén! Nếu Ngư công tử không chủ quan, nhất định không rơi vào tay hắn!" Tử Huyền Vương không dám trả lời câu hỏi của Huyết Vương, cũng không dám im lặng, lại càng không dám nói xấu Niệm Vương, chỉ có thể ra sức mắng Khương Vọng.

"Trước có Bạch Tượng, sau có Xích Nha. Trước chết Vạn Cốc, sau mất Nghiễm Uyên." Giọng Huyết Vương càng lúc càng mờ nhạt: "Có phải ta quá dễ dãi, đến mức các ngươi không cần phải chịu trách nhiệm với ta?"

"Thuộc hạ sợ hãi!" Tử Huyền Vương quỳ mọp xuống: "Biết tin Ngư công tử gặp chuyện, thuộc hạ lập tức điều động binh mã, dẫn quân truy đến giới hà! Nhưng thuộc hạ lo lắng Ngư công tử ở trong tay Khương Vọng, không dám liều lĩnh, sợ làm hại thiên kiêu. Nên không dẫn đại quân, do dự mất chiến cơ, bị Khương Vọng bức lui... Nếu vương thượng trách phạt, thuộc hạ không dám oán!"

Huyết Vương im lặng nhìn hắn một hồi, thấy hắn mồ hôi ướt đẫm áo, mới khoát tay: "Đi đi."

"Thuộc hạ cáo lui!" Tử Huyền Vương cung kính hành lễ, lùi lại rất lâu, đến khi không còn nhìn rõ bóng dáng Huyết Vương, mới đột nhiên quay người bỏ chạy.

Lúc này, lau vệt mồ hôi trên trán, hắn mới phát hiện có vài giọt máu... Thật là một phen sống chết!

Huyết Vương im lặng nhìn giới hà trước mắt, không để ý đến việc Tử Huyền Vương rời đi.

Giới hà đối với hắn không phải là trở ngại. Dù bước đi trong những quy tắc vỡ vụn, hắn cũng không bị phá hủy, bởi vì hắn là Chân Vương, hắn là "Thật", hắn là hiện thân của quy tắc.

Điều khiến hắn trầm tư là việc di chuyển đến đây không thuận lợi.

Là huyết duệ có giá trị lớn nhất, hắn quan tâm Ngư Nghiễm Uyên hơn hẳn những người khác. Ngay khi nhận được tin cầu cứu của Ngư Nghiễm Uyên, hắn đã lập tức xuất phát.

Nhưng vừa bước vào Hoặc Thế, hắn đã mất liên lạc với Ngư Nghiễm Uyên!

Khương Vọng, người được mệnh danh là "Kiêu Mệnh Nhân tộc", có thân phận hiển hách ở Tề quốc, có những thứ có thể xóa bỏ tin cầu cứu cũng không có gì lạ.

Với thân phận Chân Vương của hắn, chỉ là tốn thêm chút công sức.

Quy tắc ở Hoặc Thế hỗn loạn, hết bất ngờ này đến bất ngờ khác.

Ngay cả giới hà, đại diện cho những dòng chảy quy tắc vỡ vụn, cũng có nhiều sự khác biệt.

Có giới hà sau khi hình thành, hai bên bờ có sương mù quy tắc, phải có người tu hành vượt qua thì sương mù mới tan, hai bên bờ mới kết nối.

Có giới hà dù thế nào, bờ này cũng không thể thấy bờ bên kia. Phải vượt qua mới biết đối diện là gì.

Có giới hà giống như dòng sông bình thường, hai bờ nhìn nhau không có gì cản trở.

Trong thời gian chuyển vị vừa mới xảy ra ở Hoặc Thế, ngay cả Huyết Vương cũng phải đợi bản đồ được xây dựng lại mới biết làm thế nào để nhanh nhất đến được mục tiêu.

Đương nhiên, với thực lực của hắn, hoàn toàn có thể xông thẳng trong sương mù... Và hắn đã làm như vậy, truy tìm vị trí truyền tin cầu cứu của Ngư Nghiễm Uyên mà hắn cảm nhận được trong lòng, không ngừng tiến đến gần.

Nhưng Hoặc Thế là một nơi hỗn loạn.

Mỗi giới hà đều có khả năng kết nối đến bất kỳ khu vực nào.

Hắn thường xuyên sau khi vượt qua giới hà mới phát hiện mình càng cách xa mục tiêu.

Điều này cũng không sao, coi như hắn dùng thân phận Chân Vương để giúp Hải tộc xây dựng bản đồ nhanh hơn. Nhưng ngay sau đó, hắn lại đụng phải Thiên Tịnh quốc, đối mặt với Chân Nhân Tư Không Sáng của Pháp gia...

Quá nóng lòng cứu huyết duệ, hắn tốn rất nhiều công sức mới thoát thân.

Thời gian cứ thế trôi qua trong sương mù.

Đến khi bản đồ rõ ràng hơn một chút, tin tức về Hoàng Thai giới vực mới đến chậm trễ.

Khi hắn đuổi đến Hoàng Thai giới vực, không chỉ Khương Vọng đã kéo Ngư Nghiễm Uyên chạy trốn, mà Xích Nha Vương và U Ảnh Vương cũng đã bỏ đi...

Huyết Vương bước một bước, vượt qua giới hà, thêm một bước nữa, đã tiến sâu vào giới vực. Hắn không tiếc phô trương uy nghiêm, dùng tu vi Chân Vương để xem xét giới vực, truy bắt dấu vết của Khương Vọng.

Nhưng ngay lúc này, ánh sáng vàng lóe lên, một lá cờ cao mấy trăm trượng xé rách không gian và thời gian, dựng thẳng trước mặt hắn!

Mặt cờ màu vàng trải ra, thêu hai chữ "Tuyên Uy" bằng màu máu.

Cùng lúc đó, một tướng quân cao chín thước, thân hình vạm vỡ, tướng mạo đường đường mặc giáp vàng cũng không cho phép hắn kháng cự, lọt vào tầm mắt Huyết Vương.

Đứng đầu Dương Cốc Tam Kỳ Tướng, Tuyên Uy Kỳ Tướng Dương Phụng!

"Ta đang muốn chơi trò tập kích bất ngờ, thân che Hoàng Thai, không ngờ lại gặp Huyết Vương!" Dương Phụng rút đao, chiến ý hừng hực như muốn đốt cháy áo choàng của hắn.

So với Huyết Vương hung ác, vẻ ngoài của hắn quá phù hợp với hình tượng anh hùng. Hắn nói về ý định tập kích Hoàng Thai giới vực với tư cách Chân Nhân một cách rất thẳng thắn.

Vừa gặp mặt đã rút đao, càng là hành động kiêu hùng.

Huyết Vương nổi tiếng hung ác, Dương Phụng hắn cũng là sát tinh ngang dọc Mê giới. Đã gặp nhau, lại còn trong một hoàn cảnh đối đầu công bằng như vậy, nếu không đánh một trận thì sao xứng với uy danh của mỗi người?

"Ngươi muốn tìm cái chết, bản vương sẽ thành toàn!" Huyết Vương lao thẳng vào khí tức hung bạo kia, mang theo ảo ảnh màu máu, như muốn cuốn trôi mọi chướng ngại.

Miệng hắn nói hung ác, chiêu thức hung ác, nhưng trong lòng thì cảnh giác.

Lần này vận may thực sự không tốt...

Nhưng cường giả đâu để ý đến vận may, sao để mây mù che khuất tinh tú?

Hắn từ trước đến nay đi đến đâu, giết đến đó, chưa từng để ý đến những chuyện nhỏ nhặt?

Nay hết bất ngờ này đến bất ngờ khác, không khỏi cảm thán số phận.

Đối với một Chân Vương, vận may không tốt là điềm báo nguy hiểm!

...

...

Quá may mắn!

Khương Vọng hiếm khi cảm thấy mình gặp may.

Quá trình đến giới vực Đinh Mão diễn ra suôn sẻ, hắn kéo theo thiên kiêu Hải tộc Ngư Nghiễm Uyên đi nghênh ngang như đi chợ, những cường giả Hải tộc kia đều như bị mù.

Thậm chí, khi hắn vừa đặt chân lên phù đảo thứ nhất của Đinh Mão, mới phát hiện Kỳ soái không có ở đây.

Thật đáng tiếc! Không thể nhận được sự dạy bảo của Kỳ soái trước tiên.

Khương mỗ trong lòng tràn đầy tiếc nuối.

Nhưng Kỳ soái không có ở đây, ta là tướng lĩnh cấp cao nhất ở giới vực này, chịu trách nhiệm lãnh đạo, nắm giữ quyền trị quân.

Còn ta từ đâu đến, ta có đến muộn không, ta đi đâu...

Võ An Hầu ta làm việc, không cần giải thích với ai!

Tin tốt không chỉ một, thống lĩnh thân vệ Phương Nguyên Du của hắn, mang theo Phi Vân lâu thuyền trang bị ba nghìn giáp sĩ, đến Đinh Mão giới vực hiệp phòng từ sớm, không chỉ đánh lui cuộc tấn công của Hải tộc ở giới này, mà còn đại phá quân đội Hải tộc ở vùng đất hoang hai ngày trước. Có thể nói là đã vượt mức hoàn thành nhiệm vụ quân sự thay Võ An Hầu... Chỉ trừ việc đến muộn vài ngày.

Võ An Hầu vừa đến phù đảo thứ nhất của Đinh Mão, trên đảo vang lên tiếng hoan hô như sấm.

Trong quân đội, thần tượng gần đây, ngoài Quan Quân Hầu ra, chính là Võ An Hầu. So với danh tướng thế hệ trước, bọn họ trẻ tuổi hơn, oai hùng hơn và gần gũi hơn.

Võ An Hầu lên đại trướng, điểm tướng điểm binh, muốn đem sở học binh pháp dung hội quán thông, thi triển ở Đinh Mão giới vực này, rồi trở về báo cáo với Thiên Tử, khỏi phải lo lắng việc kiểm tra lớn nhỏ.

"Các tướng đều đến rồi chứ?" Khương tước gia, thần tượng trong quân đội, ngồi trên soái vị, giọng nói ôn hòa, nhưng vẫn có uy nghi của quốc hầu.

Dưới sân vang lên tiếng hô lớn, huyết khí trào dâng.

"Mạt tướng Khuông Huệ Bình, trú tướng phù đảo thứ nhất Đinh Mão! Tuân lệnh hầu gia!"

"Mạt tướng Đồ Lương Tài..."

"Mạt tướng Du Ngọc Tân..."

Không thể không nói, cảm giác ngồi một mình trên soái vị điểm tướng thực sự rất tuyệt.

Tiếng nói vang vọng, biển lớn đáp lại.

Lệnh cờ chỉ đâu, vạn quân theo đó!

Ngư Nghiễm Uyên bị trói bên ngoài trướng, dưới lá cờ Võ An, chỉ chờ hết hạn năm ngày, sẽ lấy máu tế cờ.

Các tướng sĩ mỗi khi nhìn thấy thiên kiêu Hải tộc ngã sấp như chó này, sự sùng kính đối với hầu gia nhà mình lại tăng thêm vài phần.

Sĩ khí như cầu vồng, quân tâm vững chắc!

Theo binh thư, lúc này xuất chinh, đánh đâu thắng đó.

Võ An Hầu đang suy nghĩ xem sau này nên diễn luyện binh pháp như thế nào, thì tiếng hô quyết tâm dưới đài chợt dần dần thay đổi.

"Mạt tướng La Tồn Dũng... Cái đó..." Một võ tướng thô kệch nói lắp bắp, hoàn toàn không có khí thế.

Khương Vọng hơi nghi hoặc: "Sao ngươi lại nói lắp?"

Võ An Hầu khoan dung độ lượng, từ trước đến nay không lạm dụng bộ hạ, ấm giọng khích lệ: "Cứ từ từ nói."

La Tồn Dũng nhắm mắt lại, lớn tiếng nói gấp gáp: "Mạt tướng là nhất kỳ tốt của đảo Quyết Minh!"

Võ An Hầu chợt cảm thấy không ổn, nhưng vẫn giữ thể diện mà cười lớn: "Ra là cờ lão, ta bảo sao khí thế vậy! Ngươi là tinh nhuệ trong tinh nhuệ, lần sau không cần khẩn trương."

Vỗ tay vài lần, thân thiết gọi: "Ngồi xuống, ngồi xuống. Tiếp theo..."

La Tồn Dũng như được khích lệ, không chịu ngồi xuống, mà giọng càng cao hơn: "Mạt tướng nhận lệnh Kỳ soái, đến trừng phạt Võ An Hầu tội đến muộn!"

Cả trướng im phăng phắc.

Các tướng đưa mắt nhìn nhau.

Võ An Hầu buông tay xuống: "Không biết vì sao trừng phạt?"

La Tồn Dũng lớn tiếng nói: "Lệnh Kỳ soái nói, trách phạt bằng quân côn! Đến muộn một ngày phạt một trăm!"

Phương Nguyên Du, hộ vệ ngoài trướng, lập tức rút đao xông vào, trợn mắt, định nói Võ An Hầu đổ máu cho Đại Tề, chúng ta cũng liều mạng vượt mức hoàn thành nhiệm vụ các kiểu.

Nhưng bị Khương Vọng liếc mắt đuổi ra ngoài.

"Quân kỷ như vậy, ta đáng bị phạt!"

Khương Vọng đứng dậy, bước nhanh xuống soái vị, ngay trong quân trướng, trước mặt các tướng, cởi bỏ áo xanh, xé bỏ y phục, lộ ra thân thể với những đường cong vô cùng được đục khắc bởi đao kiếm.

Thân như sắt đúc, thế như rồng bay!

Quay lưng về phía La Tồn Dũng, lớn tiếng nói: "Đến! Muốn đánh thế nào thì đánh, đánh mạnh có thưởng!"

La Tồn Dũng lấy quân côn ra, hai tay cầm chặt, không ngừng hít sâu, tự cổ vũ mình.

"Sao còn chưa động thủ?" Khương Vọng quay đầu hỏi.

La Tồn Dũng nuốt nước bọt, lắp bắp nói: "Cái đó... Cái đó... Hầu gia... Mời bày ra tôn mông!"

---

Tình Hà Dĩ Thậm


Trong một chương trước có một lỗi nhỏ, tên "Phù Kiều" của Hải tộc nên là "Tinh Kiều".

Tôi thường thích rải rác một vài chi tiết nhỏ để xây dựng thế giới, nhằm tăng thêm tính chân thực và đáng sợ cho nó. Ví dụ, cùng một địa điểm, Nhân tộc gọi là Mê giới, còn Hải tộc gọi là Hoặc thế.

Điều này dẫn đến một vấn đề là... tôi thường hay quên mất.

Liên quan đến Độ Kiều, tôi đã đề cập đến một chi tiết nhỏ trong các chương trước, nhưng khi viết lại, tôi đã xem sót phần ghi chép thiết lập, nên giờ phải sửa lại tên cho đúng.

Xin lỗi mọi người.