# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 148: Ta nếu là quân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

La Tồn Dũng muốn thi hành quân pháp với Khương Vọng bằng trượng hình, cụ thể là đánh vào mông. Phương Nguyên Du phản ứng dữ dội, rút đao định giết La Tồn Dũng, nhưng bị Khương Vọng ngăn lại. Khương Vọng chấp nhận chịu phạt để giữ nghiêm quân pháp, cởi áo nằm lên ghế chịu trượng. La Tồn Dũng run sợ thi hành hình phạt trước sự chứng kiến của các tướng lĩnh. Sau khi chịu phạt, Khương Vọng nhắc nhở về tầm quan trọng của quân pháp và kỷ luật, lấy điển tích Tồi Thành Hầu để răn đe.

Trong khi đó, Huyết Vương và Dương Phụng giao chiến ác liệt. Huyết Vương muốn rút lui để cứu Ngư Nghiễm Uyên, nhưng Dương Phụng không cho, quyết chiến đến cùng vì danh dự của Dương Cốc và vì tinh thần chiến đấu không khoan nhượng với Hải tộc.

*"Bởi vì chúng ta liều đến vô cùng tàn nhẫn nhất, c·hết được nhiều nhất, từ không giữ lại thực lực! Cùng Hải tộc thành chiến, ta vì sao tiếc thân này!"*


## Toàn bộ chương

## Chương 148: Ta Nếu Là Quân

La Tồn Dũng quả nhiên dũng cảm, lại muốn đánh vào mông của Võ An Hầu!

Cổ ngũ hình "Mặc, Nhĩ, Phế, Cung, Đại Tịch" xem như chính hình của Pháp gia, kéo dài qua tháng năm dài đằng đẵng.

Tại quốc gia thể chế hưng thịnh về sau, Pháp gia cải cách lớn, diễn sinh ra hệ thống ngũ hình mới "Xi, Trượng, Đồ, Lưu, Tử", được đông đảo các quốc gia trên thiên hạ tán thành.

Trượng hình là một hình phạt tương đối thường gặp.

Trong quân đội càng là phổ biến.

Dựa theo quân luật Đại Tề, hành hình trượng chia làm ba loại "Giới", "Trừng", "Hình". Đều dài sáu thước, đầu to chu vi một tấc ba phần, đầu nhỏ chu vi tám phần rưỡi.

Sự khác biệt của ba loại quân trượng này, hoàn toàn thể hiện ở trận văn trên thân trượng.

Trong đó giới trượng nhẹ nhất, thân trượng chỉ kèm theo sức nặng.

Trừng trượng thứ hai, thân trượng ngoài sức nặng, còn phụ thêm sự đau đớn về thể xác.

Hình trượng nặng nhất, bao gồm cả sự quất roi lên nhục thân và thần hồn.

Khương Vọng trễ hạn không chỉ một lần, lại ngoài việc khách quan bị chuyển vị ở Mê giới, còn có việc chủ quan đuổi g·iết Ngư Nghiễm Uyên. Tuy là hành động vĩ đại chấn động Mê giới, nhưng cũng không thể chối cãi là xúc phạm quân kỷ.

Không nói là xem quân lệnh như trò đùa, cũng là đem quân lệnh ném ra sau đầu.

Bình thường mà nói, trượng hình là đánh vào lưng, mông, chân.

Trong đó đánh vào mông là nhẹ nhất, không dễ xảy ra chuyện. Trượng đánh vào chân, dễ dàng để lại tàn tật. Trượng đánh vào sống lưng, người c·hết cũng là chuyện thường.

La Tồn Dũng nắm trong tay chính là giới trượng, muốn đánh vào bộ vị là bờ mông, phải nói là trượng trách nhẹ nhất, cởi áo chịu trượng cũng là chuyện thường lệ.

Nhưng vấn đề ở chỗ, thân phận của Khương Vọng hôm nay là như thế nào?

Bày ra mông chịu trượng, sự nhục nhã lớn hơn hình phạt!

Cho nên ngay khi La Tồn Dũng vừa nói ra lời này, Phương Nguyên Du trực tiếp rút đao chém tới!

Cái gọi là chủ nhục thì thần c·hết.

Nếu có người làm nhục Võ An Hầu, hắn, thân vệ thống lĩnh của Võ An Hầu, không thể g·iết thì nên t·ự s·át!

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, La Tồn Dũng đã có thể lên làm quân tốt, trở thành một trong hai thành viên lão làng được tôn kính trong quân, còn có thể đại biểu ý chí của Kỳ Tiếu, đến chấp hành quân pháp đầu tiên tại Phù Đảo Đinh Mão, cũng có dũng khí và đảm đương của hắn.

Đối mặt với nhát đao đột ngột này của Phương Nguyên Du, hắn giơ cao quân trượng, đứng sau lưng Võ An Hầu,

Lại không tránh không né, cũng không phát ra một tiếng nào.

Keng!

Quân đao của Phương Nguyên Du bị chặn lại trước cổ La Tồn Dũng.

Khương Vọng cởi trần, một tay nắm lấy mũi đao, giọng tức giận như sấm: "Quân pháp là chuyện lớn, há lại cho ngươi đùa bỡn?"

Ngũ quan của hắn từ trước đến nay vốn thanh tú ôn hòa, khiến rất nhiều người cảm thấy không đủ uy nghiêm.

Nhưng khi cởi trần, khí chất của hắn lại hoàn toàn khác biệt. Hắn không có loại cơ bắp cường tráng khác thường, nhưng mỗi một chi tiết nhỏ trên cơ thể t·rần t·ruồng đều được rèn luyện bằng lửa máu, đục đẽo bằng binh đao.

Những đường cong kia như lưỡi đao, như vết kiếm.

Loại cảm giác lực lượng ập vào mặt, cảm giác áp bức như núi cao, khiến người ta không ai dám lên tiếng.

Khuông Huệ Bình, trú tướng đầu tiên tại Phù Đảo Đinh Mão, ngồi tại chỗ, hai tay dùng sức ấn vào đầu gối, thực sự làm sao cũng không thể đè được sự rung động không ngừng của xương bánh chè.

Ai nói Võ An Hầu ôn hòa?

Oai muốn hù c·hết người!

Hắn thật sự rất muốn đứng lên "Tôi xin nói vài câu" để hòa hoãn cục diện căng thẳng, nhưng cũng thật không mở miệng được, không dám mở miệng!

Nhưng nghe Khương Vọng tiếp tục nói: "Hôm nay hình không áp dụng lên ta, Khương Vọng, ngày sau ta, Khương Vọng, trị quân, tại sao có thể áp dụng lên người khác? Quân pháp nếu vì ta, Khương Vọng, mà dễ dàng thay đổi, thì còn nói gì đến đúc bằng sắt? Nói gì đến vững như núi? Vậy thì có tác dụng gì nữa? !"

Võ An Hầu tiện tay hất lên, vung cả người lẫn đao của Phương Nguyên Du ra khỏi trướng: "Cút ra ngoài canh cửa! Không cho phép vào nữa!"

Lại vỗ vai La Tồn Dũng: "Đánh vào lưng có thể, đánh vào mông cũng được, quân luật ở vị trí nào, thì đầu trượng cứ đánh vào vị trí đó! Ngươi cứ việc hành động, đây là bổn phận của ngươi. Không cần phải lo lắng vấn đề gì, lẽ nào pháp luật của thiên hạ lại trách người theo luật?"

Nói xong liền xoay người sang chỗ khác, tiện tay túm lấy một chiếc ghế băng, cả người nằm úp lên ghế: "Đến đánh đi!"

La Tồn Dũng mang cái tên có chữ "dũng", nếu không thì cũng sẽ không thô bạo đến mức làm cái việc mời Hầu gia bày ra mông. Nhưng lúc này tay cầm giới trượng, tay lại không vững, mà tim đập như trống chầu!

Khương Vọng cởi trần, nằm úp trên ghế, trầm giọng nói: "Chẳng lẽ còn muốn bản hầu cởi quần à?"

La Tồn Dũng giật nảy mình, giới trượng suýt chút nữa rơi xuống đất, vội vàng nhặt lấy, bối rối lắc đầu: "Không cần, không cần, không cần! Quân Hầu tôn quý vô cùng, không cần cởi áo!"

Khương Vọng thế là khẽ quát một tiếng: "Đến đánh! Một côn cũng không được thiếu!"

Lúc này các tướng lĩnh trong trướng đều chú mục.

La Tồn Dũng "A" hô lớn một tiếng rồi giới trượng đập xuống!

Oành! Oành! Oành!

"Một!" "Hai!" "Ba!"

La Tồn Dũng cơ hồ là gào thét để tính.

Các tướng lĩnh trong trướng đều nín thở.

Cởi trần chịu hình là một việc có tính chất vũ nhục, nhất là đối với quý tộc mà nói là như vậy.

Như Khương Vô Khí trước đây quỳ gối ngoài Tử Cực Điện, t·rần t·ruồng ngậm ngọc.

Như Đỗ Như Hối, quốc tướng nước Trang, t·rần t·ruồng chịu quất tại Ngọc Kinh Sơn.

Hôm nay Võ An Hầu t·rần t·ruồng nằm úp trên ghế, lưng, mông, chân, đều chịu trượng. Ít nhiều cũng là một sự kiện mất hết mặt mũi.

Nhưng các tướng lĩnh ngồi trong soái trướng, từng người lặng lẽ đứng lên, nửa quỳ xuống đất, thi hành quân lễ.

Bọn họ dường như không phải đang nhìn Võ An Hầu chịu hình, mà là kính Võ An Hầu chịu huân.

Nếu như nói trước đây bọn họ sùng kính Võ An Hầu, sùng kính thân phận địa vị của hắn, sùng kính thanh danh hiển hách của hắn, thì vào thời khắc này, họ sùng kính một người quân nhân chân chính.

Quân nhân kính sợ quân pháp, cũng tôn trọng quân pháp.

Đối với Khương Vọng hôm nay, hắn hoàn toàn có thể tránh khỏi một màn này.

Một cây côn gỗ tính là gì? Ngón tay có thể búng đi.

La Tồn Dũng tính là gì? Chỉ cần một chữ "Cút" là đủ để đuổi hắn về đảo Quyết Minh.

Nếu Khương Vọng quyết tâm hôm nay không chịu hình phạt này, không ai có thể làm gì được hắn.

Kỳ Tiếu không đích thân đến, nhìn khắp quân Tề ở Mê giới, ai còn có thể thật sự áp chế được Khương Vọng?

Trong tình huống Kỳ Tiếu không đến, Khương Vọng hoàn toàn có thể lật đổ lệnh trừng giới này.

Nhưng gậy gỗ là giới trượng, đại diện cho quân pháp.

La Tồn Dũng là quân tốt, đại diện cho soái lệnh.

Khương Vọng tự hỏi mưu lược không bằng Trọng Huyền Thắng, dùng binh không bằng Lý Long Xuyên. Binh pháp là một đạo sâu không lường được. Hắn căn bản chỉ mới bắt đầu tiếp xúc trong mấy năm gần đây, tự biết tuyệt không phải là một đại gia binh pháp, cũng không phải thiên tài Binh đạo. Hắn có lẽ mãi mãi không có cách nào có được thành tích xán lạn nào trên binh pháp.

Nhưng hắn tuyệt đối không muốn làm bại hoại quân kỷ, mở đầu cho bầu không khí lưu manh trong quân doanh Đại Tề.

Việc Kỳ Tiếu không đến, bản thân nó đã là đưa ra lựa chọn cho Khương Vọng.

Khương Vọng đã đưa ra lựa chọn.

Để La Tồn Dũng cắn răng, dùng hết sức lực, đánh xong từng côn từng côn.

Các tướng lĩnh nửa quỳ xung quanh ào ào xông lên, cởi áo khoác lên vai Võ An Hầu, nhất thời trên thân bảy vết xám tám vết tím, chồng chất không ít áo ngoài.

La Tồn Dũng cũng lập tức ném giới trượng, quỳ rạp xuống đất, dập đầu mạnh: "Mạt tướng đáng c·hết, tiện làm việc này, khiến quân hầu khó xử!"

Khương Vọng từ trên ghế đứng dậy, cúi đầu nhìn chính mình, cười nói: "Là có chút khó coi!"

Hắn xoay người đỡ La Tồn Dũng dậy, nhìn các tướng lĩnh trong trướng, như có điều suy nghĩ mà nói: "Nhưng rốt cuộc thì việc t·rần t·ruồng chịu trượng tương đối khó coi. Hay là việc ỷ vào thân phận quốc hầu, chà đạp quân pháp, nhảy thoát ra ngoài quân luật, càng khiến người ta không thể chịu nổi?"

Hắn ôm tất cả những chiếc áo ngoài bảy xám tám tím vào trong ngực, từ từ đi về phía soái vị, giọng hắn kéo dài: "Bản hầu cho rằng là cái sau, chư quân nghĩ như thế nào?"

Khuông Huệ Bình dẫn đầu quỳ xuống: "Quân hầu ra lệnh, mạt tướng c·hết cũng không dám trái!"

Đồ Lương Tài cũng bái nói: "Mạt tướng nguyện làm lính hầu cho quân hầu, núi đao cũng xông, biển lửa cũng xông, kỷ luật nghiêm minh, c·hết cũng không tiếc!"

Nhất thời trong trướng đều là tiếng bái.

Khương Vọng quay người trước soái vị, ngồi xuống, lẳng lặng nhìn một màn trước mắt, thở dài: "Chuyện xưa Trục Phong, thành lời cảnh cáo cho ta!"

Chư tướng đều nghiêm túc.

Những lời này có điển cố.

Năm đó Võ Đế mang theo Mộc quý phi du ngoạn ngoại thành, đạp thanh thưởng xuân. Tình cờ thấy đại doanh đóng quân của Thôi Thành Hầu, hứng khởi, liền cùng Mộc quý phi thúc ngựa tuần doanh.

Trong quân có lệnh cấm, sau khi mặt trời lặn, không được phép phóng ngựa trong doanh trại. Trong quân có lệnh cấm, bất kỳ ai không có lệnh đều không được vào doanh.

Thôi Thành Hầu nghe tin chạy đến, trước tiên mời Thiên Tử vào trướng riêng, biểu thị muốn tâu việc quân sự, sau đó lấy việc báo cáo bí mật làm cớ rời khỏi soái trướng. Bên ngoài trướng, liên tiếp bắn ba mũi tên, một mũi tên g·iết môn tướng, thả Võ Đế vào doanh, một mũi tên g·iết ngựa, một mũi tên g·iết Mộc quý phi!

Nói rằng, vi thần không thể vượt qua Thiên Tử, làm tướng không thể vượt qua quân lệnh.

Chính là quỳ xuống dâng cung t·ự s·át.

Tề Võ Đế ngăn Thôi Thành Hầu lại, cũng cắt một sợi tóc, biểu thị Thiên Tử thừa nhận trách nhiệm.

Đây gọi là quân lệnh như núi.

Tứ Tượng thứ nhất trong Cửu Tốt của Đại Tề, Thiết kỵ Trục Phong, chính là được huấn luyện như vậy.

Việc này được ghi chép trong «Sử Đao Tạc Hải Tề Lược».

Mà liên quan đến chuyện này, trong 《Tề Thư》 do sử quan Đại Tề ghi lại còn có phần tiếp theo.

Võ Đế ôm t·hi t·hể Mộc quý phi về thành, đích thân đỡ quan tài khóc lớn ba ngày. 《Tề Thư》 nói, "Lòng như đao cắt".

Nhưng cho dù Tề Võ Đế đau thương như vậy, cuối cùng, Thôi Thành hầu phủ dưới triều Võ Đế vẫn cùng quốc gia cùng vinh, vinh quang thậm chí lan tràn đến ngày nay.

Khương Vọng hết sức quen thuộc với đoạn lịch sử này, Tề Võ Đế, Thôi Thành Hầu đời thứ nhất, đều là những nhân vật truyền kỳ khắc sâu trong tâm trí. Thậm chí trong tay hắn còn có một bản «Thạch Môn Binh Lược» do Thôi Thành Hầu đời thứ nhất viết, do lão thái quân Lý gia tặng cho, để hắn đừng học Lý Long Xuyên, đừng thả dây cung thiếu niên, bớt đi thanh lâu, đọc sách nhiều hơn.

Mặc dù sự hiểu biết của hắn về những kiến thức bên trong còn kém xa vạn dặm, nhưng hắn cũng đã học một cách nghiêm túc. Đọc sách xem người, coi việc quản lý binh pháp, mà càng có thể hiểu được sự lựa chọn của Thôi Thành Hầu đời thứ nhất.

Lấy sử làm gương, biết hưng suy. Chăm chỉ đọc sách, hoặc có được một chút.

Nhưng tên của Mộc quý phi kia lại không thấy trong «Liệt Quốc Thiên Kiều Truyện». Nghĩ rằng hoặc là tác giả «Liệt Quốc Thiên Kiều Truyện» thực sự không đủ hiểu rõ Võ Đế, hoặc là Tề Võ Đế đối với Mộc quý phi kia, thực sự không có tình cảm sâu sắc như vậy.

Võ An Hầu nghĩ, những chỗ tốt của việc đọc sách nhiều, ước chừng thể hiện ở đây. Không đến mức hoặc cái này hoặc cái kia, không phải đen thì là trắng, không câu nệ vào tầm nhìn hẹp, mà có thể dẫn chứng phong phú, thấy rõ hiểu biết chính xác.

. . .

. . .

Cái gọi là Động Chân! Đã thấy thật bất hủ vậy!

Không cần nói đến Dương Phụng, kỳ tướng Tuyên Uy, hay là Ngư Tân Chu, Huyết Vương, đều là cường giả cảnh giới này.

Mạnh mẽ không ngừng tu vi.

Huyết Vương chém g·iết biển cả, trong vùng biển vô cùng cằn cỗi, tranh ăn với đàn sói, mà từng bước một trưởng thành thành vương giả ác nhất của biển cả.

Dương Cốc đời đời đóng quân, nhấc quan tài vì Nhân tộc thủ Nhật Xuất Chi Môn. Dương Phụng cũng từ một giáp sĩ bình thường, từng bước một, g·iết đến vị trí kỳ tướng thứ nhất của Dương Cốc.

Bọn họ đại chiến long trời lở đất, nhiều lần đánh xuyên qua giới hà. Khiến Hoàng Thai rung chuyển, nguyên lực sụp đổ.

Huyết Vương chưa bao giờ sợ ác chiến, hắn từ lâu đã thành danh vì sự tàn ác, nhưng hắn không quên mục đích chuyến này đến Hoặc Thế, hắn không phải đến để tranh phong với Chân Nhân cường giả của nhân tộc!

Nhưng lại tránh cái kia, tránh không được cái này, thật là trời không chiều lòng người.

Hắn đã hai lần truy đuổi Khương Vọng.

Nhưng lần trước, khi Ngư Vạn Cốc c·hết, hắn không phải chuyên vì Ngư Vạn Cốc mà đến. Mà là m·ưu đ·ồ Tịnh Thổ Phù Đồ, muốn cho nhân tộc một đòn ác độc. Việc truy sát Khương Vọng là vì tức giận, cũng là tiện tay làm, nhưng bị Vương Ngao, người đứng đầu Võ đạo, ngăn lại, suýt chút nữa không thể đi được.

Lần này hắn đến Hoặc Thế, cũng là chuyên vì Ngư Nghiễm Uyên mà đến.

Ngư Nghiễm Uyên trong tu hành của chính mình, đã là người mạnh nhất trong huyết duệ của hắn. Sự tạo dựng của Ngư Nghiễm Uyên trên thân phận hiền sư, càng có thể chống đỡ vạn quân!

Đợi đến ngày Ngư Nghiễm Uyên tấn giai Chân Vương, nhất định có thể trở thành chỗ dựa vững chắc cho thế lực nhất hệ của hắn, thúc đẩy "Cực Ác Hội" tiến lên cấp bậc cao hơn, thậm chí chiếm giữ vị trí có lợi trong cuộc nhảy vọt liên quan đến toàn bộ Hải tộc sắp tới.

Đây không chỉ là một suy nghĩ tốt đẹp, Ngư Nghiễm Uyên trước nay vẫn có hy vọng trở thành Chân Vương, lần này càng nắm bắt được thời cơ, đến Hoặc Thế bố cục, chính là vì bước một bước để hiểu rõ thế giới chân thực.

Đứa trẻ này tính tình điên cuồng, thiên tư cũng là tuyệt thế không thể nghi ngờ, ý chí cũng là số một.

Sau khi nhận rõ thực tế là ở cấp độ giả vương, hắn không thể nào đuổi kịp Kiêu Mệnh, liền quyết đoán tìm kiếm tiến giai,

Muốn lấy động thế thật, trước cầu Hoàng Chủ.

Đi được chín mươi chín dặm trên quãng đường trăm dặm, lại bị chặn lại trước Khương Vọng ở bước cuối cùng.

Nếu có thể biết sớm hơn, lúc trước nên liều lĩnh, cường s·át kẻ này.

"Dương Phụng!" Trong sự v·a c·hạm không ngừng của đạo tắc, Huyết Vương chủ động lùi lại một bước: "Ta tin rằng ngươi cũng rõ, hôm nay khó tìm được kết quả! Bản vương dù đối địch với ngươi, cũng kính trọng thực lực của ngươi, không muốn cả hai đều thiệt. Lúc này tạm thời dừng tay, trở về riêng phần mình rèn luyện, ngày khác tái chiến thì sao?"

Huyết Vương lui, Dương Phụng tiến vào.

Tiến bước, thân tiến vào, đao tiến vào!

"Ngươi có thể đi!" Dương Phụng nói: "Sau khi ngươi đi, ta lật cái Hoàng Thai này!"

Sát cơ trong mắt Huyết Vương khuấy động, nhưng cưỡng ép kiềm chế. Ngư Nghiễm Uyên còn chưa c·hết, huyết mạch vẫn còn cảm ứng, việc cứu viện Ngư Nghiễm Uyên mới là việc cần giải quyết thứ nhất.

"Ta khó g·iết ngươi, ngươi cũng không thể g·iết ta. Ta khuyên ngươi đừng sai lầm." Huyết Vương đổi công thành thủ, nhẫn nại với Dương Phụng hết mức: "Hôm nay thế cục gần biển, lẽ nào Dương tướng quân không rõ trong lòng? Điếu Hải Lâu xây dựng cũng chủ đạo Trấn Hải Minh, chiếm hết tài nguyên lấp đầy nội tình, thực lực tiến nhanh ngàn dặm. Tề quốc diệt Dương lật Hạ, tứ phương vô địch mà chuyên doanh hải ngoại. Duy chỉ có Dương Cốc ngươi mặt trời sắp lặn, chỉ có danh tiếng hải ngoại, mà không có lực lượng hải ngoại. Ngươi ở đây coi thường sinh tử, không cân nhắc đến tương lai của Dương Cốc sao? !"

Tức cũng đã đấu tranh với Dương Cốc qua tháng năm dài đằng đẵng, cho dù là hắn, một sự tồn tại bị rất nhiều Chân Vương lên án là vua điên, cũng thực sự không thể nào hiểu được đám người Dương Cốc này.

Nếu Dương Phụng chuyên môn đến phục s·át hắn, đặc biệt nhằm vào hắn mà đến thì thôi, nhưng lần này rõ ràng hai người bọn họ chỉ là ngẫu nhiên gặp, ít nhất đối với chính hắn, đối với Dương Phụng, đều là không lường trước được.

Đường lớn hướng lên trời, cũng không phải là không có đường để đi, sao lại đụng phải liền nổi điên, liền nhất định phải phân sinh tử?

"Ngươi nói đúng!"

Dương Phụng mang giáp vàng, mà ngũ quan càng chói mắt hơn giáp vàng, đao nằm ngang giữa trời, đao khí ngang dọc ngàn dặm, đảo loạn giới hà!

Hắn nói: "Đảo Quyết Minh, Cửu Tốt thống soái Tề quốc thay phiên gác, chân quân thường đến lưu động. Tứ đại Tĩnh Hải trưởng lão của Điếu Hải Lâu, chính là bốn tôn Chân Nhân."

"Dương Cốc ta nổi danh, tựa như không chịu nổi cái tên này."

Hắn nhếch mép: "Nhưng ngươi có biết, vì sao ba kỳ tướng của Dương Cốc ta, bây giờ chỉ còn một Chân Nhân?"

Thân hình cao lớn của hắn như núi lao về phía Huyết Vương, gió lạnh c·ướp sông máu --

"Bởi vì chúng ta liều đến vô cùng tàn nhẫn, c·hết nhiều nhất, từ không giữ lại thực lực! Cùng Hải tộc thành chiến, ta tiếc thân này làm gì!"