# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 149: Tường thụy phúc phận, ca múa mừng cảnh thái bình | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dương cốc, một tông môn thuần túy, không tranh quyền, không đấu thế, chỉ trông coi địa bàn và bảo vệ Nhân tộc vùng biển.

Huyết Vương Ngư Tân Chu, vì bảo vệ Hoàng Thai giới vực, đối đầu với Dương Phụng. Dương Phụng, bất chấp hậu quả, liều mạng với Huyết Vương. Trong trận chiến, Dương Phụng biến đổi thân thể, dùng Kim hành nguyên lực tái tạo chân thân, chống lại thần thông của Huyết Vương.

Huyết Vương muốn bứt ra đi cứu Ngư Nghiễm Uyên, nhưng không thể dễ dàng từ bỏ Hoàng Thai giới vực. Hắn không muốn cùng Dương Phụng liều mạng nên đã quyết định rời đi.

Đúng lúc đó, thuyền lớn "Phúc phận" xuất hiện, Kỳ Tiếu có mặt trên thuyền. Tào Giai cũng có mặt trên thuyền và trò chuyện với Kỳ Tiếu về Khương Vọng.

Tào Giai cho rằng Khương Vọng là phúc tướng của mình. Kỳ Tiếu nhận xét Khương Vọng có tâm tính và ngộ tính tốt, học hỏi nhanh, biết cách dùng người. Tuy nhiên, Khương Vọng quá mức tự mình, có đạo lý của riêng mình, siêu việt cả quân pháp.

Kỳ Tiếu quyết định không hạn chế Khương Vọng nữa mà để anh tự do hành động, tự mình trải nghiệm và chứng minh.


## Toàn bộ chương

## Chương 149: Tường Thụy Phúc Phận, Ca Múa Mừng Cảnh Thái Bình

Dương Cốc không có tương lai.

Dương Cốc không cầu tương lai.

Tương lai của Dương Cốc… tức là tương lai của Nhân tộc.

Năm đó vị đại tướng sáng lập Dương Cốc, cự tuyệt viện binh từ Dương Đô, mà chống đỡ Hải tộc tại Mê Giới. Lấy thân lấp biển, lấy cái chết báo đền Dương quốc.

Sinh không lưu thân, chết không lưu danh.

Nhưng tinh thần của Dương Cốc, vẫn luôn được truyền thừa đến tận ngày nay.

Điếu Hải Lâu và đảo Quyết Minh, dưới tiền đề chung tay bảo vệ vùng biển, lại âm thầm tranh đấu quyền chủ đạo các quần đảo gần biển, đến mức chó trong nhà cũng muốn cắn nhau.

Tề quốc hôm nay chèn ép Điếu Hải Lâu, ngày mai ra tay g·iết g·iết uy phong của Điếu Hải Lâu. Điếu Hải Lâu hôm nay đại chiến ở Mê Giới, ngày mai dựng lên một cái Trấn Hải Minh, cũng đủ sức khuấy động sóng lớn.

Nhưng Dương Cốc lại rất ít bị nhắm vào.

Bởi vì đây thực sự là một tông môn quá thuần túy.

Không tranh quyền, không đấu thế, chỉ trông coi địa bàn của mình, chỉ trông coi vùng biển của Nhân tộc.

Bọn họ từ Đông vực đến đây từ rất nhiều năm trước, sau đó cũng không trở về nữa.

Liền như lúc này, Dương Phụng đao đao liều mạng!

Huyết Vương như mặt trời chói chang trên không, phá vỡ ánh đao rực rỡ, hận hận mắng một tiếng: "Tên điên!"

Hắn điên ở hỉ nộ vô thường, còn những người Dương Cốc này điên ở chỗ bất chấp hậu quả. Chung quy đối phương điên hơn một chút.

Hắn không muốn liều mạng với Dương Phụng ở đây, muốn bứt ra đi cứu Ngư Nghiễm Uyên (Yu Guangyuan), nhưng cũng không dễ dàng vứt bỏ Hoàng Thai giới vực (Huang Tai realm) như vậy.

Một tòa Hoàng Thai giới vực có giá trị không thể nghi ngờ, khó khăn lắm mới thành hình. Trong Hoặc Thế (Huo Shi) hỗn loạn này, cần cả vận may lẫn sức lực mới có cơ hội sinh ra.

Nhân tộc chấp niệm với "Hoàng Thai giới vực" cũng giống như Hải tộc ác ý với "doanh địa Nhân tộc".

Chỉ cần bù đắp được rồi phản công, kinh doanh lâu dài, nơi như vậy hoàn toàn có cơ hội triệt để bao trùm quy tắc biển cả, trở thành một đại bản doanh nữa của Hải tộc trong Hoặc Thế.

Hắn, Ngư Tân Chu (Yu Xinzhou), thân là Chân Vương (Zhen Wang) Hải tộc, tự có trách nhiệm bảo vệ lãnh thổ!

Lập tức đồng tử chuyển sang màu máu, ngưng như hổ phách đỏ.

Huyết dịch của tất cả Hải tộc trong toàn bộ Hoàng Thai giới vực đồng thời sôi sục!

Thậm chí dư ba giao chiến còn xuyên qua giới hà (jie he - ranh giới giữa các thế giới) sang bên kia, khiến Hải tộc và Nhân tộc ở giới vực đó cũng có cảm giác tương tự, máu không được tự do.

Dương Phụng bị Huyết Vương nhắm vào chủ yếu, áp lực phải chịu có thể tưởng tượng được.

Nhưng vào thời điểm như vậy, từ dưới áo giáp vàng, từng tấc da thịt trên cơ thể hắn hiện lên màu vàng sáng. Hoa văn trên làn da hắn khắc họa rõ ràng màu vàng.

Trong cơ thể hắn như biển gầm, dưới lớp da vàng, trong mạch máu mạnh mẽ phun trào dòng máu màu bạc trắng.

Dương Phụng thân thành màu vàng, huyết dịch thành thủy ngân!

Thần Lâm (Shen Lin) cường giả kim khu ngọc tủy (jin qu yu sui - thân thể vàng ngọc), là thanh xuân từ đây bất lão, thọ hết phía trước tu vi không lùi.

Mà Dương Phụng lúc này hoàn toàn thay đổi bản chất thân thể, dùng nguyên lực Kim hành (Kim element) tái tạo chân thân, dùng nó đối kháng thần thông khủng bố của Huyết Vương.

Nhưng thế vẫn chưa đủ.

Máu thủy ngân cũng là máu, cũng sẽ bị Huyết Vương nắm trong tay. Chỉ là sau khi được Kim hành nguyên lực dựng lại, nó đồng thời có cả tính chất của Kim hành nguyên lực và huyết dịch, nên đồng thời có thể bị Huyết Vương và Dương Phụng chưởng khống.

Dưới làn da vàng sáng, mạch máu màu bạc trắng như mãng xà nổi lên, du tẩu khắp thân, giãy giụa không ngớt! Đây là va chạm của hai loại đạo tắc, đọ sức của hai loại ý chí.

Nhưng trong cuộc tranh đấu kịch liệt này, Dương Phụng tay cầm đao vẫn vững như bàn thạch.

Đao của hắn dường như không có hình dạng cụ thể, mà là một mũi nhọn, phá giới trong thế giới hỗn loạn này, thực hiện con đường của mình, sắc bén không thể đỡ!

Tự thân trở thành chiến trường tranh đấu thần thông, không hề ảnh hưởng đến sự kiên quyết của hắn. Đao thế của hắn càng đi càng cao, chém vỡ điên đảo và hỗn loạn, phân chia trời đất cho thế giới này!

Trời và đất đó, cũng là sinh và tử.

Thiên địa rủ xuống một đường, sinh tử ở mũi đao.

Đây là lời mời của Dương Phụng, muốn để giới này rơi mưa máu, để thế giới không có thiên địa, không phân phương hướng này phải buồn vì một trong số họ.

Hoàn toàn là điên! Tuyên Uy kỳ tướng (Xuan Wei qi jiang) này có thể sống đến giờ, thật sự là kỳ tích!

Huyết Vương cau đôi mày trọc lóc, lộ vẻ lạnh lẽo, thân chợt hóa thành một đạo huyết quang, muốn động giới mà đi.

Không phải hắn đấu không lại Dương Phụng, cũng không phải không có dũng khí đối mặt sinh tử.

Nhưng không nên là hôm nay.

Thời cơ không thích hợp, địa điểm không thích hợp, đối thủ không dự kiến!

Dương Phụng muốn lật Hoàng Thai này, cũng đành để hắn làm.

Hoàng Thai có thể lại đến, Nghiễm Uyên khó cầu!

Khi đó ánh sáng máu như biến nhanh, trên đao khí ngưng mây vàng, từng đóa từng đóa treo lơ lửng trên không, phong tuyệt con đường kia.

Huyết Vương vung tay áo lớn, niệm động mà thiên địa treo ngược.

Ánh sáng máu ở trên.

Mây dày ở dưới.

Dông tố rơi không hết, bầu trời vô tận hạ xuống.

Có khi vì phương hướng mê thất, lại lướt ngang bốn phía.

Khí tượng này không hiếm ở Mê Giới, mây ở dưới, biển ở trên, hoặc mưa rơi lên trời – thực tế thì câu này cũng không đúng.

Giới này vốn không có trên dưới, làm sao có đảo ngược?

Có lẽ con thuyền lớn đi trên mây sét liên miên phía trên mấy trăm trượng, mới là sự tồn tại điên đảo.

Nhưng dù là Nhân tộc hay Hải tộc, ở Mê Giới đều có nhận thức này – ta là gốc.

Không cần biết "Ta" ở đâu trong Mê Giới, khi "Ta" đứng ở đó, đỉnh đầu của ta là trên, dưới chân của ta là dưới, phía trước, phía sau, trái, phải, đều tồn tại vì "Ta".

Cho nên chiếc thuyền lớn tên là "Phúc phận" (Fu Fen - May mắn), bản thân nó là neo phương vị.

Kỳ Tiếu (Qi Xiao) đứng trên boong thuyền.

Không cần miêu tả nàng.

Cái tên này đã đủ.

Đừng nói Điếu Hải Lâu, Dương Cốc, hay Hải tộc.

Ai không biết Kỳ Tiếu? Ai chưa từng chứng kiến thủ đoạn của Kỳ Tiếu?

Nàng có thể toàn diện áp chế Kỳ Vấn (Qi Wen), một thiên kiêu danh môn nhất thời xán lạn, có thể từ tay Kỳ gia (Qi Jia) Đông Lai, một danh môn Đại Tề (Dai Qi), miễn cưỡng giành lại quân quyền Hạ Thi (Xia Shi), dựa vào không phải ôn tồn lễ độ.

Nói danh tiếng Kỳ Tiếu có thể khiến trẻ con khóc đêm thì hơi quá, dù sao nàng không hung danh rõ ràng như Trọng Huyền Trữ Lương (Zhong Xuan Chu Liang). Nhưng nếu chọn ra một thống soái Cửu Tốt (Jiu Zu) Tề quốc mà đám Chân Vương Hải tộc không muốn đối mặt nhất, cái tên Kỳ Tiếu chắc chắn đứng đầu.

Trực luân phiên đảo Quyết Minh (Jue Ming) chín năm qua, nàng đánh cho Hải tộc quá đau!

Tuy nói Mê Giới ngày nào cũng chiến, nhưng độ chấn động chưa từng cao đến thế. Hai bên đánh nhau hung dữ đến đâu, vẫn có thời gian tĩnh dưỡng điều chỉnh cho cả hai.

Nhưng khi Kỳ Tiếu đến đóng quân, tiên phong nở rộ tám hướng. Hư hư thực thực, không ngày nào không tiến vào.

Hễ Hải tộc có nửa điểm sơ sẩy, lập tức là một trận đại chiến đỉnh cao, lập tức máu chảy thành sông – những ví dụ Kỳ Tiếu dẫn quân áp sát vào tâm phúc yếu hại, mổ bụng cắt mệnh trong nháy mắt, không hề ít.

Mỗi Chân Vương Hải tộc giao đấu với Kỳ Tiếu, kể cả quân đội dưới trướng họ, đều phải luôn giữ cảnh giác cao độ. Đánh nhau thực sự vất vả, thường xuyên hao tâm tổn trí quá độ.

Danh tướng Hải tộc Niệm Vương (Nian Wang) Dư Huy (Yu Hui) từng đánh giá Kỳ Tiếu như sau: "Một thân không phải người ư, tựa như c·hiến t·ranh khôi lỗi, không mệt vĩnh ác."

Con thuyền lớn tên "Phúc phận" đụng ra gió lớn, mây sét dưới thuyền cuồn cuộn như biển.

Trong gió lớn, thân ảnh bay xuống như lá úa.

Gió cuồng liệt, lá lại nhẹ nhàng.

Trong động tĩnh này, phác họa sự hài hòa của thiên nhiên.

Cuối cùng treo lơ lửng trước thuyền.

Thân ảnh treo ở đầu thuyền, đối mặt gió lớn, lưng về phía thuyền lớn, cùng thuyền lớn đồng hành, không thấy nét mặt, không hiện ngũ quan, nhưng rõ ràng "nhìn" qua.

Đương nhiên nhìn thấy Kỳ Tiếu.

Lúc này Kỳ Tiếu khoác giáp trụ, tóc dài đơn giản buộc sau ót, như một thanh lăng thứ treo ngược.

Hai tay nàng trống không, giáp trên người cũng không bình thường.

Trên giáp có lân phượng ngũ linh (lin feng wu ling - năm linh vật cát tường), long hổ ở mảnh che tay, quy phượng (rùa và phượng) ở giáp chân, giáp ngực khắc nguyện lân (nguyen lin).

Ngoài năm linh vật cát tường, lại tô điểm cảnh ngôi sao khánh vân (khanh van).

Tóm lại điềm lành không thể tả.

Bộ giáp trụ trải qua nhiều năm chém g·iết ở chiến trường, trông lại tường hòa.

Thân ảnh trước thuyền nói: "Thuyền tên Phúc phận, giáp tên Tường thụy (Xiang rui - Điềm lành), tên người Kỳ Tiếu… Nói gì binh hung chiến nguy, Kỳ soái đến đâu, phải gọi ca múa mừng cảnh thái bình!"

Kỳ Tiếu bình tĩnh nhìn về phía trước: "Chúng ta mặc giáp, chẳng phải là vì mấy chữ này?"

Thân ảnh dừng ở trước thuyền nói: "Nghe nói Võ An Hầu (Wu An Hou) chịu trượng hình ở Đinh Mão giới vực (Ding Mao realm)?"

Kỳ Tiếu chỉ nói: "Trễ hạn phạt trượng."

Thân ảnh trước thuyền nói: "Mấy chục chiến tướng, mấy chục ngàn quân tốt ở phù đảo Đinh Mão thành phần phức tạp, tin tức lan nhanh. Một thiên chi kiêu tử (tian zhi jiao zi - con cưng của trời), anh hùng nổi tiếng thế gian như hắn, bị phạt trượng trước đám đông, nói ra cũng khó lọt tai."

"Đốc hầu (Du hou) cố ý nói ngược sao?" Kỳ Tiếu nói thẳng: "Võ An Hầu lấy thân lập hình, lấy danh chính pháp, gần như có thể ghi vào Binh gia chí sự. Chỗ nào không dễ nghe?"

Lúc này đứng ở đầu thuyền là Đốc hầu Tào Giai (Cao Jia), người thay Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong) tiếp chưởng Thiên Phúc quân (Tian Fu army)!

Tào Giai là một Đại Tề quốc hầu thế tập, thực ấp 30 ngàn nhà, một mình khiến Tào thị (Cao shi) lộ diện ở Đông Lai, thanh danh bình diệt Hạ quốc đuổi sát quân thần, thái độ của ông với Kỳ Tiếu không hề câu nệ, trái lại khẽ cười: "Xem ra Võ An Hầu đã qua khảo nghiệm của ngươi."

Kỳ Tiếu nhàn nhạt nói: "Đốc hầu thân thiết với Võ An Hầu quá."

Tào Giai ngũ quan không hiện ở đây, nhưng người ta gần như có thể tưởng tượng ra nụ cười khổ trên mặt ông: "Dù sao ta hai lần dẫn hắn xuất chinh, hai lần đều giằng co rất đẹp. Hắn là phúc tướng của ta."

Một lần đoạt Hoàng Hà thủ khôi (Huang He shou kui - người đứng đầu sông Hoàng Hà), một lần diệt xã tắc Đại Hạ (Da Xia), quả thực hồng phúc.

Kỳ Tiếu lắc đầu.

"Sao vậy?" Tào Giai hỏi: "Võ An Hầu làm không được ở phù đảo Đinh Mão?"

"Sau khi lên đảo, hắn làm quá tốt, không thể chê trách."

"Có lẽ Kỳ soái cảm thấy Võ An Hầu khiếm khuyết tài hoa quân sự?"

"Kiến thức quân sự có thể bổ sung, binh pháp có thể học tập, khứu giác c·hiến t·ranh có thể bồi dưỡng. Khương Vọng (Jiang Wang) có tâm tính hạng nhất, ngộ tính hạng nhất, học gì cũng không chậm. Xem hắn luyện binh, dụng tâm dụng sức, xem hắn ngự hạ, rộng nghiêm cùng tồn tại, có thể được người, có thể dùng người… Đợi một thời gian, dù không thành thiên hạ danh tướng, nắm 100.000 quân cũng không khó."

Tào Giai trầm mặc một lát, nói: "Tài hoa tướng 100.000 quân, cũng là phong thái danh tướng. Vậy vẫn là vấn đề quân pháp."

Kỳ Tiếu thủy chung im lặng, vì nàng chỉ trần thuật kết quả khách quan: "Hắn không hiểu quân pháp thì thôi, có thể dạy hắn. Hắn không biết kính sợ cũng không sao, còn trẻ thành danh, khó tránh khỏi cuồng tứ, có thể từ từ gọt giũa.

Nhưng xem cử chỉ của hắn ở phù đảo Đinh Mão… Hắn học quân pháp, hiểu rõ quân pháp, kính sợ quân pháp, nhưng vẫn đưa ra lựa chọn của mình. Hắn biết quân lệnh nặng bao nhiêu, nhưng vẫn cảm thấy bắt g·iết Ngư Nghiễm Uyên quan trọng hơn. Hắn có phán đoán riêng, không cần biết phán đoán đó dựa trên nguy hiểm của Ngư Nghiễm Uyên hay đồng tình với những người bị Ngư Nghiễm Uyên ngược sát.

Và ta đã rõ, hắn có đạo lý riêng, đạo lý này siêu việt tất cả."

Tào Giai hoàn toàn hiểu.

Không phải nói tòng quân là phải hoàn toàn gọt đi góc cạnh, hoàn toàn không được có ý kiến riêng.

Danh tướng thiên hạ ai không có phong cách độc đáo?

Không nói đâu xa, lấy Hung Đồ (Xiong Tu) làm ví dụ. Khi phạt Hạ, Trọng Huyền Trữ Lương cũng đứng ra cạnh tranh ấn soái, có chiến lược phạt Hạ riêng, hoàn toàn khác với chiến lược của Tào Giai.

Trong thời gian Tào Giai phạt Hạ tiến độ chậm chạp, vị danh tướng sát tính cực nặng, sắc bén vô song này đã làm gì?

Ông viết «Thiêu Đăng Dạ Tấu Thiên Tử Sơ» (Tieu Dang Ye Zou Tian Zi Chu - Tấu chương dưới đèn đêm dâng lên Thiên Tử) trong đêm, dùng hành động ủng hộ vô điều kiện mọi quyết định của chủ soái Tào Giai.

Ông chưa chắc tán thành chiến lược của Tào Giai, chưa chắc đồng ý ý kiến của Tào Giai, chẳng lẽ ông không nghĩ rằng mình có biện pháp tốt hơn, có thể xoay chuyển cục diện sao? Thậm chí với tài hoa quân sự của ông, rất có khả năng làm được. Nhưng khi lên chiến trường, trên dưới đã định, tất cả đều theo mệnh lệnh cấp trên.

Đương nhiên hai chuyện này không hoàn toàn tương đồng.

Nhưng tất cả người có chí làm danh tướng đều phải rõ, một đội quân chỉ có thể có một ý kiến.

Trên chiến trường, không chỉ tham công, đố kỵ, e ngại, thù hận là tạp niệm, mà đôi khi đồng tình, thương hại, tinh thần trọng nghĩa cũng cần phải chặt đứt.

Bởi vì quân đao vô tình.

Mà cái tôi của Khương Vọng quá mạnh mẽ!

Tào Giai thở dài: "Bây giờ vị trí Cửu Tốt thống soái chỉ có Trảm Vũ (Tran Vu) bỏ trống. Điền An Bình (Dien An Binh) và Trịnh Thế (Trinh The) đều có ưu khuyết, Thiên Tử vẫn chưa biểu lộ thái độ. Đến khi Võ An Hầu đi Yêu giới (Yao realm) làm nhiệm vụ Thần Lâm, Thiên Tử mệnh Tu Viễn (Tu Vien) thụ nghiệp, Võ An Hầu một khi thất thủ Sương Phong Cốc (Suong Phong Coc), Thiên Tử đợi đủ nửa năm, lại cho Võ An Hầu ra biển, mệnh lệnh ngươi đến truyền thụ binh pháp… Lòng dạ của thiên tử rõ ràng như thế. Ai nấy đều thấy, vị trí kia là vì ai mà lưu…"

Lời này có ý khuyên bảo.

Thiên Tử mong đợi Khương Vọng như vậy, muốn để Khương Vọng tiến vào Chiến Sự Đường (Chien Su Duong), trở thành quân thần tiếp theo, ngươi, Kỳ Tiếu, có thể cố gắng thêm một chút không?

Nhưng Kỳ Tiếu chỉ nói: "Võ An Hầu không thích hợp."

Tào Giai đứng ở đầu thuyền, ngự gió cưỡi mây, chỉ thở dài một tiếng.

Ông hoàn toàn tin phán đoán của Kỳ Tiếu, hoàn toàn tán thành ánh mắt của Kỳ Tiếu, càng biết không ai có thể thay đổi ý kiến của Kỳ Tiếu.

"Thực ra Thiên Tử sao không biết! Ngài nhìn xa hơn, chuẩn hơn chúng ta." Kỳ Tiếu cuối cùng giải thích một câu trước mặt người đồng đội nhiều năm, đồng hương quận Đông Lai: "Chỉ là thánh tâm quá quyến luyến, còn muốn nhìn thêm một chút thôi."

"Nói sao?" Tào Giai hỏi.

Kỳ Tiếu khẽ ngước mắt: "Đốc hầu nói Khương Vọng là phúc tướng của ngươi… Còn nhớ chiếu thư sau Hoàng Hà thủ khôi không?"

Tào Giai hồi tưởng ngày dâng tặng lễ vật ở thái miếu, Khương Vọng khi đó chưa đến 20 tuổi, đã bay cao đến mức nào: "Tích tước vì Thanh Dương Tử (Thanh Duong Tu), ban thưởng chức tam phẩm kim qua võ sĩ, cho phép mang kiếm lên triều?"

"Không cần mưa gió, không cần tạo hình. Là thế hùng tài, thiên công chi ngọc (thien cong zhi yu)!" Kỳ Tiếu than nhẹ: "Thành ư là nói!"

Tào Giai trầm mặc.

Đến nay, ai cũng không thể phủ nhận, Khương Vọng không phụ đánh giá năm đó của Thiên Tử, xứng đáng với mọi lời khen. Thực sự là thế hùng tài, thiên công chi ngọc.

Nhưng một thân đã kiên cố như vậy, trưởng thành đến bước này, đã không gì lay chuyển được, không gì thay đổi được bản chất!

Cái tôi quá mạnh mẽ của Khương Vọng không thể nhổ, hắn học không được gì nhiều ở Kỳ Tiếu.

Nhưng nếu cái tôi kia thực sự bị nhổ bỏ, Khương Vọng vẫn là Khương Vọng, Khương Vọng còn có thể chói sáng như vậy không?

"Vậy tiếp theo, ngươi định dùng hắn thế nào?" Tào Giai hỏi.

"Cho hắn một mục tiêu, để hắn tùy ý hành động." Kỳ Tiếu nói: "Ta sẽ không hạn chế hắn nữa. Hắn có ý kiến và phán đoán riêng, vậy để hắn dùng đao thật thương thật để nghiệm chứng."

Kỳ Tiếu đương nhiên là người khéo dùng người, với Khương Vọng như vậy, đây quả thực là sắp xếp tốt nhất.

Khương Vọng muốn làm hạc xông trời, rồng trên mây, thì không thể trói buộc. Nhưng điều đó cũng có nghĩa là hắn sẽ độc đấu với mưa gió, tự gánh thắng bại.

Một người có cái tôi quá mạnh mẽ sẽ không được Kỳ Tiếu đặt vào vị trí quân sự then chốt.

Tào Giai không ý kiến gì, Kỳ Tiếu nắm quyền lực tuyệt đối trong chiến sự Mê Giới, dù nàng sắp xếp Khương Vọng làm một lang trung cầm kích giữ cửa, cũng không ai dám nói gì. Nên ông chỉ hỏi: "Ngươi định nói với Thiên Tử thế nào?"


Mây sét dưới thuyền lớn nổ vang không ngớt, Kỳ Tiếu từ đầu đến cuối vẫn giữ im lặng: "Võ thần thì được, quân thần thì khó."

Tào Giai chỉ nói: "Chiến sự tiếp theo, ta chờ tin tốt của Kỳ soái."

Kỳ Tiếu đáp: "Chưa chắc là tin tốt, nhưng nhất định sẽ có tin."

Nàng không giống Trọng Huyền Trử Lương, có một người huynh trưởng chói mắt tự thân dạy dỗ, sở hữu sự sắc bén và tự tin vô song, có thể chém hết thảy mọi thứ trên đời, thường thường khẳng định thắng bại, bách phát bách trúng.

Nàng cũng không giống Lý Chính Ngôn, từ nhỏ đã được bồi dưỡng như một danh tướng, thể hiện hết sự gan dạ và thong dong của danh môn quý tộc, sở hữu kỹ xảo quân sự cao siêu hoa lệ.

Xuất thân danh môn, nàng luôn duy trì cảnh giác. Luôn đối mặt với nguy hiểm, và cũng luôn trở thành nguy hiểm.

So với Tu Viễn, một thống soái xuất thân bình dân thực sự, trên người nàng lại mang hơi thở của rừng cây hoang dã.

Tào Giai lại trầm mặc một hồi, sau đó sự trầm mặc này cùng với bóng dáng không lộ mặt mũi kia hòa vào trong gió lớn.

Chiếc thuyền lớn mang tên "Phúc phận" tiếp tục bay lượn trên mây mưa.

Tường thụy hiện, phúc đến vậy!

...

...

Đinh Mão giới vực vốn có bốn tòa phù đảo, sáu tòa hải sào, miễn cưỡng duy trì thế cân bằng.

Mỗi lần Mê giới chuyển vị (sự thay đổi vị trí của Mê giới), đều là thời điểm thế lực thay đổi nhanh nhất, đối với cả Nhân tộc lẫn Hải tộc.

Các thế lực có ưu thế chắc chắn sẽ nắm lấy kỳ Mê vụ hiếm có này, cố gắng xóa bỏ hoàn toàn thế lực đối địch, tái tạo một giới vực hoàn toàn do thế lực bản tộc tự chủ.

Đây chính là công lớn!

Nhưng sau khi quân đội Võ An Hầu (Wu'an Marquis) của Đại Tề tiến đến, tình thế Đinh Mão giới vực đã thay đổi.

Một chiếc Phi Vân lâu thuyền (Flying Cloud Tower Ship), một lá cờ lớn Võ An, đi đến đâu, nơi đó đều tránh xa.

Mặc dù hành động vĩ đại của Khương Vọng khi trở về từ Yêu giới, vẫn chưa lan truyền rộng rãi trong Hải tộc.

Nhưng danh tiếng "Nhân tộc Kiêu Mệnh" (Human Pride) thì Hải tộc nào trà trộn ở Mê giới cũng khó mà không biết.

Trước đây Huyết Vương (Blood King) lột da Bạch Tượng Vương (White Elephant King) một lớp, Bạch Tượng Vương khóc ròng ròng cũng không dám đổi giọng. Thêm vào đó, những sự tích của Khương Vọng trong Nhân tộc lần lượt truyền đến, phần lớn Hải tộc bắt đầu tán thành danh xưng này. Ngay cả Kiêu Mệnh cũng từng nói, hy vọng có thể gặp Khương Vọng để thử sức.

Tướng lĩnh Hải tộc bình thường không cần biết Khương Vọng mạnh đến mức nào, chỉ cần biết Kiêu Mệnh mạnh đến mức nào là đủ, đơn giản là nghe ngóng rồi chuồn.

Vì vậy, Phi Vân lâu thuyền lộ cờ xí, hoành hành ngang ngược ở Đinh Mão giới vực, khiến sáu tòa hải sào cấp hoàng phải cầu viện.

Võ An Hầu thật sự, đến bây giờ mới đến.

Nhiệm vụ hiệp phòng không cần phải nói, sau khi Khương Vọng đích thân đến, các phù đảo của Nhân tộc ở Đinh Mão giới vực căn bản không cần cân nhắc đến chuyện phòng ngự nữa. Ngược lại, Hải tộc bế tổ không ra, đáng để bọn chúng nghĩ cách đối phó.

Những chiến sĩ này không phải tất cả đều là người Tề, mà đến từ các tông môn, quốc gia khác nhau ở Đông Vực, thậm chí còn có người từ những nơi bên ngoài Đông Vực, cùng nhau bảo vệ biên cương cho Nhân tộc.

Trước khi có quân lệnh mới, Khương Vọng có đầy đủ quyền tự chủ.

Sau khi lấy thân làm gương, thu phục lòng quân, hắn dành ra cả ngày để đi khắp nơi, làm quen với việc bố phòng và binh tướng ở bốn tòa phù đảo. Lại dùng hai ngày để hoàn thành chỉnh huấn.

Trong đó, những thủ tục rườm rà đều được làm theo đúng khuôn mẫu. Có cái là rập khuôn binh thư, có cái là học từ Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng).

Sau đó, hắn ra lệnh một tiếng, chính thức xuất binh!

Hắn cần phải nghiệm chứng những gì đã học trong binh thư trong cuộc chiến tranh quân sự thực sự.

Muốn dùng sáu tòa hải sào này để luyện tay một chút, càng muốn xây dựng một "doanh địa Nhân tộc" tương ứng với "Hoàng Thai giới vực" (Huangtai Realm).

Đến mức viện quân mà Hải tộc Đinh Mão khẩn cấp cầu đến...

Hắn chỉ sợ bộ hạ không nhìn thấy chân tướng, thân là trinh sát, lặng lẽ dò xét không biết bao nhiêu lần.

Bây giờ có thể lớn tiếng nói rằng:

Đến thì cứ đến đi, còn mang theo lễ làm gì!

------------------------

Tình Hà Dĩ Thậm (Qing He Yi Shen)

Cảm tạ thư hữu "Có sương mù xuân sáng sớm" (Having Misty Spring Mornings) đã trở thành minh chủ của quyển sách! Là vì Xích Tâm Tuần Thiên (Crimson Heart Patrol the Sky) thứ 417 liên kết!

...

Các bằng hữu, ban đêm muốn viết 6000 chữ, nhưng thực lực không cho phép.

Ngày mai là sinh nhật của ta, đồng thời cũng là ngày sinh của bà ngoại ta, ta nhất định phải cùng bà ăn một bữa cơm, trong nhà còn có rất nhiều thân thích đến, cho nên...

Nếu không có gì bất ngờ xảy ra thì vẫn sẽ cập nhật.

Nhưng nếu giữa trưa không thấy cập nhật, vậy thì tám giờ tối gặp lại.

Ta không còn thông báo nào khác nữa đâu~

Cửa ải cuối năm đã đến, chúc mọi người vui vẻ!