# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 153: Mười ngàn âm thanh ngược lại phạt, bát phương qua lại | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngao Hoàng Chung trở thành mục tiêu chiến lược quan trọng hơn cả sáu hải sào. Khương Vọng dẫn đầu đại quân tấn công, phá vỡ kết nối giữa các hải sào bằng một kiếm Thần Lâm mạnh mẽ.

Hải tộc đáp trả bằng mưa đầu thương dày đặc, được liên kết bởi Ngao Hoàng Chung. Khương Vọng sử dụng Thanh Văn Tiên, phá hủy hàng ngàn điểm mấu chốt trong hệ thống phòng ngự của Hải tộc, khiến đợt phản công của chúng tạm ngưng lại.

Ngao Hoàng Chung phản công bằng cách hợp nhất binh lực từ sáu hải sào thành một trận quân thống nhất. Quân trận sát thuật Cửu U Câu Hồn được thi triển để giam cầm Khương Vọng.

Bất ngờ, Trác Thanh Như xuất hiện với lệnh chỉ "bát phương thông hành", mở đường xuyên qua làn mưa tên và pháp thuật, thậm chí mở cả Hộ Sào Đại Trận. Trác Thanh Như tấn công hải sào thứ năm, sử dụng Thiên Nhất Chân Thủy nhấn chìm quân địch và tiến thẳng đến Ngao Hoàng Chung.

Trác Thanh Như thi triển pháp lệnh "Nên c·hết một lần!", định đoạt chủ soái. Ngao Hoàng Chung trốn thoát đến hải sào thứ nhất, nhưng hải sào thứ năm nhanh chóng sụp đổ. Khương Vọng tiếp tục tấn công, phá hủy hải sào thứ nhất. Ngao Hoàng Chung ra lệnh cho bốn hải sào còn lại rút lui để bảo toàn lực lượng. Từ thời khắc này, Hải Tộc đã không còn chỗ đứng ở Đinh Mão giới vực.


## Toàn bộ chương

## Chương 153: Mười Ngàn Âm Thanh Phản Phạt, Bát Phương Thông Hành

Ngàn quân dễ kiếm, một tướng khó tìm.

So với sáu tòa hải sào và hàng chục ngàn đại quân Hải tộc ở giới vực Đinh Mão, Ngao Hoàng Chung mới là mục tiêu có giá trị chiến lược hơn.

Nhưng đánh tan sáu tòa hải sào vẫn còn có thể lần theo dấu vết, lưu lại Ngao Hoàng Chung thì chẳng khác nào kẻ ngốc mộng du.

Dưới sự bao vây của đại quân, Ngao Hoàng Chung vẫn có thể tự do lui tới giữa các hải sào, tùy thời can thiệp vào chiến sự. Nếu đại quân chỉ nhắm vào hắn, e rằng khó mà gặp mặt.

Hàng chục chiến thuyền đã dàn trải đội hình, đại quân chia nhỏ thành các đơn vị.

Thình thịch thình thịch!

Tiếng trống trận khích lệ tinh thần chiến đấu vang lên, đại kỳ gia tăng tốc độ hồi phục nguyên khí được giương cao trên bầu trời.

Sát khí ngút trời như sóng gầm.

Sáu tòa hải sào trở thành những hòn đảo hoang.

Hai chiếc Cức Chu vốn có của phù đảo Đinh Mão, cùng với hai chiếc Cức Chu đi theo Phi Vân Lâu thuyền, bay vòng quanh hải sào, ném những mũi cức thương, dùng sắt thép dò đường!

Đối mặt với tình huống đại quân vây hãm, kiên cố phòng thủ, thực tế không còn cách nào khác, chỉ có thể nghênh chiến trực diện.

Vì vậy, Khương Vọng không bày ra chiến thuật gì, trực tiếp dốc toàn quân, khoác lên mình một lớp sương trắng, thân làm tiên phong.

Hắn im lặng, không nói lời hoa mỹ, nhưng một kiếm như cột trời chống đỡ thế nghiêng ngả, đã là lời thề của hắn!

Mọi phòng ngự của Hải tộc, hắn sẽ kiểm nghiệm trước. Mọi đòn tấn công của Hải tộc, hắn sẽ đón nhận trước.

Sáu tòa hải sào giống như sáu quả cầu gai gắn trên cùng một sợi dây, mỗi quả chĩa gai nhọn về các hướng khác nhau, nhưng vẫn tồn tại một kết nối mơ hồ vô hình.

Kết nối này, sau khi Khương Vọng vung nhát kiếm Thần Lâm mạnh mẽ, đã lộ rõ hình dạng.

So với những hải sào khổng lồ, kiên cố như những pháo đài chiến tranh, thân hình của Khương Vọng chẳng lớn hơn một con kiến là bao.

Chưa kể đến những tích lũy trong sáu tòa hải sào, thực sự như những dãy núi trùng điệp!

Khương Vọng tựa như con kiến mở đôi cánh mỏng manh, sự so sánh thật mờ mịt. Nhưng sau một kiếm nghiêng trời, hắn có thể hoàn toàn chống đỡ sự vĩ đại đó!

Điểm cuối của kiếm thế chỉ là một chấm đen nhỏ bé, nhưng từ điểm đó, những gợn sóng lan tỏa khắp sáu tòa hải sào, khiến dãy núi rung chuyển!

Ầm!

Ngàn vạn âm thanh hòa lẫn trong một tiếng nổ.

Từ sáu tòa hải sào gần như đồng thời bay ra vô số đầu thương đen kịt, che kín bầu trời như một trận mưa lớn!

Chúng không hoàn toàn có màu đen, thậm chí hình dạng và cấu tạo cũng khác nhau.

Có những chiếc thương ngắn màu trắng sáng như răng nanh của dã thú, có những chiếc độc thương phát ra ánh sáng xanh lục xa xôi, có những chiếc thương chỉ hiện ra hình dáng mờ nhạt của xương đen...

Chỉ vì số lượng quá nhiều và quá dày đặc, mà chúng kết thành một đám mây đen. Chúng ẩn ẩn thành trận!

Sát khí bốc lên, những pháp thuật quân trận của Hải tộc hiện ra những dị tượng quái dị.

Bên dưới hải sào, ẩn hiện bóng dáng của biển cả.

Sáu tòa hải sào nằm rải rác trên các mỏ quặng khác nhau ở giới vực Đinh Mão, vốn không liên quan gì đến nhau, mỗi nơi đều có sự quản lý riêng. Nhưng dưới sự điều động của Ngao Hoàng Chung, sát khí hòa quyện, đại trận đan xen, lại ẩn ẩn nối liền thành một thể!

Nếu không phải nắm rõ mọi chi tiết về các tướng sĩ Hải tộc canh giữ sáu tòa hải sào, nếu không phải ghi nhớ mọi ngóc ngách phòng thủ của sáu tòa hải sào, từ binh trận, pháp trận đến mọi sở trường, nếu không phải có tài chỉ huy vô cùng cao minh... thì tuyệt đối không thể làm được đến mức này.

Cần biết rằng việc sáu tòa hải sào này tụ tập lại với nhau chỉ mới xảy ra vài canh giờ trước.

Khương Vọng thu phục lòng quân, mang theo uy danh chém g·iết Ngư Nghiễm Uyên, lấy thân phận quốc hầu Đại Tề thống hợp binh lực của bốn tòa phù đảo. Cộng thêm 200 thân vệ Hầu phủ và 3000 giáp sĩ được huấn luyện kỹ càng từ đảo Quyết Minh, trở thành bộ khung của đại quân, giúp hắn hoàn thành việc nắm quyền chỉ huy hơn 30 ngàn quân này.

Thế nhưng vẫn không thể điều động 30 ngàn đại quân này kết thành một quân trận hoàn chỉnh.

Việc dùng những tướng lĩnh như Khuông Huệ Bình dẫn quân thành trận riêng biệt, vừa là sự điều động thích ứng với tình hình chiến trường trước mắt, vừa là hành động bất đắc dĩ do tu vi Binh đạo không đủ.

Còn Ngao Hoàng Chung thì sao?

Trong vòng vài canh giờ ngắn ngủi, hắn đã ghép các quân bảo không liên quan đến nhau lại một chỗ, hoàn thành bước đầu liên kết về mặt quân sự.

Quân số phân bố trong sáu hải sào này là năm vạn trở lên, là thế lực Hải tộc cao nhất ở giới vực Đinh Mão, nhưng tuyệt không phải là đỉnh cao của Ngao Hoàng Chung!

Nếu Khương Vọng đến muộn hơn một chút, đợi sáu tòa hải sào này hoàn toàn kết hợp phòng thủ, e rằng sẽ không còn khả năng công phá. Nếu không có binh lực gấp mười lần, cũng không dám vây hãm.

Lúc này, đòn phản công của quân bảo Hải tộc giống như sóng dữ, trong nháy mắt nuốt chửng Võ An Hầu Đại Tề.

Ầm!

Vẫn là ngàn vạn âm thanh hòa chung một tiếng, dường như lặp lại tiếng nổ vừa rồi.

Tiếng rít xé gió của đầu thương xuyên phá không gian, tiếng gió mạnh bị xé toạc, thậm chí cả tiếng gào thét của pháp thuật quân trận Hải tộc, tiếng hô hét của các chiến sĩ Hải tộc...

Như thương, như đao, như kiếm, như kích.

Thanh văn xuất hiện!

Mười ngàn âm thanh phản phạt!

Khương Vọng vào thời khắc này, hoàn toàn khai phá thành tựu tối cao của mình trong việc lắng nghe âm thanh.

Tai Tiên Nhân ngồi Quan Tự Tại Nhĩ, mở ra trạng thái Thanh Văn Tiên.

Một mình hắn nắm quyền điều khiển mọi âm thanh trên chiến trường, và coi đó là binh khí, phát động khiêu chiến vào toàn bộ hệ thống phòng ngự của sáu tòa hải sào!

Từ xưa đến nay, cường giả c·hết dưới đại quân, hoặc là bất hạnh bị vây hãm, hoặc là liều c·hết thủ quan.

Dù cho thần thông cái thế, đạo pháp thông thần, cũng không thể một mình chống lại đại quân với sát khí vô tận. Chỉ cần một chút sơ sẩy, lập tức vạn mã giẫm đạp.

Khương Vọng trong loại chiến trường khốc liệt này, lựa chọn một mình đối đầu với quân Hải tộc. Thật sự điên cuồng!

Nhưng thực lực kinh khủng mà hắn thể hiện vào thời khắc này, thực sự khiến Ngao Hoàng Chung kinh ngạc thán phục.

Nếu nói việc hệ thống hiệp phòng của sáu tòa hải sào hình thành nhanh chóng thể hiện khả năng khống chế quân đội kinh khủng của Ngao Hoàng Chung.

Thì khả năng khống chế lực lượng tinh vi của Khương Vọng, lại thể hiện trong màn mười ngàn âm thanh phản phạt này.

Thanh văn đều là xuất hiện, âm thanh lưỡi đao phạt vạn quân.

Hắn thống hợp sáu tòa hải sào, dùng các quân trận khác nhau, các chiến sĩ khác nhau, và đầu thương làm trận. Khương Vọng một mình dấy lên triều dâng thanh văn, nhắm vào những điểm mấu chốt trong đại trận đầu thương.

Đầu thương như mưa, sát khí kết lưới, pháp thuật đan xen... Có tới 3300 điểm mấu chốt.

Khương Vọng trong nháy mắt phá hủy hơn 2700 điểm!

Biểu hiện ra bên ngoài là thủy triều phản công của sáu tòa hải sào ngưng lại ba hơi thở!

Bởi vì những âm thanh này đều hướng về phía vị quốc hầu Đại Tề trẻ tuổi.

Cho nên trận giao phong này diễn ra trong im lặng.

Trong im lặng là những rung động cực lớn trong lòng.

Không nhiều người trên toàn bộ chiến trường có thể thực sự hiểu được cảnh tượng này, và những người hiểu được đều không khỏi chấn động. Những người không hiểu cũng im bặt.

Dù không nhìn rõ khả năng khống chế lực lượng cực hạn đó, nhưng vẫn thấy rõ ràng một người chống lại vạn quân.

Kỹ năng chiến đấu như vậy gần như là thần thoại, Ngao Hoàng Chung chỉ từng thấy biểu hiện tương tự trên người Kiêu Mệnh.

Chẳng trách Ngư Nghiễm Uyên khó dây dưa cũng c·hết oan c·hết uổng.

Bất quá... Dù cho Kiêu Mệnh chân thân ở đây, cũng không thể ngăn cản Ngao Hoàng Chung nắm trong tay 60 ngàn đại quân.

Khương Vọng này là quá mê tín vào thực lực bản thân, hay là quá tin tưởng 30 ngàn đại quân của hắn có thể tiếp ứng hắn?

Ngao Hoàng Chung không biết đáp án, nhưng rất giỏi đặt câu hỏi.

Trong mười ngàn âm thanh chém ngược, hắn đã dùng sát khí của bản thân quán thông sáu tòa hải sào, kết nối sát khí của sáu nhánh quân đội lại với nhau, kết thành một quân trận thống nhất cực lớn.

Nói một cách chính xác, quân lính chưa qua huấn luyện thống nhất thì rất khó hình thành quân trận quy mô lớn.

Hắn chỉ điều động riêng biệt quân đội của sáu tòa hải sào, kết thành quân trận có thể bổ sung cho nhau, rồi tự mình hoàn thành hội tụ cuối cùng. Hoàn toàn dựa vào năng lực thống soái siêu phàm để hoàn thành mức độ thống nhất này.

Thông qua kết nối quân trận, các chiến sĩ Hải tộc đồng tâm hiệp lực, Hộ Sào Đại Trận của sáu tòa hải sào cũng hô ứng lẫn nhau, đến gần, giao hội.

Thủy triều phản kích đã ngưng lại ba hơi thở, nay chuyển thành một tư thế cuồng bạo hơn.

Mũi tên bay ngang trời, quấn quanh ánh sáng chói lọi, tựa như mưa sao băng!

Sát khí cuộn trào như sông dài, điên cuồng giảo sát Khương Vọng, tựa như mãng xà khổng lồ quấn thân! Dưới sự khống chế của Ngao Hoàng Chung, những sát khí đó đều giống như mang theo lưỡi câu, mỗi một tia mỗi một sợi đều câu về phía Tinh Khí Thần của Khương Vọng, như muốn câu Khương Vọng vào bên trong hải sào!

Sát thuật quân trận, Cửu U Câu Hồn!

Nó là sự dây dưa tỉ mỉ dày đặc từng tia từng sợi, hoàn thành bám víu ngay khi tiếp xúc với mục tiêu. Sự khủng bố của quân trận nằm ở chỗ này, nếu thật sự bị ôm lấy, tiếp theo sẽ là sự mài g·iết kéo dài.

Dù Khương Vọng mạnh hơn vài phần, cũng sẽ bị hao tổn thân thể trong cối xay sát khí này, khó có thể thoát thân.

30 ngàn đại quân dưới trướng hắn, do Khuông Huệ Bình, Đồ Lương Tài, Du Ngọc Tân... thống lĩnh, kết thành binh trận, nhưng không đến tiếp ứng Khương Vọng như Ngao Hoàng Chung dự đoán, mà là vùi đầu oanh kích hải sào.

Bao gồm cả chiếc Phi Vân Lâu thuyền, cùng với những người trung thành nhất của Võ An Hầu Đại Tề trên thuyền, đều dốc toàn lực tấn công Hộ Sào Đại Trận.

Điều này khiến mọi kế hoạch dự phòng mà Ngao Hoàng Chung khổ tâm chuẩn bị đều thất bại.

Hắn lập tức ý thức được có điều không ổn ---- ngay trong khoảng thời gian hắn thống nhất sáu tòa hải sào để tiến hành hợp tác công thủ, Khương Vọng chắc chắn đã nhận được sự hỗ trợ hùng hậu!

Hậu quả xấu của việc mất quyền thông tin thể hiện rõ ràng vào mọi thời khắc, chỉ là hắn vốn cho rằng, với tình hình giới vực Đinh Mão như vậy, Khương Vọng không thể nào trong thời gian ngắn mời được lực lượng viện quân đầy đủ.

Đến mức cơ may vừa vặn có cường giả Nhân tộc đi ngang qua phụ cận... Hắn không tin mình lại xui xẻo đến thế!

Mà chỉ cần cho hắn đủ thời gian để hoàn thành phòng thủ của sáu tòa hải sào, dù Khương Vọng có viện binh, thì có thể làm gì được hắn?

Vạn vạn không ngờ rằng biến cố lại xảy ra vào thời khắc mấu chốt như vậy.

Ngao Hoàng Chung nhanh chóng điều quân trận, dùng sát khí phân luồng trong nháy mắt, tràn về mọi vị trí yếu hại.

Hành động này chẳng khác nào mũi tên đã rời cung vẫn quay đầu, thực sự khiến người ta kinh sợ trước năng lực chỉ huy quân trận.

Nhưng ngay lúc này, có một bóng áo vượt qua chiến trường, lướt qua sát khí đang quấn lấy Khương Vọng, và những mũi tên bay đầy trời!

Chiếc áo trường sam kia rất bình thường, người con gái mặc trường sam vốn dĩ cũng bị che lấp trong chiến hỏa, nhưng vào lúc này lại chỉ hướng về phía trước.

Một trang giấy, mỏng như cánh ve. Vài điểm mực, không đáng nhắc tới. Nhưng nếu ghi điều khoản, đóng lên pháp ấn, thì có thể bãi quan tước vị, gãy xương sống chém đầu, không có gì là không truyền, không có gì là không đến.

Cây gậy gỗ vốn dĩ bình thường, nhưng vì mang sức nặng của luật pháp, từ đó trở thành hình trượng, thậm chí có thể phạt quốc hầu!

Uy nghiêm của "Pháp", cũng thể hiện vào thời khắc này, trên lệnh chỉ của người con gái này.

Chỉ viết ---- bát phương thông hành!

Mũi tên bay đầy trời, vì nàng mà tránh đường.

Dòng lũ pháp thuật, vì nàng mà nhường lối.

Lúc này nàng chói lọi không thể nhìn thẳng!

Nàng rơi xuống trên màn sáng của Hộ Sào Đại Trận, nhẹ nhàng chậm chạp như một chiếc lá bay.

Nhưng màn sáng có thể chống lại vạn quân xung kích, công kích của Thần Lâm, vậy mà như nước, ao ước mở ra, nhường cho nàng một cánh cửa.

Trong lúc Ngao Hoàng Chung toàn lực ứng phó Khương Vọng, bản thân Hộ Sào Đại Trận còn đang hứng chịu sự oanh kích kịch liệt của đại quân Nhân tộc, Trác Thanh Như căn bản không thể ngăn cản!

Nàng g·iết vào tòa hải sào thứ năm này, tựa như hổ vào bầy dê, nhưng lại không làm gì phá hoại, bay đến đâu, nơi đó tự động nhường đường, cứ như vậy trực tiếp thẳng hướng Ngao Hoàng Chung.

Cánh cửa trên lồng ánh sáng hộ sào, vừa mở ra đã khép lại, tồn tại vô cùng ngắn ngủi.

Nhưng ngay trước khi khép lại, đã có một bóng hình mỏng manh bước vào trong đó.

Đạo phục xanh biển như sóng xoay tròn, tay ngọc thon thả ấn xuống một chưởng. Trong lòng bàn tay óng ánh long lanh một giọt nước, trong nháy mắt diễn hóa thành sông lớn, chảy ngược cả tòa hải sào!

Khương Vọng đã từng được chứng kiến Thiên Nhất Chân Thủy!

Lúc này Ngao Hoàng Chung thao túng đại quân binh sát rút lui, Khương Vọng lại tiến vào, lại còn cấp tiến, cấp sát, tựa như muốn đưa mình vào trong đại quân, tự nguyện bị vạn quân bao vây.

Hắn là chủ soái của ba quân, đương nhiên nên nắm chắc toàn cục, trong lúc liều c·hết chém g·iết, tai nghe xung quanh mắt nhìn bát phương, đương nhiên cũng chú ý tới Trúc Bích Quỳnh.

Hắn ngược lại không kinh ngạc trước Thiên Nhất Chân Thủy, cũng không mấy kinh ngạc trước sự trưởng thành của Trúc Bích Quỳnh.

Hắn dù sao cũng đã nghe nói về những chuyện sau khi cô nương này trở về Điếu Hải Lâu, trong lòng sớm đã có dự tính.

Chỉ là lúc này hắn bỗng nhiên nghĩ đến... Trước kia Trúc Bích Quỳnh không mấy khi mặc đạo phục chế thức của Điếu Hải Lâu.

Nàng giống như mọi cô gái thích chưng diện, thích mặc đủ loại y phục đẹp mắt. Ngay cả trong khoảng thời gian làm công trả nợ ở trấn Thanh Dương, cũng không quên đi dạo hiệu may, cầm chút bổng lộc ít ỏi để tìm thợ may vá. Nhưng bắt đầu từ khi nào, không cần nói là trong trường hợp nào, nàng dường như chỉ mặc một thân đạo phục, không còn thay đổi nữa?

Cảnh tượng nhìn kỹ Trúc Bích Quỳnh mặc áo bào xanh ôm thân bên ngoài Thiên Phủ bí cảnh, bên Mãn Nguyệt Đàm, dường như đã vô cùng xa xôi.

"Ngao Hoàng Chung đừng chạy!"

Âm thanh tức giận nổ thành lôi đình, chấn động đến các chiến sĩ Hải tộc của sáu tòa hải sào đều im lặng. Võ An Hầu Đại Tề chói lọi lên năm phủ trong binh sát của đại quân Hải tộc, thần thông cũng lộ ra, Trường Tương Tư cắt ra hai đời.

Kiếm khí cuồn cuộn, như sóng đuổi chạy.

Mở ngang kiếm hướng Nhất Tuyến Thiên!

Liền như vậy oanh lên màn sáng đại trận đã lung lay sắp đổ, chém ra thủng trăm ngàn lỗ, toái diệt trong một cái chớp mắt!

Sáu tòa hải sào hợp tụ, trong đó đương nhiên không thiếu Hải tộc cấp Thống Soái, không thiếu cường giả.

Nhưng Trúc Bích Quỳnh hoành hành trong đó không ngừng phá hoại quân phòng của hải sào, đạo pháp mọi loại, nhưng lại không có ai có thể ngăn cản.

Hải sào to lớn như vậy, tất cả đều bị Thiên Nhất Chân Thủy lấp đầy. Vô số chiến sĩ Hải tộc, không cần nói chạy trốn về hướng nào, đều không tránh khỏi sóng biển nuốt mạng. Đại quân đã kết thành chiến trận, cũng không cách nào tránh khỏi sự xung kích của Thiên Nhất Chân Thủy, nhất thời lung lay!

Trác Thanh Như càng là đại đạo đi thẳng, pháp không bị lệch, lại trực tiếp g·iết tới trước quân trận của Ngao Hoàng Chung.

Ngón tay chỉ trong không khí, sắc viết ---- "Nên c·hết một lần!"

Cả tòa hải sào đều nổ tung nguyên khí chảy loạn, một cái pháp đao đã nằm ngang ở cổ Ngao Hoàng Chung, nháy mắt chém ra binh sát bàng bạc, huyết khí sôi trào, cắt vào máu thịt bên trong.

Một lệnh bát phương thông hành, một lệnh hình sát chủ soái!

Ngao Hoàng Chung không nói một lời, trên thân chợt hiện ánh sáng lấp lánh huyễn ảnh, thân hình cũng đột nhiên biến mất, xuất hiện tại hải sào thứ nhất, ngược lại dùng đại quân của sào này làm trung quân.

Hắn cũng vẫn thử điều khiển quân đội của hải sào thứ năm.

Nhưng chủ soái hốt hoảng lệch vị trí, Trúc Bích Quỳnh phá hết mấu chốt tiết điểm, đại quân Nhân tộc lại thế như núi nghiêng,

Quân đội của hải sào thứ năm này, nháy mắt liền đã sụp đổ!

Khương Vọng thân như diều hâu bay lượn, chưa g·iết vào hải sào thứ năm, đã g·iết tới hải sào thứ nhất. Chưởng lật tòa thành lửa, kiếm rơi trời nghiêng, vẫn là cường công không chút hoa xảo!

Một người một kiếm, mạnh mẽ oanh thành lớn!

Thể phách của hắn tựa hồ không hư hao, đạo nguyên của hắn thật như vô tận!

Giống như không biết c·hết, cũng không biết mệt mỏi.

Ầm ầm ầm!

Ngao Hoàng Chung cấp tốc làm ra ứng đối, trừ ra hải sào thứ năm đã bị công phá, và hải sào thứ nhất đang bị Khương Vọng công kích, bốn tòa hải sào còn lại đột nhiên tách ra, trốn về các hướng khác nhau.

Đại thế đã mất, tổ ấm khó giữ, hắn vẫn muốn tận lực bảo tồn sinh lực.

Đương nhiên, theo tòa Mê Tinh quặng mỏ cuối cùng mất đi, thế lực Hải tộc tại giới vực Đinh Mão đã không còn chỗ đặt chân. Nhân tộc đều không cần thêm thế công, chỉ cần xúm lại, ngăn cách "Đường lương thực" chỉ dựa vào Hoặc thế dị hoá là đủ phá hủy đại quân.


Nói cách khác, kể từ giờ phút này, việc Đinh Mão giới vực bị bỏ trống đã là kết cục không thể thay đổi.

Đại quân của Võ An có thể tuyên bố một doanh địa của Nhân tộc đã ra đời!