# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 154: Làm gì làm phiền ngày mai ta | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thứ năm hải sào bị công phá, quân lính Hải tộc tháo chạy. Các hải sào khác cũng thất bại. Quân đội Nhân tộc không cướp công, mà vây quanh hải sào thứ nhất theo lệnh của Võ An Hầu.

Ngao Hoàng Chung nhận thấy quân thế của mình suy giảm. Khương Vọng tuyên truyền Ngao Hoàng Chung đã c·hết, và Pháp gia Thần Lâm liên thủ với Khương Vọng công kích sào huyệt. Ngao Hoàng Chung nhận ra mình đã đánh giá thấp Khương Vọng.

Ngao Hoàng Chung bị áp đảo, Trác Thanh Như và Trúc Bích Quỳnh xuất hiện, tấn công hải sào. Trúc Bích Quỳnh, với thần thông Tú Cốt Phi Điểu, xuyên qua đại trận và thách thức Ngao Hoàng Chung. Khương Vọng tấn công cuối cùng vào đại trận và thách thức Ngao Hoàng Chung đấu tay đôi.

Ngao Hoàng Chung từ chối đấu tay đôi và kích hoạt Càn Long Cửu Huyễn Đại Na Di Bàn để trốn thoát. Khương Vọng sử dụng Chân Ngã Đạo Kiếm để phá hủy không gian xung quanh Ngao Hoàng Chung, nhưng Ngao Hoàng Chung vẫn trốn thoát.

Trác Thanh Như giải thích rằng Ngao Hoàng Chung sử dụng Hư Thực chi Đạo thay vì không gian lực lượng. Cô tiết lộ Ngao Hoàng Chung là huyết duệ của Hải tộc hoàng chủ Trọng Hi. Khương Vọng thừa nhận mình không biết rõ về Ngao Hoàng Chung. Khương Vọng giao việc xây dựng doanh địa cho Phương Nguyên Du và Khuông Huệ Bình và đuổi theo Ngao Hoàng Chung.

Trác Thanh Như và Trúc Bích Quỳnh ở lại giúp đỡ. Trác Thanh Như nhận ra Khương Vọng có một đối thủ đặc biệt trong tâm trí. Trúc Bích Quỳnh tự nhủ về quá khứ làm việc trả nợ ở Trấn Thanh Dương.

Khương Vọng đuổi theo Ngao Hoàng Chung bằng Cức Chu, nhưng Ngao Hoàng Chung đánh lừa Khương Vọng bằng cách xuất hiện ở đầu giới hà khác. Khương Vọng tiếp tục đuổi theo, quyết tâm tạo ra cơ hội để g·iết Ngao Hoàng Chung.


## Toàn bộ chương

## Chương 154: Cần gì phải để ngày mai

Thứ năm hải sào đã bị công phá, những chiến binh Hải tộc còn sót lại chạy tán loạn khắp nơi.

Thứ hai, thứ ba, thứ tư, thứ sáu hải sào cũng bị đánh tan tác, không thành trận.

Truy kích quân địch tan rã là thời điểm tốt để thu chiến lợi phẩm, chém đầu trên chiến trường Mê Giới có thể lập công. Một cái đầu râu đầy đặn, có thể thay đổi cả một đời người.

Nhưng đại quân Nhân tộc lại không hề phân tâm cướp công, mà đều tuân theo lệnh của Võ An Hầu (Wu An Hou), bao vây lấy hải sào thứ nhất.

Võ An Hầu đã lấy thân chịu phạt, khắc sâu quân kỷ vào lòng ba quân tướng sĩ.

Bọn họ chưa thể coi là đội quân mạnh nhất thiên hạ, nhưng dưới trướng Võ An Hầu, họ có lòng tin nhất định để phá trận địch.

Thế quân ta mạnh, địch yếu, Ngao Hoàng Chung (Ao Huang Zhong) nhìn thấy rõ ràng và sâu sắc điều đó.

Binh bại như núi đổ, dù hắn có là danh tướng đến đâu, cũng khó lòng ổn định lại các đường quân. Chưa kể Khương Vọng (Jiang Wang) còn lớn tiếng tuyên bố hắn đã c·hết.

Thanh văn chi đạo (tức khả năng truyền tin bằng âm thanh) không thể dùng, ngay cả tiếng nói của hắn cũng không truyền ra được, quả thực bị áp chế.

Hắn chỉ có thể dùng cờ lệnh để điều động các tướng lĩnh, mà không thể vãn hồi quân tâm đang tan rã.

Đồng thời, Thần Lâm (Shen Lin) thuộc Pháp gia (Fa Jia) cũng đã đánh tới, đang liên thủ với Khương Vọng để công kích mạnh vào sào phòng, khiến cho Hộ Sào Đại Trận (Hu Shao Da Zhen) lâm vào nguy cơ. Điều này cũng chiếm phần lớn tinh lực của hắn.

Thế cục sụp đổ nhanh chóng đến mức này, hắn lại không hề uể oải. Khương Vọng có sức mạnh sánh ngang Kiêu Mệnh (Jiao Ming), nắm trong tay đại quân, bên cạnh còn có viện binh mạnh mẽ... Đổi thành ai đến Giới vực Đinh Mão (Ding Mao Jieyu), cũng khó mà có được kết quả tốt.

Chuyến đi này thực tế không phải là tội chiến tranh.

Nếu phải nói có chỗ nào làm chưa tốt, thì đó là trước khi xuất chinh, sự hiểu biết của hắn về Khương Vọng vẫn chưa đủ.

Biết Khương Vọng mạnh, nhưng không biết Khương Vọng mạnh đến mức nào. Đánh giá sai về tính cách, năng lực quân sự và phong cách hành sự của Khương Vọng.

"Không ngờ rằng để đối phó một kẻ hèn này, đường đường Võ An Hầu cũng không dám đến một mình, Quyết Minh Đảo (Jue Ming Dao), Tam Hình Cung (San Xing Gong), Điếu Hải Lâu (Diao Hai Lou), vậy mà liên thủ. Ta, Ngao Hoàng Chung, thật may mắn!" Âm thanh của Ngao Hoàng Chung vang dội như sấm, nhưng lại không thể thoát ra khỏi hải sào thứ nhất.

Trác Thanh Như (Zhuo Qingru) bổ một chưởng đao vào Hộ Sào Đại Trận, chưởng kình lọt vào màn sáng, phát ra tiếng rít gào bên trong hải sào. Giọng nói của nàng lại nhẹ nhàng: "Nếu chúng ta nói là đi ngang qua, ngươi chắc chắn sẽ không tin."

Ngao Hoàng Chung dồn phần lớn lực lượng phòng thủ để tu bổ đại trận, miệng cười lớn liên tục: "Địa giới rộng lớn như vậy, các ngươi chỉ sợ tìm tình lang cũng không tìm được chuẩn như vậy, nói với ta là đi ngang qua?"

Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong) liên tục biến ảo đạo quyết, thao túng Thiên Nhất Chân Thủy (Tian Yi Zhen Shui) diễn hóa các loại đạo thuật, đột nhiên siết chặt tay, hàng trăm chiến sĩ Hải tộc trực tiếp bị thủy áp nghiền nát.

Nàng khẽ chạm mũi giày, sau lưng mở ra một đôi cánh xương huyễn ảnh, trong nháy mắt thân thể hóa thành ánh sáng lấp lánh, khi xuất hiện lại trực tiếp xuyên qua Hộ Sào Đại Trận đang được duy trì, rơi vào chưởng kình gào thét của Trác Thanh Như.

Cô Hoài Tín (Gu Huaixin), Tĩnh Hải trưởng lão (Jing Hai Zhanglao) thứ tư của Điếu Hải Lâu, khi còn trẻ đã nổi danh nhờ thần thông Tú Cốt Phi Điểu (Xiu Gu Fei Niao)!

Lấy ý "Hạc dù c·hết, xương gỉ có thể bay."

Đó không phải là thần thông liên quan đến không gian, mà là khả năng khống chế năng lượng. Người sở hữu thần thông này có thể tự do di chuyển trong các loại năng lượng.

Ví dụ như đạo thuật, kiếm khí, đao kình.

Khoảng cách di chuyển chỉ liên quan đến phạm vi ảnh hưởng của thần thông.

Đương nhiên, Trúc Bích Quỳnh có thể mượn đao kình của Trác Thanh Như để di chuyển, chắc chắn là đã được Trác Thanh Như cho phép. Trên đường đi cùng nhau, họ đã có một chút ăn ý.

Giờ phút này, vị đệ tử chân truyền của Điếu Hải Lâu trở tay ấn vào màn sáng, mục nát lực lượng như dây leo điên cuồng lan tràn bên trong màn sáng. Nàng đạp lên đao kình, như ngự phi kiếm, với tu vi Ngoại Lâu (Wai Lou), ngang nhiên khiêu chiến Ngao Hoàng Chung: "Nói đi ngang qua, là đi ngang qua! Sao, đường của Ngao Hoàng Chung ngươi, không cho người qua?"

Ầm!

Khương Vọng tung ra một kích cuối cùng vào Hộ Sào Đại Trận, bước lên mây tới gần trong ánh sáng lả tả, chỉ nói một tiếng: "Không phục thì đơn đấu!"

Ngao Hoàng Chung đương nhiên không chịu đơn đấu. Hắn cũng quyết không tin một người thực sự mang quân đánh giặc lại cho hắn cơ hội đơn đấu.

Hắn có chín phần chắc chắn có thể thuấn sát Trúc Bích Quỳnh, không cần biết đây là một thiên kiêu Ngoại Lâu nổi danh đến đâu, từng được chỉ điểm ra sao, có chiến tích thế nào, lạch trời không thể vượt qua.

Nhưng hắn chỉ có ba phần nắm chắc, sau khi g·iết c·hết Trúc Bích Quỳnh, có thể thoát khỏi sự dây dưa của Khương Vọng.

"Chúng ta sẽ gặp lại." Hắn nhìn Khương Vọng đang nhanh chóng tiếp cận, nói như vậy. Sau đó buông bỏ việc khống chế binh lính: "Chư quân, mỗi người tự lo đi!"

Huyễn Quang (Huan Guang) dựng lên quanh người, hắn lại một lần nữa khởi động Càn Long Cửu Huyễn Đại Na Di Bàn (Qianlong Jiuhuan Da Na Yi Pan).

"Cần gì phải để ngày mai!" Khương Vọng mắt chuyển vàng ròng, một kiếm dẫn dắt vòm trời, dẫn dắt ánh sao, Chân Ngã Đạo Kiếm (Zhen Wo Dao Jian) khiến Mê Giới tuyết rơi.

Ngay khoảnh khắc Bắc Đẩu Tinh (Bei Dou Xing) di chuyển, không gian xung quanh Ngao Hoàng Chung gần như bị chém vỡ từng khúc!

Khương Vọng không có thần thông xuyên toa không gian, cũng không hiểu lực lượng không gian, nhưng hắn đã nhiều lần suy nghĩ, làm thế nào để đối mặt với đối thủ như vậy, làm thế nào để phong kín khả năng bỏ trốn của đối phương.

Đương nhiên, hắn đã suy diễn rất nhiều biện pháp, lúc này lựa chọn cái mà hắn cho là khả thi nhất - chính là dùng lồng giam cầm, không nhằm vào một người cụ thể nào, mà trực tiếp nhằm vào không gian đó.

Hắn không thể làm được như Hạp Thiên (Xia Tian) của Khuất Thuấn Hoa (Qu Shunhua), trực tiếp phong tỏa cả vùng không gian. Nhưng trong tình huống không tiếc lực lượng, với sức mạnh cuồng bạo trút xuống, hắn có thể trong nháy mắt đánh nát tất cả không gian trong phạm vi kiếm ý.

Không gian tan vỡ, làm sao lợi dụng lực lượng không gian để bỏ trốn?

Cái gì gấp khúc không gian, bước nhảy không gian, đều thành nước không có nguồn. Một bức họa mất đi vải vẽ, dù có bút pháp diệu kỳ, làm sao có thể miêu tả giang sơn?

Nhưng Khương Vọng nhất định phải tung ra kiếm này.

Huyễn Quang vẫn tản mạn khắp nơi, Ngao Hoàng Chung cũng biến mất trong ánh sáng.

Lúc đó.

Cả tòa hải sào vẫn ồn ào náo động trong chiến hỏa, đại quân Nhân tộc g·iết vào hải sào, đuổi g·iết Hải tộc khắp nơi. Khắp nơi kim loại va chạm, ánh máu tung tóe.

Duy chỉ có vùng không gian này tuyết rơi đầy trời, người áo xanh mang kiếm đứng một mình, lại lộ vẻ trống vắng.

Trác Thanh Như bước vào khung cảnh tuyết này, con mắt Giải Trĩ (Xiezhi) mở to, sáng ngời quá mức, cũng chậm rãi khép lại, trở lại dáng vẻ bình thường.

"Nếu ta không nhìn lầm, hắn không dùng lực lượng không gian, mà mượn pháp khí để tạo ra sự chuyển đổi giữa hư và thực. Từ khi đạo Khí tu (Qi Xiu) hoàn toàn diệt vong, đã rất lâu không có pháp khí mạnh như vậy xuất hiện. Ngao Hoàng Chung nắm chắc phần thắng, hẳn là 'Càn Long Cửu Huyễn Đại Na Di Bàn' trong truyền thuyết, điều này cũng phù hợp với thân phận của hắn."

Nền tảng để Ngao Hoàng Chung tự do đi lại, không phải là Không Gian chi đạo (Kongjian Zhidao), mà là Hư Thực chi Đạo (Xu Shi Zhidao).

Điều này khiến Khương Vọng có chút nóng nảy vì kiếm chém hụt, lặng lẽ bình tĩnh lại.

Hắn hỏi: "Ngoài việc được phong tước vương, được gọi là danh tướng, Ngao Hoàng Chung còn có thân phận gì?"

"Quyết đấu với một thiên kiêu như vậy, ngươi không tìm hiểu kỹ đối thủ sao?" Trác Thanh Như có vẻ hơi kinh ngạc, khó có thể liên hệ Võ An Hầu bỏ bê thông tin này với chủ soái đánh bại ba quân của Ngao Hoàng Chung: "Hắn là huyết duệ của hoàng chủ Trọng Hi (Zhong Xi) của Hải tộc."

Khương Vọng đáng thương mới từ Yêu giới trở về không lâu, đã bị Tề thiên tử (Qi Tianzi) kéo đến, thời gian nghỉ ngơi cũng bận rộn trả ân tình. Binh thư còn chưa đọc, tài liệu liên quan đến Mê Giới còn chưa xem hết, làm sao có thời gian nghiên cứu thông tin về cường giả Hải tộc? Tên tự của Ngao Hoàng Chung cũng chỉ là tạm thời biết được từ thuộc hạ!

Khương Vọng cũng không che giấu, chỉ nói: "Hắn không phải là đối thủ ta chọn, nhưng quả thực cho ta thấy nội tình của Hải tộc."

Rồi quay đầu nhìn Trúc Bích Quỳnh, giọng điệu có phần nghiêm túc: "Vừa rồi ngươi quá mạo hiểm, ở Mê Giới tuyệt đối không được như vậy."

Vì lo lắng cho bạn bè, hắn đã lược bỏ câu "Trúc đạo hữu" thường nói.

Thái độ nói chuyện này, có phần giống như trấn Thanh Dương (Zhen Qingyang) trước đây.

Trúc Bích Quỳnh biểu tình lạnh nhạt, chỉ có đuôi lông mày khẽ nhếch lên: "Ta rất biết trốn, hắn không g·iết được ta."

Nếu không phải Khương Vọng luôn miệng lấy việc bắt g·iết Ngao Hoàng Chung làm mục tiêu, nàng thực sự không cần phải tự mình lọt vào hải sào, đối đầu trực diện với Ngao Hoàng Chung.

Với tu vi Ngoại Lâu khiêu chiến Thần Lâm, nói trắng ra là để dụ Ngao Hoàng Chung g·iết nàng, tạo cơ hội cho Khương Vọng lưu lại danh tướng Hải tộc này.

Đương nhiên, khi đại quân Nhân tộc đã vững chắc thế thắng, Khương Vọng và Trác Thanh Như có thể đuổi theo bất cứ lúc nào, nàng có chín phần nắm chắc bảo toàn tính mạng.

Nhưng không ai có thể nói, đây không phải là một loại mạo hiểm.

Hơn nữa là một loại mạo hiểm không có lợi ích gì cho bản thân nàng.

Khương Vọng nhất thời không biết nói gì, dứt khoát sắp xếp quân vụ: "Ngao Hoàng Chung đã chiến bại, giới này coi như không còn trở ngại. Tiếp theo là liên lạc với láng giềng, thực sự xây dựng doanh địa của Nhân tộc ta. Làm thế nào thì Phương Nguyên Du (Fang Yuandu) và Khuông Huệ Bình (Kuang Huiping) tự thương lượng đi."

Phương Nguyên Du vừa nghe hầu gia của mình dường như lại muốn làm người buông tay, không khỏi lo lắng: "Hầu gia đi đâu?"

"Bản hầu thực sự không đành lòng để Ngao Hoàng Chung tự mình đi, dự định tiễn hắn một đoạn!" Khương Vọng nói xong, lại nói với Trác Thanh Như và Trúc Bích Quỳnh: "Nếu hai vị không có việc gấp, có thể ở lại đây nghỉ ngơi, cũng giúp ta trông coi doanh địa."

Trong lúc nói chuyện, hắn đã bước đến trước một chiếc Cức Chu (Ci Zhou), phẩy tay áo đuổi hết quân tốt bên trong Cức Chu xuống, tự ngồi trước khoang thuyền, thắp sáng pháp trận, điều khiển thuyền này xuyên không mà đi.

Chỉ để lại Trác Thanh Như và Trúc Bích Quỳnh bốn mắt nhìn nhau.

Phương Nguyên Du và Khuông Huệ Bình đưa mắt nhìn nhau.

Hai thuộc hạ tuy là đưa mắt nhìn nhau, nhưng lại không thể nói gì hơn, chỉ có thể thành thật đi làm việc.

Hai vị đại tông chân truyền thì là khó hiểu nhìn nhau cười một tiếng.

Trác Thanh Như nói: "Hắn còn chưa đi xa, ta có thể giúp ngươi gửi một câu hỏi cho hắn."

Trúc Bích Quỳnh nháy mắt: "Hỏi hắn khi nào trở về?"

Trác Thanh Như lấy tay che trán: "Giúp hắn công thành còn chưa đủ, ngươi còn định giúp hắn giữ nhà?"

"Vừa vặn mệt mỏi." Trúc Bích Quỳnh nói xong, không tự giác nghiêng đầu đi.

Trong tầm mắt là một tòa chiến trường cuối cùng và tàn khốc nhất, quân đội Nhân tộc có hệ thống qua lại càn quét, Hải tộc hầu như không còn sức kháng cự.

Trước mắt chém đầu thì chém đầu, càn quét thì càn quét, phá hủy thì phá hủy... Nàng cảm nhận được sự bận rộn.

Bận rộn không ngừng, giống như thời gian làm công trả nợ ở trấn Thanh Dương.

"Sớm trả hết!" Trong lòng có một âm thanh oán độc gào thét.

"Trả không hết..." Trúc Bích Quỳnh tự lẩm bẩm.

"Cái gì?" Trác Thanh Như không nghe rõ, quay đầu, trên mặt có vẻ rất hứng thú.

"Ta nói... thù lao của chúng ta nên hỏi Võ An Hầu, không rõ ràng thì không được!" Trúc Bích Quỳnh phi thân xuyên qua chiến trường đang tàn lụi, tiện tay đè một chiến sĩ Hải tộc đột nhiên gây khó dễ xuống.

Đạo phục màu xanh, trên Thiên Nhất Chân Thủy, tung bay như lụa.

Một giọt nước, hóa một dòng sông.

Một trái tim, là một vùng biển.

Còn Trác Thanh Như đứng ở mũi thuyền hơi vắng vẻ, mở to đôi mắt tràn đầy hứng thú, dường như đối với tất cả những gì nhìn thấy, đều tràn ngập hứng thú.

Trước mặt từ hư mà thật, hiện ra một quyển sách.

Bìa mặt không một chữ, gáy sách được khâu bằng dây trắng.

Không có gió mà sách tự động lật, từng trang từng trang trôi qua, là những dòng chữ chi chít, phác thảo.

Đông!

Từ đầu đến cuối chưa dừng, Quỳ Ngưu Trống Trận (Kui Niu Zhong Zhen) cuối cùng cũng vang lên tiếng cuối cùng.

Quyển sách này cũng lật đến trang cuối cùng.

Ở đoạn cuối trang sách, bút mực tự động phác họa, văn tự tự phát triển, giống như nhân sinh diễn hóa, đến cuối cùng --

"Khương Vọng không phải là một người tùy tiện, vì sao hắn lại khẳng định rằng Ngao Hoàng Chung di chuyển là liên quan đến lực lượng không gian?"

"Ta nghĩ có lẽ hắn có một đối thủ như vậy. Khiến hắn ngày nhớ đêm mong, khiến hắn khắc cốt ghi tâm."

Ngừng lại khoảng bốn hơi thở, lại bổ sung thêm một dòng chữ --

"Trúc Bích Quỳnh có lẽ rất mong chờ sự nhớ thương này."

Trong ba chiếc phi chu của thế lực Nhân tộc ở Mê Giới. Chước Nhật Phi Chu (Zhuo Ri Fei Zhou) có kích thước trung bình, một thuyền có thể chở ba mươi sáu người, tốc độ nhanh nhất; Điếu Long Chu (Diao Long Chu) có kích thước lớn nhất, có thể chứa đựng trăm chiến sĩ, sát lực cũng mạnh nhất; Cức Chu có kích thước nhỏ nhất, chỉ có thể chứa năm sáu đến mười người, tốc độ trung bình, công thủ toàn diện.

Với thực lực hiện tại của Khương Vọng, tự mình phi hành hết tốc lực còn nhanh hơn Cức Chu.

Nhưng luân phiên chủ công hải sào, hao tổn quá lớn, hắn cần ngồi xuống bổ sung nguyên khí, điều tức một hai. Hơn nữa, nếu gặp phải bất ngờ gì, Cức Chu còn có thể giúp đỡ ngăn cản, tranh thủ cơ hội đào thoát cho hắn.

Ngao Hoàng Chung không phải là một đối thủ có thể xem thường.

Mặc dù vị danh tướng trẻ tuổi của Hải tộc này luôn tránh chiến, luôn tự nhận không bằng, khắp nơi rụt đầu, nhưng Khương Vọng tuyệt đối sẽ không vì vậy mà lơ là hắn, ngược lại càng thêm cảnh giác, càng thêm có ý định trừ khử người này.

Chính sự trầm mặc nhẫn nại, mới có lôi đình vạn quân.

Việc thả Lâm Chính Nhân (Lin Zhengren) ở Vọng Giang Thành (Wangjiang Cheng) năm xưa, đủ để làm gương.

Niệm trần chỗ thắt, tâm này tức hướng. (ý chỉ tâm hướng về mục tiêu đã định)

Chân thân của Ngao Hoàng Chung, không hề ở bất kỳ một tòa hải sào nào đang đào tẩu. Hắn đang chạy trốn với tốc độ cao trong giới vực này, đã đến gần giới hà (Jie He).

Dù là xuyên qua giới hà, cuộc t·ruy s·át này cũng không biết khi nào kết thúc.

Cức Chu dự trữ Đạo Nguyên Thạch (Dao Yuan Shi) đầy đủ, nhất định có thể chống đỡ đến khi Ngao Hoàng Chung không chịu nổi trước. Dù sao người này chưởng khống 60 nghìn đại quân, điều khiển rất thành thạo. Lại còn lo lắng cho phòng ngự của sáu tòa hải sào, tiêu hao chắc chắn không ít.

Gió mạnh tạt vào mặt, thổi tóc bay như cờ.

Thông qua cảm thụ quy tắc hỗn loạn, biết đã đến gần giới hà.

Nhưng Khương Vọng bỗng nhiên nắm chặt Cức Chu, tại chỗ quay đầu.

Ngay vừa rồi, hắn mất dấu Ngao Hoàng Chung, chân thân của người này xuất hiện ở đầu giới hà bên kia.

Rõ ràng là Ngao Hoàng Chung đã biết rõ vị trí của mình có thể bị Khương Vọng bắt giữ, cũng lợi dụng điểm này, để Khương Vọng đuổi theo hướng ngược lại.

Một bộ Càn Long Cửu Huyễn Đại Na Di Bàn, chơi đến xuất thần nhập hóa. Trong thời khắc bại trận, còn có thể trêu đùa Khương Vọng, không hổ danh tướng!

Tốn công một phen, Khương Vọng sắc mặt như thường, vẫn vừa điều dưỡng đạo nguyên khí huyết, vừa điều khiển Cức Chu phi hành hết tốc lực.

Đây là một chuyện không bình thường.

Người trong thiên hạ, đối thủ trong thiên hạ, không có ai chờ Khương Vọng đến đồ tể cả.

Nhất là những người có tâm trí xuất chúng như Ngao Hoàng Chung, mỗi một lời nói, mỗi một hành động đều ẩn chứa hàng trăm tâm nhãn.

Cho nên Khương Vọng từ đầu đến cuối không đấu trí với hắn, nắm bắt ưu thế, cứ thế mà đập. Đập được thì đập xuống, không đập được thì chuyển sang nơi khác tiếp tục đập.

Cho dù chiến tranh ở Giới vực Đinh Mão đã kết thúc, hắn cũng không chút nghi ngờ rằng nếu mình cứ đuổi theo như vậy, có lẽ lúc nào đó sẽ rơi vào cạm bẫy bỏ mạng của Ngao Hoàng Chung.

Nhưng hắn vẫn quyết định thử lại lần nữa.

Giữa cạm bẫy không có sơ hở của Ngao Hoàng Chung và sự tiêu hao gần như cạn kiệt của Ngao Hoàng Chung, cần phải có một khoảng cách để hắn tước đoạt sự sống.

Cái gì "Càn Long Cửu Huyễn Đại Na Di Bàn", Khương Vọng cũng không hiểu đó là bảo vật cấp độ gì. Nhưng có một điều có thể khẳng định, nó không thể chuyển dời vượt qua giới hà.

Nếu không Ngao Hoàng Chung không cần phải ở Giới vực Đinh Mão chơi trò mèo vờn chuột.


Nhưng bảo vật dù mạnh mẽ đến đâu, khả năng lưu trữ năng lượng cũng không phải là vô tận. Từ lúc bắt đầu đến giờ, Ngao Hoàng Chung ít nhất đã sử dụng tám lần chuyển dời. Trong một khoảng thời gian ngắn như vậy, nó có thể chuyển dời được mấy lần nữa?

Khương Vọng không quan tâm đến những động tác hoa mỹ hay những cản trở, cảm xúc nhất thời, mà chỉ truy vấn vào bản chất của vấn đề.

Hắn mặc kệ đối phương trêu đùa hay lừa dối, hắn chỉ muốn biết một điều: Ngươi còn có thể trốn được mấy lần nữa?