# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 156: Đao cắt giấy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng hỏi Tần Trinh định đi đâu, Tần Trinh trách Khương Vọng hỏi muộn. Hai người nhắc đến sự nghiệp của Lý Phượng Nghiêu ở hải ngoại và vấn đề người kế thừa Trục Phong quân.

Đột nhiên, Ngư Tân Chu xuất hiện, muốn g·iết Khương Vọng. Tần Trinh ra tay ngăn cản, hai người giao chiến. Ngư Tân Chu kinh ngạc vì liên tục gặp phải Chân Nhân khi muốn g·iết Khương Vọng, nghi ngờ có thế lực lớn đứng sau. Hắn vừa chống lại Tần Trinh, vừa thăm dò xem có ai khác ẩn nấp.

Tần Trinh sử dụng thần thông "Đao cắt giấy", cắt không gian và quy tắc. Ngư Tân Chu chống trả bằng huyết chi đạo tắc và Huyết Nha. Hắn nói mục tiêu của mình là Khương Vọng, không liên quan đến Tần Trinh. Tần Trinh đáp trả bằng kiếm diễn vạn pháp.

Khương Vọng lại xông lên tấn công Ngư Tân Chu. Ngư Tân Chu bất ngờ, nhưng Tần Trinh tiếp tục cường công. Ngư Tân Chu gọi ra Huyết Hạch, khảm vào huyết khải, muốn chưởng khống tất cả máu tươi.

Tần Trinh dùng ngón tay bóp không khí, khiến thân thể Ngư Tân Chu mỏng manh như giấy, rồi dùng "đao cắt giấy" cắt lên đó, làm lộ ra nhược điểm trí mạng của Ngư Tân Chu.

Đồng thời, Tần Trinh cũng bị thương do thần thông Huyết Hạch của Ngư Tân Chu. Hai người giao chiến ác liệt, tiến vào cục diện sinh t·ử. Ngư Tân Chu cố gắng khâu lại v·ết t·hương trên thân thể "giấy" của mình bằng máu, ngăn cản "đao cắt giấy" của Tần Trinh.

Tần Trinh cũng cố gắng áp chế máu tươi tạo phản trong cơ thể. Ai sống ai c·hết phụ thuộc vào thời gian.


## Toàn bộ chương

## Chương 156: Đao Cắt Giấy

Khương Vọng lơ lửng giữa không trung, chân như đóng đinh: "Tần chân nhân... quen biết gia tỷ?"

Tần Trinh hờ hững phủi áo hoa: "Tỷ tỷ ngươi sáng chói như vậy, bản tọa khó mà không biết!"

Nói xong, nàng nhíu mày.

Gã này, tu vi thì đuổi kịp, nhưng đầu óc hình như không được tốt lắm. Còn không mau lái thuyền, đứng đó ngẩn ngơ làm gì!

Khương Vọng như cõng vạn quân, không nhúc nhích: "Không biết... có tiện đường không ạ?"

Thì ra không phải không thông minh, mà là không biết điều!

Nhưng nói đi thì nói lại, không biết điều cũng là một dạng của không thông minh.

Tần Trinh tức giận bật cười, quay đầu nhìn thẳng Khương Vọng: "Ngươi nói xem?"

Khương Vọng lập tức ngồi vào vị trí điều khiển, bổ sung nguyên thạch để pháp trận vận hành trơn tru: "Rất tiện ạ!"

Cức Chu tăng tốc, xuyên qua một dòng sông treo lơ lửng trên trời, rồi nhanh chóng thoát khỏi dòng nước chảy xiết, đi ngày càng xa.

Sau khi thành thạo điều khiển phi chu, Khương Vọng mới nhớ ra: "Kia... Tần chân nhân, ngài muốn đi đâu?"

Tần Trinh đang điều tức, im lặng một lát.

Nàng vốn cho rằng Lý Long Xuyên này phải biết đưa nàng đi đâu. Bất cứ tướng lĩnh nào có tố chất quân sự cơ bản, hiểu biết về Mê giới, đều phải biết cái tên Tần Trinh này nên đi đâu. Huống hồ ngươi còn thao túng Cức Chu tự tin như vậy!

"Bây giờ mới hỏi, có phải hơi muộn rồi không?" Tần Trinh cố gắng giữ vẻ Chân Nhân: "Ngươi lại không giống người biết binh."

"Để Chân Nhân chê cười, ta quả thật không rành binh pháp. Bình thường lười biếng, cũng không học hành chăm chỉ, trên chiến trường Tề - Hạ chẳng có biểu hiện gì." Khương Vọng nói: "Trong thế hệ chúng ta, Võ An Hầu mới là danh tướng đương thời!"

"Thật sao?" Tần Trinh thuận miệng hỏi: "Tề quốc các ngươi còn có Quan Quân Hầu, đúng không? Người này so với Võ An thì sao?"

Khương Vọng nhíu mày, ra vẻ suy nghĩ nghiêm túc: "Kém linh khí một chút."

"Còn Kế Huân Bác Vọng Hầu thì sao?"

"Kém phong tao một chút!"

Tần Trinh cười: "Vậy Khương Võ An so với tỷ tỷ ngươi Lý Phượng Nghiêu, binh lược thế nào?"

Khương Vọng trầm ngâm: "Có thể nói khó phân cao thấp!"

Những điều này không tính là nói dối. Đường đường Đại Tề quốc Hầu, sao có thể để Điếu Hải Lâu chân nhân moi tin tức?

Nhưng hắn cũng ý thức được mình nói hơi quá, vội đổi chủ đề: "Gia tỷ nổi tiếng ở hải ngoại lắm sao?"

Tần Trinh đáp từ phía sau: "Trong các đảo hải ngoại Tề quốc kiểm soát, đảo Băng Hoàng liên tục ba năm đứng đầu về khai thác. Ngươi chẳng quan tâm gì đến sự nghiệp của gia đình?"

Khương Vọng nghiêm túc điều khiển Cức Chu: "Có gia tỷ trấn giữ hải ngoại, ta không cần lo lắng."

"Vậy Trục Phong quân sau này giao cho ai?" Tần Trinh chậm rãi nói: "Hạ Thi tranh giành, có thể làm gương trước không?"

Chủ đề này không thích hợp để Khương Vọng tiếp tục.

Hắn hàm hồ nói: "Gia phụ tuổi còn xuân... Tần chân nhân muốn về đâu?"

Ầm ầm ầm!

Câu hỏi của hắn bị cắt ngang, cả chiếc Cức Chu bị đè ép xuống. Khí huyết toàn thân sôi trào, như có hàng ngàn hàng vạn con côn trùng muốn xuyên qua da, phá thể mà ra!

Vài tia huyết quang nổ tung trên trời cao, trong huyết quang là khuôn mặt lạnh lẽo không lông mày của Ngư Tân Chu, gào thét, vừa căm phẫn vừa oán hận, dâng trào sát ý vô tận: "Tốt lắm, cuối cùng ta cũng tìm được ngươi!"

Hắn đã quá khổ sở để tìm ra hung thủ g·iết Ngư Nghiễm Uyên!

Từ khi Ngư Nghiễm Uyên còn sống đã bắt đầu tìm kiếm, đến khi Ngư Nghiễm Uyên tan thành mây khói.

Bản thân hắn cũng nhiều lần đại chiến, nhiều lần b·ị t·hương.

Dù là một đời Chân Vương, cũng cảm thấy đường đời khốn khó.

Hắn vốn thấy bất an, định trở về Thương Hải dưỡng thương rồi quay lại. Nhưng vừa cảm nhận được hung thủ đến gần, liền cấp tốc đuổi theo để tiện tay g·iết người rồi đi.

Thân thể vẫn còn trên đường, sát ý đã sôi trào trước.

Hắn không che giấu sự cường đại, hung ác nhìn Khương Vọng. Nhưng trên mặt tên thiên kiêu Nhân tộc không biết trời cao đất rộng này, hắn không thấy sợ hãi, chỉ có vẻ mặt cổ quái... có chút may mắn?

Ý gì? Điên rồi? Sợ quá hóa ngu?

"Tìm được bản tọa thì sao?!"

Trong khoang thuyền sau chiếc Cức Chu cũ kỹ, một cường giả khí tức kinh khủng nhảy ra, một tay che trời, ấn hết huyết quang trở về. Đồng thời đập tan những suy đoán lung tung của Ngư Tân Chu.

Tần Trinh!

Điếu Hải Lâu chân nhân!

Ngư Tân Chu nhất thời choáng váng! G·iết một Khương Vọng nhỏ bé, phải trải qua bao nhiêu gian truân, chiến bao nhiêu Chân Nhân!

Vết thương Mạnh Tự gây ra còn chưa lành, trên thuyền Khương Vọng lại có Tần Trinh! Hàng loạt sự kiện thoáng chốc liên kết, nổ tung trong lòng Huyết Vương.

Đây là thế lực lớn nào của Nhân tộc liên thủ, Tam Hình Cung, Dương cốc, đảo Bồng Lai... Ngay cả đảo Quyết Minh và Điếu Hải Lâu cũng phối hợp, muốn mưu hại bản vương sao?!

Nhìn quanh giới vực này, Ngư Tân Chu thấy đâu đâu cũng không an toàn, đâu đâu cũng ẩn chứa nguy hiểm.

Lũ Nhân tộc này, ác ý quá lớn!

Hắn vừa chống cự Tần Trinh, vừa thăm dò: "Còn giấu bao nhiêu người, cứ ra hết đi, bản vương giải quyết hết!"

"G·iết ngươi không cần nhiều người!" Tần Trinh động thủ, quả không hổ danh, sát khí ngút trời.

Ngón tay như đao cắt, xé tan huyết quang đầy trời, cắt không gian thành mảnh vụn, cắt quy tắc thành hư vô!

"Bản tọa tha Diễm Vương một mạng, hắn không biết mang ơn, còn dám xúi giục người tập kích ta! Ngươi lại dám đến!"

Đáng thương Huyết Vương, nổi tiếng hung ác. Nhưng gần đây gặp chân nhân, ai cũng muốn so đo độ hung ác với hắn.

Hắn không thấy bạo ngược, rất lý trí, nghe ra điều không đúng trong lời Tần Trinh.

Gặp Tần Trinh hình như chỉ là ngoài ý muốn, không phải nàng có dự mưu từ trước.

Đúng vậy, nếu thực sự muốn g·iết Ngư Tân Chu hắn, sao không bố trí ba năm Chân Nhân phục kích? Một mình Tần Trinh sao đủ?

"Hiểu lầm! Thì ra là hiểu lầm!" Ngư Tân Chu vung tay tạo lại huyết chi đạo tắc, yêu thân rung lên, mặc huyết giáp, chống đỡ quy tắc vỡ vụn.

Rồi một đám Huyết Nha bay quanh người hắn!

Hắn như đáy của một cái phễu lớn, Huyết Nha càng lúc càng nhiều.

Nhìn từ xa, như một tấm áo choàng máu khổng lồ. Lại như ráng chiều rực rỡ sau lưng hắn.

Tiếng ồn ào vang vọng khắp giới vực.

Tần Trinh chỉ chém ra đao kình đầy trời, bị Huyết Nha ngậm hết.

Huyết Vương chỉ tay vào Khương Vọng, nói với Tần Trinh: "Mục tiêu của ta là hắn, không liên quan đến ngươi!"

Đạo tắc của hắn và Tần Trinh va chạm, như trâu nước chọi sừng, dốc hết sức lực.

Giọng hắn vang vọng như biển gầm, đó là máu tươi cuồn cuộn trong cơ thể: "Ta cho ngươi địa chỉ, ngươi đi g·iết Diễm Vương. Ngươi g·iết của ngươi, ta g·iết của ta, đường ai nấy đi, không liên quan đến nhau!"

Oanh!

Hoặc vốn không phương vị, lúc này định bát phương, vì có bát phong đánh tới.

Nguyên khí vốn hỗn loạn, lúc này có trật tự, vì có bảy linh hiện hình.

Ráng chiều vốn là bầy Huyết Nha, lúc này thành tòa thành lửa tuyệt đẹp!

Bát Phong Long Hổ có Bất Chu Phong.

Diễm Hoa Đốt Thành có Tam Muội Chân Hỏa.

Kiếm Diễn Vạn Pháp!

Thế công cuồng bạo ập đến, cắt đứt lời Huyết Vương. Giống như Huyết Vương lúc đến! Ta tên Khương Thanh Dương, đứng ra báo thù!!

Ngư Tân Chu giơ tay ngăn lại, huyết quang vô tận chảy về lòng bàn tay hắn, gào thét trào lên, sinh vòi rồng!

Oanh!

Hai loại sức mạnh va chạm, Khương Vọng lập tức bị đánh bay.

Vị Chân Vương đương thời kia cũng chỉ dịch sang bên nửa tấc, bị đạo tắc của Tần Trinh ép, phải lui lại năm trượng, thế công tiêu tan ba phần.

Hắn có chút không tin nghiêng đầu, thấy thân ảnh áo xanh vung kiếm lao tới, Khương Vọng lo sợ bất an phát động đợt tấn công mới!

Thần Lâm tu sĩ trẻ tuổi này, vậy mà! Dám chủ động tấn công Chân Vương!

Thật là thách thức nhận thức của hắn.

Rốt cuộc là nghé con không sợ hổ, hay kiến càng lay cây không tự lượng sức?

Hắn muốn lật tay g·iết Khương Vọng, nhưng Tần Trinh lại cường công.

Đột nhiên lật tay trong ngực, kéo ra ngoài.

Một viên đá quý hình thoi đỏ thẫm, khảm vào giữa huyết khải.

Ánh sáng đỏ rực rỡ khắp người!

Huyết Hạch, vạn huyết chi nguyên, nguyên huyết gốc rễ!

Từ giờ trở đi, hắn muốn chưởng khống tất cả máu tươi, không chỉ trong cơ thể, mà còn bao gồm cả máu của đối phương! Huyết Vương nói để Tần Trinh đi g·iết Diễm Vương, đường ai nấy đi.

Trong bối cảnh Nhân tộc liên thủ chống Hải tộc ở Mê giới, Tần Trinh đương nhiên không đồng ý.

Nhưng Khương Vọng càng hiểu rõ, Tần Trinh trong trận chiến với Diễm Vương, chỉ sợ cũng không chiếm ưu thế. Thực tế nàng vội vàng đi ngang qua, còn muốn xin đi nhờ thuyền, bị truy g·iết còn có khả năng hơn.

Tần Trinh xuất hiện đã giúp hắn ngăn Huyết Vương, nhưng nguy cơ vẫn chưa tan.

Đừng nói Tần Trinh có ngăn được Huyết Vương g·iết hắn không, và nàng sẵn sàng trả giá bao nhiêu để ngăn cản. Mà Diễm Vương có khả năng đuổi theo, cũng có thể gióng lên hồi chuông t·ử v·ong bất cứ lúc nào.

Vậy sinh cơ lớn nhất ở đâu?

Với Tần Trinh, có lẽ chỉ cần quay người bỏ đi là đủ.

Với Khương Vọng, là g·iết Huyết Vương, hoặc ít nhất đánh lui Huyết Vương. Như vậy mới có thể đối phó Diễm Vương sau đó, bảo đảm an toàn.

Cho nên hắn cần để Tần Trinh thấy khả năng g·iết Huyết Vương. Hắn muốn thể hiện giá trị, thể hiện tác dụng!

Tần Trinh không phải trưởng bối của hắn, là cao tầng Điếu Hải Lâu, vì đại nghĩa Nhân tộc mà cản Huyết Vương đã là hết lòng. Hợp tác dựa trên lợi ích, không có gì là đương nhiên.

Đây là lần thứ hai Khương Vọng gặp Huyết Vương, cũng là lần thứ hai đón nhận uy h·iếp t·ử v·ong từ Huyết Vương.

Khi g·iết Ngư Nghiễm Uyên, hắn đã nghĩ đến khả năng phải đối mặt Huyết Vương lần nữa, và đã chờ đợi trong lo sợ. Nhưng Huyết Vương không có tin tức gì, còn Ngư Nghiễm Uyên đã c·hết triệt để.

Lần gặp này thật sự là ngoài ý muốn! Dù hắn đã từ tu sĩ Nội Phủ giãy giụa cầu sinh, trưởng thành thành Thần Lâm cường giả có thể tung hoành phần lớn giới vực, nhưng trước mặt Huyết Vương vẫn không có sức chống cự.

Thế nhưng hắn ra kiếm kiên quyết như vậy, thậm chí trước khi Tần Trinh thể hiện quyết tâm, đã liều c·hết tranh thủ.

Tần Trinh chỉ cần do dự, hắn sẽ nằm lại nơi này.

Hắn đã cược đúng!

Hắn đã thể hiện sát lực đủ để làm b·ị t·hương Huyết Vương, đồng thời chứng kiến sức mạnh kinh khủng của Tần Trinh.

Ngay khi Huyết Vương gọi ra Huyết Hạch, Tần Trinh nhấc ngang tay trắng, ngón trỏ và ngón cái nhẹ nhàng bóp, tạo ra hình ảnh đáng sợ.

Thân thể cường đại của Huyết Vương như bị "hái" ra khỏi không gian hắn đang ở, trở nên mỏng manh, nhỏ yếu, mờ ảo, như bị Tần Trinh bóp thành một tờ giấy cắt màu máu!

Còn Tần Trinh giơ hai ngón tay phải, trắng hơn tuyết, thơm như hoa mai, thành đao cắt giấy. Cứ vậy cách không, tùy ý cắt lên tờ "giấy cắt" đó.

Xoát!

Quỷ phủ thần công, thiên địa đao cắt.

Thân thể Chân Vương Ngư Tân Chu, trong khoảnh khắc hóa thành giấy cắt, hiện ra chín mạch lạc trắng như có như không.

Nói màu trắng có lẽ không thỏa đáng, nhưng thật sự là màu sắc sau khi bóc tách tất cả, có cảm giác tàn lụi, hư vô.

Khương Vọng còn chưa thấy rõ những mạch lạc đó đại diện cho điều gì, một trong số đó đột nhiên rõ ràng, từ thiên linh Ngư Tân Chu sáng lên, rủ xuống đến tận lòng bàn chân. Và đao cắt giấy của Tần Trinh nghiêm cẩn dán theo đường đó, rạch xuống!

Lúc này mọi thứ mới rõ ràng, quy tắc mới hiện ra, Khương Vọng mới cảm nhận được.

Mạch lạc này là nhược điểm trí mạng không thể tránh của Ngư Tân Chu, là ranh giới sinh tử của hắn, là đường cong đã phác họa trên giấy cắt, nhất định phải xé rách!

Thần thông như thế!

Thân thể Chân Vương ẩn chứa sức mạnh vô tận, cũng đứt gãy từ thiên linh!

Nhưng đồng thời...

Phụt!

Tần Trinh tiện tay cắt giấy, xương bả vai trái đột nhiên vỡ ra một lỗ thủng, cột máu nhỏ như mũi tên rời khỏi người!

Phụt! Phụt! Phụt! Phụt! Phụt!

Thân thể Chân Nhân của nàng không ngừng xuất hiện lỗ thủng, huyết tiễn bắn ra từ trong ra ngoài, phá vỡ da thịt.

Thần thông, Cắt Giấy!

Thần thông, Huyết Hạch!

Đây là cuộc quyết đấu của hai thần thông khủng khiếp, cũng là va chạm trực tiếp nhất của hai loại đạo tắc.

Tần Trinh và Ngư Tân Chu giao thủ chưa được ba hiệp, đã rơi vào thế giằng co sinh tử! Và đây chính là điều Tần Trinh mong muốn!

Huyết Vương ác, nổi danh đã lâu. Huyết Vương mạnh, Mê giới đều biết.

Giao chiến với Huyết Vương, sơ ý một chút là mất quyền kiểm soát huyết dịch, rơi vào hoàn cảnh nguy hiểm trong ngoài giáp công.

Bất kỳ Chân Nhân nào hoạt động ở Mê giới, đều phải chuẩn bị cho thần thông Huyết Hạch.

Nhưng dù chuẩn bị thế nào, cũng không thể đầy đủ.

Về chữ "máu", Ngư Tân Chu là vương giả không thể nghi ngờ.

Bất kỳ thủ đoạn nào cũng chỉ có thể chống cự trong thời gian ngắn, cuối cùng vẫn phải khuất phục.

Cho nên giao chiến với Ngư Tân Chu cần đánh nhanh thắng nhanh, hoặc trong thời gian ngắn gây trọng thương, khống chế thần thông của hắn, hoặc nhanh chóng thoát thân. Hầu như không có con đường thứ ba.

Vừa hay Khương Vọng vốn không có tư cách nhúng tay vào trận chiến này, đột nhiên gây khó dễ, oanh dời Huyết Vương nửa tấc, để Tần Trinh đẩy chiến cuộc đến bước này.

Trên thân thể mỏng như giấy cắt của Huyết Vương, mạch lạc trắng chết chóc xuất hiện dày đặc màu máu, như có kim mang theo chỉ đỏ, xuyên qua nhanh chóng!

Như khâu lại vết thương, dòng máu dày đặc vẽ thành con rết quái dị dữ tợn.

Nếu so mạch lạc này với sông lớn, những sợi tơ máu là dây xích qua sông. Đao cắt giấy của Tần Trinh vốn nên xuôi dòng thẳng xuống, giờ lại liên tục bị cản trở, phải chặt đứt từng dây xích.

Quá trình này không gian nan, đao cắt giấy vô cùng sắc bén, dây xích qua sông nằm trên giấy cắt. Chỉ cần chút thời gian, có thể dễ dàng chặt đứt.

Nhưng chính là thời gian!

Vì giờ phút này Tần Trinh cũng đang chịu tổn thương c·hết người, máu tươi trong người b·ạo đ·ộng!

Tựa như vương triều sụp đổ, thiên hạ nổi lửa.

Toàn thân cao thấp, không nơi nào máu tươi không phản bội.

G·iết phá mạch máu, phá vỡ tạng phủ.

Muốn tàn thân này, kết thúc ngàn năm.

Thân thể Tần Trinh cũng mỏng như giấy, khí huyết đạo nguyên bị nén vô hạn, những lỗ máu bộc phát trên cơ thể nàng chỉ có thể hiện thành vết máu. Huyết tươi phản công bị áp chế cực lớn!

Dù vậy, vết máu vẫn lan tràn. Khi nó lan đến toàn thân, Tần Trinh cũng không cứu được.

Nhưng... vẫn là thời gian!

Tần Trinh và Huyết Vương cùng nhau đến c·hết, cùng nhau chống cự.

Ở trạng thái này ai sống ai c·hết, chỉ có thời gian có thể trả lời.

Nhưng ở giới vực này, ngoài hai vị Động Chân cường giả, không chỉ có thời gian!

Thần thông Huyết Hạch quá khủng khiếp, khi Huyết Vương bộc phát toàn lực, dù sát lực của hắn đều nhắm vào Tần Trinh.

Cuối cùng giới vực này, ai cũng gặp nguy!


Những hòn đảo nổi lơ lửng ở xa kia đều phải mở đại trận để chống đỡ.

Khương Vọng ở cự ly gần, càng hứng chịu bão táp máu tươi, da thịt rách toạc.

Huyền Thiên Lưu Ly Công, Thiên Phủ thân thể, kim khu ngọc tủy, chồng chất lên nhau cũng không thể trấn áp huyết dịch cuồng bạo.

Máu của hắn là tử địch của hắn.

Hắn như bị đánh thành một cái sàng, toàn thân rỉ máu.

Nhưng hắn cắn chặt răng, tay không hề run. Tinh chuẩn xé toạc những đạo tắc đang quấn lấy, xông thẳng vào chiến trường của hai cường giả Động Chân (Dongzhen), thân quấn gió sương xích hỏa, thế mở năm phủ xung quanh, trực chỉ Ngư Tân Chu (Yu Xinzhou), một kiếm dời Bắc Đẩu!