# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 157: Quy Khư | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Tần Trinh hợp lực đối phó Huyết Vương Ngư Tân Chu. Khương Vọng sử dụng kiếm thuật và Bất Chu Phong tấn công, trong khi Tần Trinh sử dụng đao Cắt Giấy để áp chế Huyết Hạch của Huyết Vương. Huyết Vương dùng Chưởng Trung Thương Hải để chống lại, nhưng dần suy yếu do tiêu hao quá nhiều. Tần Trinh chém gần đứt đầu Huyết Vương, nhưng hắn dùng huyết xà cố định lại.

Nhận thấy tình hình nguy cấp, Huyết Vương sử dụng Thiên giai pháp thuật Vạn Pháp Quy Khư, biến đạo thân thành một điểm đen vô đáy, nuốt mọi thứ và trốn về biển xanh. Tần Trinh không đuổi theo được vì bị thương nặng.

Tần Trinh và Khương Vọng chia tay, Tần Trinh nhắc nhở Khương Vọng nên lịch sự hơn khi đến Điếu Hải Lâu. Khương Vọng nhận ra Tần Trinh đã biết thân phận giả của mình và cảm thấy xấu hổ vì trước đây đã chèn ép Điếu Hải Lâu.

Huyết Vương rơi xuống biển sâu, nhớ lại quá khứ gian khổ và quyết tâm thực hiện kế hoạch lớn của Hải tộc. Hắn cắt đứt liên lạc với bên ngoài để tránh bị phát hiện.



## Toàn bộ chương

## Chương 157: Quy Khư

Trước mặt Tần Trinh là "Cắt Giấy" (Dao Cắt Giấy), còn giờ đây là tiên nhân nhập trận.

Vô tận ánh sao giăng đầy vòm trời, một thức đạo đồ sát kiếm, chém đến mức thiên hạ đều run rẩy!

Khương Vọng có dám ra tay với cường giả Động Chân hay không?

Chỉ sợ Trang Thừa Càn, khai quốc thái tổ của nước Trang, Triệu Tử, người hộ đạo của nước Bình Đẳng, hay đương thời chân yêu Khuyển Ứng Dương, đều sẽ không đồng ý với sự ngu xuẩn khinh thường của Huyết Vương.

Ngày hôm nay Khương Vọng vẫn chưa thể là đối thủ của Huyết Vương.

Nhưng một kiếm toàn lực chém ra của hắn, Huyết Vương tuyệt đối không có tư cách coi nhẹ!

Lúc này Huyết Hạch (Blood Core) đối đầu với "Cắt Giấy", đạo tắc bị hạn chế.

Sương lạnh đã xâm chiếm tóc mai, Bất Chu Phong (Bất Chu Mountain Wind) trí mạng quét qua lồng ngực.

Huyết Vương đột nhiên lật bàn tay, huyết nhục trong lòng bàn tay xoay ngược, nguyên lực tuôn trào về, hòa chung tất cả làm nước! Thế là tiếng sóng bừng bừng. Lại lập tức mở rộng, máu tuôn ra thành biển gầm.

Là pháp thuật... "Chưởng Trung Thương Hải" (Ocean in the Palm)!

Trong vô số phép thuật uy danh hiển hách của Hải tộc, nó cũng thuộc vào hàng nổi tiếng nhất, chỉ là ở Huyết Vương nơi này, nó đã phát sinh biến hóa đặc hữu. Không chỉ biển xanh đổi thành biển máu, mà Yên Lôi (Mist Lightning) cũng đổi thành Huyết Điện (Blood Lightning).

Nó hiện ra sức mạnh giới tử nạp tu di, cộng hưởng huyết khí thành khói báo động.

Nhưng có bàn tay này dựng đứng, một kiếm toàn lực của Khương Vọng dưới trạng thái Kiếm Tiên Nhân, lại thành công cốc!

Tuyết bay đầy trời đều rơi vào biển máu, vô tận kiếm khí chỉ gợn lên vài con sóng.

Nhưng hắn cần đối mặt, không chỉ là Khương Vọng.

"Chiến với ta, ngươi dám phân tâm!"

Ánh mắt Tần Trinh lạnh lùng như sương, "Đao Cắt Giấy" đột nhiên chém mạnh xuống, lập tức chặt đứt mấy trăm sợi tơ máu, dứt khoát chém lìa đầu Huyết Vương, còn dọc theo mạch lạc c·hết chóc kia tiếp tục chém xuống, nhất định phải chém đôi toàn bộ thân thể hắn.

Từ hai lỗ tai Huyết Vương, bò ra hai con huyết xà, quấn lấy nhau, quấn lên cổ, cưỡng ép trói buộc đầu đã bị chém mở lại với nhau.

Đôi lông mày hung ác, xương gò má và con mắt lộ ra từ giữa khoảng trống của huyết xà, vô cùng phẫn nộ mà nói: "Bản vương cũng không quá muốn phân tâm. Có bản lĩnh thì bảo thằng nhãi này đừng chém ta!"

Tần Trinh không đáp lời, "Đao Cắt Giấy" lại xuống hai thốn.

Khương Vọng càng từ đầu đến cuối không lên tiếng, cơ hội vừa đến liền xuất kiếm. Giơ tay là đầy trời lửa đỏ đốt Huyết Nha (Blood Fang), thổi tức hiện Bất Chu Phong (Bất Chu Mountain Wind). Hận không thể đem tất cả những gì mình học được, đều giao cho Huyết Vương kiểm nghiệm.

Huyết Vương vừa phải hóa giải thế công của Khương Vọng, vừa phải tiếp nhận thần thông "Cắt Giấy", chống cự đạo tắc "Cắt". Hắn dù sao cũng đã luân phiên đại chiến, tiêu hao quá mức, không thể chống nổi đến hai mươi nhịp thở, đầy trời Huyết Nha đã bị g·iết sạch, đạo khu cũng không thể vãn hồi mà vỡ vụn.

"Đao Cắt Giấy" không ngừng đi xuống, đi xuống, như thể cắt đứt vết đứt cuối cùng của sinh mệnh hắn.

Lúc này Tần Trinh chủ thừa nhận Huyết Hạch, đạo khu đã có nửa người v·ết m·áu. Bị phân tâm chú ý đến Khương Vọng, máu tươi cũng nhuộm đỏ áo xanh, tạng phủ đã nứt đến lần thứ ba.

Nhưng Ngư Tân Chu (Yu Xinzhu) không thể tiếp tục được nữa.

G·iết Tần Trinh là không thể nào, còn Khương Vọng này...

Ánh mắt Ngư Tân Chu hung ác, nhưng ngón tay còn chưa kịp nâng lên, đã thấy Khương Vọng, người vừa còn vây quanh hắn cuồng oanh loạn tạc, tựa như một quả pháo bị châm ngòi, nháy mắt phóng lên tận trời!

Hắn thân chớp nhoáng trái phải, tàn ảnh gần như kết thành bức tường người... Chạy nhanh như vậy!

Trong cuộc chiến của cường giả Động Chân, còn có thể có khứu giác nguy hiểm n·hạy c·ảm như vậy, không hổ là kẻ có thể trốn từ nội địa Yêu tộc đến Nhân tộc, một thiên kiêu.

Đáng tiếc, trước đây đánh giá còn chưa đủ...

Ngư Tân Chu sinh lòng tiếc nuối, nhưng cũng không có thêm thời gian để bù đắp, nếu không đi nữa, hắn thật sự phải c·hết ở đây.

Đường đường Chân Vương, thật gian nan.

Trong khoảnh khắc này, đạo thân của hắn đã bị Tần Trinh mổ đến bụng, ầm ầm nổ tung, nổ thành huyết vụ đầy trời!

Mỗi một giọt máu bắn ra ngoài, đều mang theo "Chất" cao như núi rộng như biển, quán triệt lực lượng nguyên thần của bản tôn hắn, nghiền nát tất cả những gì nó đi qua. Cái gì nguyên lực, đạo pháp, ánh sáng thần thông đều không thể ngăn cản. Khiến Tần Trinh cũng bay ngược về sau.

Nếu Khương Vọng vừa rồi chưa đi, lúc này có thể hủy hoại kim khu ngọc tủy của hắn.

Huyết vụ đầy trời lại nháy mắt thu về, thu thành một quả cầu máu khổng lồ, không đợi Tần Trinh có phản ứng gì thêm, đã hướng vào trong vô hạn sụp đổ!

Máu tươi, đạo tắc, thiên địa nguyên lực, thậm chí bao gồm cả lực lượng "Cắt Giấy" mà Tần Trinh tác dụng lên người hắn... Tất cả những thứ này, sau vụ nổ kịch liệt và sụp đổ này, gần như vô hạn rơi về một điểm.

Điểm này trở thành "Ám" vĩnh hằng, "Không" đáy.

Nuốt ánh sáng cắn nguyên, nạp khí ăn trời.

Thiên giai pháp thuật trong truyền thuyết, do hiền sư truyền kỳ của Hải tộc "Phúc Hải" sáng tạo - "Vạn Pháp Quy Khư" (Return to Emptiness of All Laws)!

Thần thông là vật quý báu nhất, chỉ thẳng vào căn bản của đại đạo.

Trong thời đại Yêu Tộc Thiên Đình chúa tể vạn giới, chư thiên cường giả cơ bản đều lấy thần thông làm đạo đồ.

Pháp thuật cũng là năng lực bẩm sinh của một số chủng tộc mạnh mẽ, ứng dụng thiên địa nguyên khí, kích thích quy tắc thiên địa. Khi đó, vô số dị thú hoành hành trên thế gian, đều xưng hùng bằng thần thông và pháp thuật.

Về sau, trong tay các tiên hiền Yêu tộc, bắt đầu có những pháp thuật tự sáng tạo, coi như bổ sung cho hệ thống chiến đấu. Nhưng cũng chỉ là bổ sung.

Đạo thuật Nhân tộc sớm nhất là bắt chước pháp thuật, sau đó thu hoạch được vô số linh cảm từ thần thông, rồi phát triển thành vô số ứng dụng "Đạo", quy tắc thiên địa.

Theo vô số cường giả Nhân tộc đầu tư, trải qua diễn biến dài đằng đẵng, đạo thuật dần trở thành thành phần chủ yếu không thể thiếu của hệ thống chiến đấu Nhân tộc.

Sau khi Nhân tộc trở thành chúa tể hiện thế, che đậy vạn thế, sự coi trọng đối với pháp thuật cũng chảy ngược về Yêu tộc và Hải tộc.

Cách phân chia phẩm cấp đạo thuật bốn đẳng mười hai phẩm của Nhân tộc, cũng được Yêu tộc và Hải tộc tiếp nhận.

Mà phía trên các đạo thuật siêu phẩm này, Thiên giai là tôn quý nhất.

Người không thể động thế giới thật, không thể chạm vào!

Đạo thuật Thiên giai điển hình nhất, là "Ngũ Phương Tôn Thân" (Five Aspects Avatar) do Nhân Hoàng sáng tạo, tên đầy đủ là "Chư Thiên Vạn Giới Ngũ Phương Ngũ Hành Sắc Pháp Chân Thân" (True Body of All Realms, Five Directions, Five Elements, Color and Form).

Theo ghi chép trong «Triêu Thương Ngô» (Zhao Shang Wu).

"Ngũ Phương Tôn Thân" này là hai đời Nhân Hoàng tiếp sức tạo ra.

Nhân Hoàng Toại Nhân thị (Suiren) đời thứ nhất tạo ra Chúc Dung chân thân (Zhurong True Body), từ đó trong thần thoại, có Hỏa Thần phương nam.

Hữu Hùng thị (Youxiong), đời thứ hai, trên cơ sở Chúc Dung chân thân, tạo ra Câu Mang chân thân (Gou Mang True Body), Nhục Thu chân thân (Ru Shou True Body), Cộng Công chân thân (Gonggong True Body), Hậu Thổ chân thân (Houtu True Body).

Từ đó ngũ phương ngũ hành đều có, thuật này có thể qua lại chư thiên vạn giới.

Trong những công tích vĩ đại của Nhân Hoàng, việc tạo ra đạo thuật là một việc nhỏ không đáng nhắc tới.

Nhưng trong thời gian dài đằng đẵng, vẫn có vô số người Nhân tộc được hưởng lợi từ đó.

So với các đạo thuật Thiên giai khác, "Ngũ Phương Tôn Thân" này được ghi nhớ rộng rãi hơn vì nó thực sự tạo ra "Thần vị" ngũ phương ngũ hành, đặt vững trật tự ngũ phương ngũ hành. Thần này, là thần của thiên địa.

Đạo thuật ngũ hành trên đời này, đều chịu ân từ nó.

Một mặt khác, nó cũng trở thành nền tảng cho rất nhiều thần thoại.

Khi Thần đạo thời đại mở ra, những cường giả Thần đạo kia, từng người đều tự xưng kế thừa đạo thống của Nhân Hoàng.

Nhân Hoàng sáng tạo năm vị thần của thiên địa, thành tựu Chân Tổ của ngũ phương ngũ hành, đương nhiên là cường đại vượt xa đỉnh cao của đạo thuật.

Tu sĩ đời sau ngự sử "Ngũ Phương Tôn Thân" lại chỉ là một đạo thuật Thiên giai cường đại đơn thuần mà thôi.

Trong khoảnh khắc then chốt Huyết Hạch giằng co "Cắt Giấy", Huyết Vương Ngư Tân Chu lấy đạo thân làm văn, phác họa "Vạn Pháp Quy Khư", phát huy uy năng của pháp thuật này đến cao nhất, nhưng không phải để g·iết địch.

Hắn sụp đổ tất cả, hóa thành một điểm chí ám và không đáy.

Điểm này trong quá trình hình thành, bỗng nhiên có cảm giác thị giác "Hạ xuống". Nhưng nó rõ ràng là ở đây, và chưa hề chạm vào!

Cảm giác và cảm thụ đã xảy ra xung đột mãnh liệt, khiến người hoa mắt thần loạn, buồn nôn.

Nhưng nó thật sự rơi xuống!

Nó biến mất hoàn toàn khỏi tầm mắt và cảm giác trong nháy mắt.

Huyết Vương trực tiếp rời khỏi Mê giới, trở về biển xanh!

Tần Trinh khẽ dời bước, nháy mắt từ trạng thái "Cắt Giấy" trở về huyết nhục đầy đặn, lỗ máu trên người đều bị che giấu. Nhưng muốn lập tức chữa trị, thì tuyệt đối không thể.

"Đáng tiếc." Nàng chỉ cảm khái hai chữ, rồi im tiếng.

Hôm nay thật sự là cơ hội tốt nhất để g·iết c·hết Huyết Vương, cơ hội này có lẽ một trăm năm cũng không xuất hiện một lần. Nhưng nàng không thể nắm bắt.

Khương Vọng máu me khắp người bay xuống, màu máu này coi như ô trọc, đang dần dần được Như Ý Tiên Y (Wishful Fairy Clothes) rửa sạch.

Thương thế của hắn cũng không nhẹ nhõm, nhưng hắn toe toét miệng, ngôn từ bức thiết: "Tần chân nhân thần uy cái thế! Hôm nay g·iết lui Huyết Vương, g·iết hắn thảm hại như vậy, ít nhất phải cụp đuôi điệu thấp một trăm năm!"

"Đúng vậy, ngươi nhắc nhở ta, g·iết lui Huyết Vương công lao của ngươi rất lớn." Tần Trinh phủi tay áo: "Ngươi xác thực thần uy cái thế, có thể dẫn tới Huyết Vương t·ruy s·át ngươi, liên lụy bản tọa một phen ác chiến."

Khương Vọng trong lòng bồn chồn, trên mặt mờ mịt: "Ta từ trước đến nay điệu thấp, ta cũng không biết Huyết Vương phát điên gì, vì sao muốn g·iết ta. Ta cũng không biết chuyện gì xảy ra!"

Tần Trinh cẩn thận nhìn hắn một hồi, thấy hắn mặt không đổi sắc, không khỏi cười lạnh một tiếng: "Ngươi có thể bái thượng tướng quân!"

"Tần chân nhân nói đùa, muốn bái cũng phải Võ An Hầu (Lord Wu'an) trước, ta cả đời kính trọng nhất ông ấy." Khương Vọng đưa tay lấy lại Cức Chu (Thorn Boat) đã được đẩy ra xa trước khi khai chiến, cẩn thận kiểm tra một phen, phát hiện không bị hư hại, lúc này mới thở phào nhẹ nhõm.

Tần Trinh lẳng lặng xem xong bộ dạng thần giữ của của hắn, mới nói: "Huyết Vương không phải là tên xoàng xĩnh, bản tọa b·ị t·hương không nhẹ. Nếu Diễm Vương (Flame Lord) đuổi theo, bản tọa không chịu nổi."

"Chân Nhân mời ngồi, ta lái thuyền!" Khương Vọng vừa nghe Diễm Vương quả nhiên đang đuổi g·iết Tần Trinh, lập tức xông vào trong Cức Chu: "Đối với lộ tuyến chạy trốn, ta có chút suy nghĩ..."

Thật sự là hắn tự tin, gan dạ, tỉnh táo.

Nhưng Tần Trinh đã xoay người.

"Mỗi người tự trốn."

"Mang theo ngươi cái vướng víu này, ta không đi nổi."

Đây là không muốn liên lụy. Mặc dù nàng vì Khương Vọng mà giao chiến với Huyết Vương, đánh cho đạo thân rách nát. Nhưng nàng cũng không tính để Khương Vọng ra sức trong cuộc chiến giữa nàng và Diễm Vương, không liên quan đến điều gì khác, Khương Vọng lúc này, hoàn toàn không có năng lực nhúng tay vào chiến đấu Động Chân.

Nàng không muốn Nhân tộc mất một thiên kiêu vô ích ở đây.

Dù người này xuất thân từ nước Tề.

Khương Vọng tự biết chuyện của mình, ngũ tạng nứt lần ba, lục phủ nứt lần bốn, không còn thể phách đỉnh phong. Lại tham gia trận chiến Động Chân này sau luân phiên đại chiến, tinh thần cũng gần đến cực hạn. Nên không miễn cưỡng, chỉ nói: "Có gì ta có thể làm không?"

Hắn nghĩ là đi đâu cầu viện, trong lòng đã lên kế hoạch lộ tuyến.

Nhưng Tần Trinh chỉ khoát tay: "Lần sau đến Điếu Hải Lâu (Diaohai Tower), nhớ kỹ lễ phép một chút."

Khi nàng đến, từ nguyên khí hải bước ra, tựa như mỹ nhân tắm xong.

Nàng biến mất không một chút khói lửa, chỉ để lại bóng lưng "Cắt Giấy".

Khương Vọng sững sờ trong khoang thuyền, mới biết mình giả mạo thân phận Lý Long Xuyên (Li Longchuan), chưa từng giấu diếm được vị Chân Nhân này.

Hắn cắn môi dưới, chợt thấy thẹn thùng.

Trước đây, do Tề đình xúi giục, hắn lấy thân phận Võ An Hầu đại diện nước Tề chèn ép Điếu Hải Lâu, việc này dựa trên lập trường thân phận, vốn không liên quan đến đúng sai. Huống hồ bản thân hắn còn có ân oán trước với một số người trong Điếu Hải Lâu.

Câu "Ta chưa sinh sớm mười lăm năm" cũng có thể coi là khí phách của thiếu niên.

Nhưng so với câu "Nhớ kỹ lễ phép" của Tần Trinh, Khương Vọng hắn đúng là không phóng khoáng chút nào. Làm có chút suy nghĩ nên có chỗ bớt!

Vì Hải Tông Minh (Hai Zongming), vì Quý Thiếu Khanh (Gui Shaokang), vì Bích Châu bà bà (Old Lady Bichu), thậm chí vì Trầm Đô chân quân (Chendu True Lord) Nguy Tầm (Wei Xun). Hắn từng bước mất đi sự tôn trọng đối với Điếu Hải Lâu.

Mà Tần Trinh dùng khí độ chân nhân của mình, đòi lại sự tôn trọng đó.

Khương Vọng thôi động pháp trận Cức Chu, tự trở về Đinh Mão.

Thân thuyền màu đen sắt mang theo một vệt dài, giống như một nét bút không biết đến bao giờ mới lan tràn hết trên tờ giấy trắng, không có điểm cuối.

----

----

Tạm thời không nhìn thấy điểm cuối, không ngừng bay nhanh trong Mê giới, xoay ngang.

Còn có cái hạ xuống dựng đứng không ngừng trong biển xanh bên ngoài Mê giới.

Kia là thuyền đen khí trắng.

Này là điểm tối nuốt chửng.

Điểm "Vạn Pháp Quy Khư" kết thành, một đường hạ xuống, mang theo một đường vết đen.

Ầm ầm ầm!

Sóng gió cuồng bạo là chủ đề vĩnh hằng của biển xanh, những tia lôi điện cực lớn thỉnh thoảng chiếu rọi trời và biển, tựa như roi pháp quất thần. Nếu để nó quất cho một roi, tư vị đó là cả đời khó quên.

Ngư Tân Chu vĩnh viễn không quên được khoảng thời gian linh trí vừa mới sinh ra.

Cái gọi là Hải Chủ nhất tộc (Sea Master Clan), còn chưa phát hiện ra hắn, đã mang hắn đi. Hắn hoàn toàn không phát giác ra mình có gì khác biệt với những Hải Thú (Sea Beasts) xung quanh, ước chừng là cường tráng hơn, thông minh hơn, và cũng biết đau khổ.

Máu không phải là một loại đồ uống ngon, nhưng chất dinh dưỡng trong máu lại vô cùng phong phú, uống máu có thể nhanh chóng bổ sung lực lượng, hắn rất thích uống.

Khát uống máu, đói ăn thịt, khi hắn chưa có linh trí là như vậy, sinh ra linh trí có gì khác biệt?

Trong một trăm con Hải Thú, chín mươi con c·hết trong môi trường tự nhiên khắc nghiệt. Phong Vũ Lôi Điện bao gồm cả sóng biển, đều có thể là cối xay g·iết người.

Trong một trăm Hải Thú sống sót trong môi trường tự nhiên khắc nghiệt, chín mươi con bị nhét vào bụng Hải Thú khác.

Quá đói, biển xanh rất khó tìm đồ ăn.

Hắn vẫn cho rằng thế giới này là như vậy, tất cả mọi nơi đều như vậy. Chỉ có cực thiểu số nơi gió êm sóng lặng, có thể cung cấp nơi an toàn, ngoài ra là vô tận nguy hiểm.

Hắn vẫn cho rằng Hải tộc phải như vậy - vì một miếng ăn mà máu chảy thành sông, chỉ có kẻ mạnh nhất mới có thể độc hưởng đồ ăn, còn lại, có thể ăn những kẻ bị đ·ánh c·hết trong quá trình tranh ăn.

Cho đến khi hắn phát hiện, bên ngoài biển xanh, còn có thế giới... Một thế giới gió nhẹ phơ phất, mưa rơi chuối tây.

Mà tổ tiên Hải tộc, đã từng sinh sống trong thế giới đó.

Không sinh sống ở biển xanh, làm sao biết bọn họ muốn rời khỏi biển xanh đến thế nào!

Không giãy dụa ở biển xanh, sao có thể hiểu được quyết tâm g·iết trở lại hiện thế của bọn họ!

Thiên hạ có phúc địa, rốt cuộc dựa vào cái gì, mà phải là Nhân tộc độc hưởng?!

Tư Vô Minh (Si Wuming), Dương Phụng (Yang Feng), Mạnh Tự (Meng Zi), Tần Trinh (Qin Zhen).

Những chân nhân cường đại này, hắn xác định mỗi người đều là đánh trúng ngoài ý muốn. Nếu có mưu đồ, không thể nào trong quá trình giao thủ còn bị hắn nhìn thấu.

Hắn cũng rõ vận khí này xấu đến mức nào, hư đến mức dù hắn không tìm ra vấn đề, cũng nhất định có vấn đề gì đó tồn tại.

Hắn cũng biết mỗi lần tao ngộ đều có nguy hiểm đến tính mạng, mỗi lần đều đi trên mũi đao.

Càng về sau, càng hiểm ác.

Nhưng vì sao hắn còn khăng khăng liều đến giờ phút này, làm thử nghiệm cuối cùng để g·iết c·hết Khương Vọng?

Vì... đại kế của Hải tộc, đã đẩy đến thời khắc mấu chốt.

Người mưu hổ, hổ cũng mưu người.

Phải nhấc lên gợn sóng cực lớn, thu hút càng nhiều ánh mắt càng tốt.

Sự bạo ngược của hắn là lý do thích hợp nhất.

Nỗi thống khổ của hắn là cái cớ tự nhiên nhất!

Lúc này hắn có thể làm đã làm xong, chuyện tiếp theo hắn cũng vô lực nhúng tay. Chỉ dùng "Vạn Pháp Quy Khư", một đường rơi về cực ác hải vực là xong.

Ngư Nghiễm Uyên (Yu Guangyuan) c·hết, hắn có thương tâm không?

Đương nhiên thương tâm. Lão tử tàn nhẫn, chứ không phải không có tình cảm!

Nuôi dưỡng lâu như vậy, một đứa bé xuất sắc như vậy...

Nhất định phải g·iết Khương Vọng!

Hắn truyền ra ý niệm liên lạc cuối cùng, rồi cắt đứt liên lạc.

Lúc này cực kỳ suy yếu, hành tung không nên bị bất kỳ tồn tại nào nắm bắt. Tuy nói đại cục ở phía trước, nhưng có một số súc sinh cái gì cũng làm ra được.

Điểm tối vô cùng, đáy không vô cùng kia, rơi xuống, rơi xuống, bỗng nhiên rơi vào một không gian không nơi nương tựa!


Huyết Vương chỉ cảm thấy một tấm lưới cực lớn, vừa tinh tế vừa chắc chắn, trói chặt cả nhục thân lẫn nguyên thần của hắn.

Trước mắt hắn là từng đợt mê muội và bóng tối, chút sức lực còn sót lại cũng tan biến trong nháy mắt.

Hắn nghe được có giọng nói vang lên: "Ngư Tân Chu, ta thấy ấn đường ngươi biến sắc, e rằng có họa sát thân."

Mẹ kiếp! Lão tử là Huyết Vương!