# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 158: Chúc Tuế đèn lồng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng trở về Đinh Mão giới vực sau khi quét sạch Hải tộc, cảm thấy khoan khoái và tự hào. Trong lúc vượt Giới Hà, Khương Vọng có cảm giác bất an thoáng qua.

Trọng Hi, Đại Ngục hoàng chủ, xuất hiện từ một cổng vòm trên đám mây, định bắt Khương Vọng. Chúc Tuế xuất hiện, dùng đèn lồng giấy trắng cản trở Trọng Hi. Hai người đối thoại, Chúc Tuế nhắc lại chuyện Khương Vọng tiêu diệt Yêu tộc, cảnh cáo Trọng Hi về việc đụng đến Khương Vọng. Trọng Hi thăm dò Chúc Tuế, nhưng bị ngăn cản. Trọng Hi nhắc đến việc muốn khoe khoang với con mình, Chúc Tuế mỉa mai về gia phả. Trọng Hi nhắc về bộ đồ cũ của Chúc Tuế và được biết nó được Võ Đế may cho. Cuối cùng, Trọng Hi biến mất.

Tại phù đảo, Trác Thanh Như và Trúc Bích Quỳnh bàn tán về Khương Vọng. Khương Vọng đến, cảm ơn hai người đã trông coi phù đảo. Trác Thanh Như trêu chọc Trúc Bích Quỳnh, khiến cô bực mình. Khương Vọng uống trà Ngũ Hành Quy Nguyên do Trúc Bích Quỳnh nấu. Trác Thanh Như nhận xét vết thương của Khương Vọng không giống do Ngao Hoàng Chung gây ra, Khương Vọng tiết lộ đã gặp Huyết Vương Ngư Tân Chu.


## Toàn bộ chương

## Chương 158: Đèn lồng Chúc Tuế

Giới Hà tựa dải lụa mềm mại, không biết cột ngang bên hông vị đại nhân nào.

Một đầu Cức Chu [Cì Chu] chắn ngang dòng sông.

Trên thuyền, Khương Vọng đã thay y phục sạch sẽ, không còn vết máu bẩn, ngồi ung dung, thong thả tự tại.

Vượt qua con sông này, là đến doanh địa của Nhân tộc mà hắn mới đánh hạ.

Ngay khoảnh khắc trước khi thuyền qua sông, hắn có chút cảm giác, nhưng ngẩng đầu chỉ thấy bầu trời trống rỗng. Ở nơi rất xa có một đám mây đen, nhưng cũng rất bình tĩnh.

Tại Mê giới [Mí Jiè] này, bình yên chính là phúc lớn nhất.

Khương Vọng ném xuống một viên Mê Tinh [Mí Xīng], thúc giục Cức Chu, tự mình vượt Giới Hà.

Mấy chiến thuyền trú đóng gần đó nhanh chóng tiến lên, các giáp sĩ khí thế ngút trời. Thấy là Khương Vọng, liền đồng loạt thu binh khí, cúi đầu hành lễ.

Trở lại Đinh Mão giới vực [Dīng Mǎo Jiè Yù], cảm giác hoàn toàn khác biệt.

Dù không thể gần như hoàn toàn tương đồng với hiện thực như Phù Đồ tịnh thổ [Fú Tú Jìng Tǔ], nhưng cũng như trút được gông xiềng, thể xác và tinh thần khoan khoái.

Rõ ràng, trong thời gian hắn rời đi truy sát Ngao Hoàng Chung [Áo Huáng Zhōng], Khuông Huệ Bình [Kuāng Huì Píng], Phương Nguyên Du [Fāng Yuán Yóu] bọn họ không hề lười biếng, đã quét sạch hoàn toàn thế lực Hải tộc ở Đinh Mão giới vực.

Đạt được hiệu suất cao như vậy, Trác Thanh Như [Zhuó Qīng Rú] và Trúc Bích Quỳnh [Zhú Bì Qióng] hẳn cũng đã bỏ ra không ít công sức.

Đánh hạ một doanh địa Nhân tộc ở Mê giới, tạo thêm một chỗ quân sự thành lũy an toàn cho tu sĩ Nhân tộc, thực sự mang lại cảm giác thành tựu phi thường. Hơn nữa, hắn đã giết chết Ngư Nghiễm Uyên [Yú Yǎn Yuān], giải quyết mối đe dọa treo lơ lửng của Huyết Vương [Xuè Wáng], đoạn đường trở về này càng thêm thuận buồm xuôi gió.

Khương Vọng không khỏi đứng lên ở vị trí trước khoang thuyền, dang rộng hai tay: "Hôm nay đại cát!"

Các giáp sĩ Nhân tộc dọc đường đều lớn tiếng đáp lại: "Hôm nay đại cát!"

Âm thanh vang vọng khắp nơi, cuồn cuộn trong giới vực.

Cức Chu tự động hướng về phù đảo [fúdǎo].

Khương Vọng nhắm mắt lại, cảm nhận ánh mặt trời và gió thổi, cùng với khí tức nhân tộc nhiệt liệt khác thường sau khi xua đuổi Hải tộc, nhất thời dường như quên đi những cơn đau trên người.

Tướng quân trăm trận, đều vì an bình này!

---

---

Trong đám mây đen mà Khương Vọng không thể phát hiện, bỗng nhiên xuất hiện một điểm, điểm này vẽ ra một hình cung ngược trong hư không, rất giống một cái cổng vòm. Sau đó, nó thật sự bị đẩy ra!

Từ không thành có, từ hư hóa thật.

Một người nam tử mặc áo lộng lẫy, đầu đội kim quan, thình lình bước ra từ sau cánh cổng.

Đôi giày của hắn khắc đầy phù văn dày đặc, dường như dẫn động đạo tắc, khi bước ra, liền trấn áp thập phương khí vận, khuất phục vạn cổ quy tắc, trở thành trung tâm của giới vực này!

Chân Vương [Zhēn Wáng] không đủ uy thế này.

Rõ ràng, hắn là Đại Ngục hoàng chủ [Dà Yù Huáng Zhǔ] được Ngao Hoàng Chung cầu viện khẩn cấp, một tồn tại đỉnh cao tên là Trọng Hi [Zhòng Xī]!

Là Hoàng Chủ, hắn không hề bận tâm thân phận, không quan tâm chuyện lớn hiếp nhỏ có bị ai chê cười hay không.

Hắn tin vào tài năng của Ngao Hoàng Chung, tin vào nhãn lực của Ngao Hoàng Chung. Ngao Hoàng Chung nói Khương Vọng này tương lai ắt thành họa lớn của Hải tộc, hắn liền coi Khương Vọng là họa lớn, đích thân giáng lâm!

Điều động mấy Chân Vương đến cũng không thể hiện sự coi trọng của hắn bằng việc này.

Đương nhiên, cũng không cần lãng phí quá nhiều thời gian.

Vừa đến nơi này, bước ra khỏi cổng vòm, hắn chỉ tùy ý vươn tay, muốn xuyên thủng Giới Hà, bắt lấy gã thanh niên đang đi thuyền nhanh chóng ở bờ bên kia.

Không có dị tượng, không thấy mưa to gió lớn.

Nhưng vạn pháp đều không, ý định không đổi.

Một chưởng này vươn ra, bắt lấy đã thành kết cục định sẵn.

Năm ngón tay khép lại, chim cũng không thoát!

Nhưng cảnh tượng thiên kiêu bị bắt, hồn phi phách tán vốn nên xảy ra, lại không thể thực hiện.

Một chiếc đèn lồng giấy trắng, lung lay lay động, chắn trước năm ngón tay của hắn.

Trọng Hi khẽ nhấc năm ngón tay, trên vỏ đèn lồng giấy trắng in ra một vệt bóng khắc sâu. Hơn nữa, cảm nhận được sự bỏng rát, hắn không thể không thu tay lại!

So với vẻ ngoài già dặn của Ngao Hoàng Chung, Trọng Hi với thân phận lão tổ lại trẻ trung hơn nhiều.

Lúc này, ánh mắt hắn có phần suy tư, lẳng lặng nhìn chiếc đèn lồng giấy trắng trước mắt, nhìn bóng hình ẩn hiện trong ánh đèn chập chờn dần trở nên rõ ràng:

Đó là một ông lão đội mũ sờn, mặc áo sờn, hơi còng lưng, cứ thế trợn tròn đôi mắt trống rỗng mà vô thần "nhìn" tới!

Là thủ lĩnh người gõ mõ canh giữ của Đại Tề [Dà Qí], vị tồn tại kinh khủng gần như chưa từng rời khỏi Lâm Truy [Lín Zī]!

"Chúc... Tuế [Zhù Suì]." Trọng Hi dường như phải suy nghĩ một hồi mới nhớ ra cái tên này, không khỏi cười nói: "Sao, Khương Mộng Hùng [Jiāng Mèng Xióng] bị đánh cho co rúm lại, Tề quốc không còn ai sao? Để ngươi lớn tuổi thế này còn phải ra ngoài bôn ba!"

Lão giả tên là Chúc Tuế, cùng Trọng Hi đứng trong đám mây đen này.

Nơi đây gió nhẹ hiu hiu, mây trôi lững lờ.

Ai có thể ngờ được, lại có hai vị cường giả tuyệt đỉnh đối峙 ở nơi này?!

Chúc Tuế tay xách đèn lồng giấy trắng, nếp nhăn trên mặt như vỏ cây già, chậm rãi nói: "Quân thần mệt mỏi vì chinh chiến ở Yêu giới [Yāo Jiè], nên nghỉ ngơi dưỡng sức mấy ngày. Các ngươi như ngửi thấy mùi tanh, kẻ trước người sau dám thò đầu ra?"

Vết xe đổ thất thủ Sương Phong Cốc [Shuāng Fēng Gǔ] ở Yêu giới vẫn còn đó.

Thiên tử Đại Tề đích thân ra lệnh để Võ An Hầu [Wǔ Ān Hóu] đến Mê giới học binh pháp, đương nhiên không thể để hắn gặp phải nguy hiểm sinh tử lần nữa.

Tuy nói không trải qua mưa gió thì không thành cây che trời, nhưng chuyến đi này vốn dĩ chủ yếu là để mạ vàng và bổ sung năng lực chiến sự, nếu để Khương Vọng rơi vào tình cảnh như ở Yêu giới thì uy nghiêm của Thiên tử ở đâu?

Sự tồn tại của Chúc Tuế là để bảo đảm uy nghiêm của Thiên tử Đại Tề.

Chuyến ra biển này, là để tùy hành bảo hộ Võ An Hầu, là bảo vệ sát bên người! Đương nhiên, cũng vì sự nghiệp công danh và tu hành của Võ An Hầu, cũng để thử câu ra kẻ chủ mưu giật dây sau lưng Võ An Hầu trong mưu cục ở Yêu giới. Nếu không gặp nguy cơ sinh tử thực sự, hắn sẽ không ra tay.

Kẻ chủ mưu giật dây sau lưng Võ An Hầu trong mưu cục ở Yêu giới, nếu dám tác oai tác quái ở Mê giới, Chúc Tuế sẽ bắt tại chỗ. Đáng tiếc là, tình huống này đã không xảy ra.

Việc Huyết Vương Ngư Tân Chu [Yú Xīn Zhū] bị Tần Trinh [Qín Zhēn] đi ngang qua ngăn lại, tưởng là bất hạnh, kỳ thực lại vô cùng may mắn!

Nếu không có Tần Trinh, hắn sẽ bị Chúc Tuế xóa sổ trước khi kịp nhìn thấy Khương Vọng, căn bản không thể dọa Khương Vọng giật mình.

"Bàn về khoác lác, các ngươi Nhân tộc giỏi nhất! Nói cứ như ai sợ ai vậy." Trọng Hi hùng hồn chỉ tay lên trời xuống đất: "Đến đây đến đây, ngươi bảo Khương Mộng Hùng đừng dưỡng sức nữa, cứ đến Hòe Thệ [Huò Shì] đi, bản Hoàng lập tức sẽ khiêu chiến hắn!"

"Lão hủ nhất định truyền đạt." Chúc Tuế nói, mắt không gợn sóng, bình thản nói: "Hoàng chủ Đại Ngục khiêu chiến, tin rằng quân thần đại nhân sẽ rất vui mừng, nhất định sẽ đến gặp ngươi. Nếu không năm nay thì sang năm."

Trọng Hi không hề xấu hổ: "Bản Hoàng một ngày kiếm bạc tỷ, không phải lúc nào cũng rảnh rỗi. Hắn hôm nay không đến, thì không cần đến nữa."

Chúc Tuế nói: "Mọi người đều bận rộn, có thể thương lượng để cùng nhau bớt chút thời gian."

Trọng Hi thăm dò nhìn về phía giới vực kia, nhưng trong tầm mắt chỉ hiện ra một đóa bạch diễm, càng lúc càng rực cháy, kiên quyết đốt ánh mắt của hắn trở lại, không khỏi có chút bực bội: "Ngươi nói xem ngươi, một đống xương già, không lo trông coi Lâm Truy cho tốt, đến đây làm gì? Không sợ nhà có trộm?"

"Lâm Truy hùng vĩ ba trăm dặm, mở rộng bốn cửa, đón tiếp tân khách thiên hạ. Không cần lão hủ cố thủ!" Chúc Tuế thân thể còng xuống, nhưng vẫn có khí thế uy nghiêm: "Nếu quân có hứng thú, không ngại tự mình đến."

Trọng Hi khoát tay: "Trẫm không rảnh."

Chúc Tuế chậm rãi nói: "Nếu ngươi bận, cứ đi trước."

Trọng Hi định bước đi, nhưng lại thở dài, nhìn Chúc Tuế nói: "Nhưng mà thằng nhóc nhà ta cứ luôn mồm muốn so bì gia thế với người khác. Ta cũng đặc biệt chạy đến, cho nó chỗ dựa. Nếu cứ thế tay không mà về, có phải sẽ làm tổn thương trái tim con trẻ?"

"Hoàng chủ Đại Ngục thương yêu vãn bối, thật khiến lão hủ cảm động." Chúc Tuế nói: "Nhưng muốn so bì gia thế với quốc hầu Đại Tề... có phải nên in thêm mấy bản gia phả?"

Trọng Hi có chút hứng thú hỏi: "In thêm mấy bản có ích gì?"

Chúc Tuế bình thản nói: "Ít nhất trên giấy nhìn sẽ dày dặn hơn một chút."

"Chậc chậc." Trọng Hi đánh giá Chúc Tuế từ trên xuống dưới, rồi nói: "Ba trăm năm trước ta gặp ngươi, ngươi đã mặc bộ này, hôm nay ta gặp ngươi, ngươi vẫn mặc bộ này. Tề quốc nghèo đến thế sao, ngươi không đổi được bộ đồ mới?"

Chúc Tuế dùng bàn tay khô như vỏ cây, sờ sờ chiếc mũ sờn của mình, rồi chậm rãi buông xuống, nhẹ nhàng vuốt ve chiếc áo cũ trên người. Trong những nếp nhăn như khe rãnh, chứa đầy cảm xúc nhớ nhung: "Chiếc mũ này, chiếc áo này, là do Võ Đế bệ hạ tự tay may cho lão hủ. Áo quần đã quá lâu, đã cũ nát. Vá không khéo, cũng không muốn để người khác vá."

Thủ lĩnh người gõ mõ canh giữ của Đại Tề, lại là lão nhân thời Tề Võ Đế, là cường giả cùng thời với đời thứ nhất Thôi Thành Hầu [Cuī Chéng Hóu], Cửu Phản Hầu [Jiǔ Fǎn Hóu]!

Trong toàn bộ Tề quốc, người biết chuyện này e rằng không nhiều.

Ít nhất, thế hệ trẻ như Trọng Huyền Thắng [Zhòng Xuán Shèng] không hề hay biết. Khi đó, hắn và Khương Vọng gặp Chúc Tuế ở phế tích Khô Vinh Viện [Kū Róng Yuàn], còn đủ kiểu suy đoán, thậm chí dò xét.

Đương nhiên, sau khi hắn kế thừa tước vị Bác Vọng Hầu [Bó Wàng Hóu], hắn có tư cách và con đường để tìm hiểu những tin tức này.

Trọng Hi kinh ngạc: "Khó trách làm ăn kém đến thế."

Ngọn nến trong đèn lồng giấy trắng bỗng nhiên lay động!

"Ta nói là..." Trọng Hi dùng giọng điệu oán trách bổ sung: "Còn có lai lịch này, sao ngươi không nói sớm?"

"Ngươi cũng không hỏi."

"Ta hỏi là, ba trăm năm trước, sao ngươi không nói?"

Chúc Tuế bình thản nói: "Ba trăm năm trước, ngươi cũng không hỏi."

Trọng Hi ha ha ha cười vài tiếng, rồi thân hình dần dần nhạt đi, như một hơi thở, tan vào không khí.

Trong đám mây đen chỉ còn lại lão giả lọm khọm, xách chiếc đèn lồng giấy lung lay.

Ánh sáng trắng thảm đạm.

---

---

Phù đảo số một, chủ doanh địa của Nhân tộc ở Đinh Mão giới vực, quân trú đóng lại không nhiều.

Lúc này, thế lực Hải tộc đã bị quét sạch, Giới Hà vốn không có công sự phòng ngự, ngược lại trở thành mấu chốt đóng giữ.

Đại quân tinh nhuệ chỉ cần giữ vững ba Giới Hà mới hình thành, những nơi sau Giới Hà đều có thể yên tâm!

Không còn đất hoang, quân kỳ phấp phới, đều vì Nhân tộc.

Sáu mỏ Mê Tinh mà Hải tộc bỏ lại, chỉ cần mấy chiếc thuyền khai thác định kỳ thu gom là đủ. Ngược lại, không cần tốn thêm tài nguyên để xây dựng phù đảo.

Võ An Hầu Đại Tề đuổi giết Ngao Hoàng Chung trở về, đứng trên Cức Chu, dang rộng hai tay đón gió mạnh, áo xanh phấp phới, vô cùng phóng khoáng!

Đứng trên tầng cao nhất của tòa nhà cao nhất trên phù đảo, Pháp gia chân truyền [Fǎ Jiā Zhēn Chuán] vịn lan can, nhìn ra xa xăm, mặt không biểu cảm, nghiêm túc phân tích: "Tư thế này của hắn, có phải muốn ôm ngươi không?"

Phụt!

Ngồi trong phòng, Điếu Hải Lâu chân truyền [Diào Hǎi Lóu Zhēn Chuán] vẫn điềm nhiên như không có chuyện gì, thờ ơ, phun một ngụm trà ra.

Nàng dùng khăn tay lau miệng, trên mặt cố gắng không lộ biểu cảm: "Nói, nói cái gì đó."

Cức Chu đã bay đến bên ngoài phù đảo.

Vị quốc hầu trẻ tuổi trên Cức Chu lặng lẽ mở mắt, buông hai tay, chắp sau lưng... Cảm thấy không tự nhiên, dứt khoát phi thân xuống thuyền, đạp mây xanh, hướng vào trong lầu.

"Tay hắn giơ mỏi cũng không ai ôm, thật đáng xấu hổ." Trác Thanh Như ra vẻ thật sự phê bình: "Nhưng ngươi xem, ngươi không ra nghênh đón hắn, hắn cũng đến tìm ngươi trước."

Trúc Bích Quỳnh dù sao cũng đã trải qua nhiều rèn luyện, không còn như trước kia, đưa tay lấy một miếng bánh trà, thản nhiên nói: "Có lẽ là đến tìm Trác sư tỷ."

"Cũng không phải là không thể!" Trác Thanh Như nhẹ nhàng vỗ tay, tỏ vẻ đồng ý: "Trước khi ra biển, hắn còn đặc biệt đến Tam Hình Cung [Sān Xíng Gōng] mời ta cùng đi, chẳng lẽ thật sự có ý gì với ta?"

Bánh trà trong tay Trúc Bích Quỳnh lập tức nát vụn.

Đôi khi, thính lực quá tốt cũng không phải chuyện tốt, nhưng may mắn là trạng thái Thanh Văn Tiên [Qīng Wén Xiān] của nàng tự động đóng mở.

Khương tước gia [Jiāng què yé] cười lớn, bước vào trong lầu: "Khương mỗ tùy hứng xuất kích, vất vả hai vị đạo hữu chiếu cố phù đảo, vô cùng cảm kích! Hôm nay ngại gì cùng uống một bàn, để hưởng tình nghĩa thắm thiết!"

Nói xong, hắn gật đầu chào Trác Thanh Như, đưa tay mời, cùng đi đến bàn của Trúc Bích Quỳnh.

"Không cần." Trúc Bích Quỳnh đứng dậy bỏ đi.

"Trúc đạo hữu..." Khương Vọng đã ngồi xuống, há miệng muốn cản.

"Không sao cả!" Trác Thanh Như ngồi bên cạnh, ung dung không vội: "Vậy chúng ta cứ nâng ly suốt đêm, không say không về!"

"Cũng tốt." Trúc Bích Quỳnh lại ngồi xuống.

Khương Vọng: ...

Phương Nguyên Du vội vàng chạy tới, đã tự giác đi phân phó bếp sau, xác định quy cách yến tiệc, cũng muốn kiểm tra một chút. Hơn nữa... Không nên nhìn thì không nhìn, không nên nghe thì không nghe, đây là chuyện mà thân vệ nên hiểu.

"Hầu gia bị thương ở đầu sao, sao cứ phải dùng tay chống đỡ?" Trác Thanh Như thản nhiên rót trà, thản nhiên hỏi.

Khương Vọng bỏ tay đang chống trán xuống: "Cái đó... cảm thấy mệt mỏi."

Trác Thanh Như đẩy một ly trà qua, khẽ cười nói: "Ngao Hoàng Chung không dễ giết à?"

"Đúng là gian hoạt như quỷ, khó mà chạm được vào vạt áo hắn. Ra quân vô công, uổng phí hao tổn tinh lực." Khương Vọng tỏ vẻ rất đồng tình. Nhận lấy chén trà, khẽ nhấp một ngụm, chỉ cảm thấy ấm áp như mây mù, bốc hơi lên đỉnh đầu, nhất thời giãn ra lông mày.

Trác Thanh Như chú ý đến thần sắc của hắn, nói thêm: "Đây là trà Ngũ Hành Quy Nguyên [Wǔ Xíng Guī Yuán]. Có thể bổ khí lưu thông máu, điều dưỡng tạng phủ, ích nguyên dưỡng sinh."

"Quả nhiên trà ngon!" Khương Vọng không hiểu trà, nhưng hiểu được dược lực, từ đáy lòng cảm tạ: "Trác sư tỷ có lòng!"

Trác Thanh Như có chút hứng thú nhìn hắn: "Trúc cô nương đặc biệt nấu cho ngươi."

Trúc Bích Quỳnh chọn những phần bánh trà không bị nát hoàn toàn, ung dung thản nhiên ăn.

Vị Trác sư tỷ này ác thú vị nặng như vậy, trước đây không hề hay biết! Khi cởi bỏ bộ pháp phục kia, dường như giải phóng thiên tính mà nàng đã kìm nén khi còn cầu học.

Khương Vọng nhìn Trúc Bích Quỳnh, thành khẩn nói: "Vẫn là bạn tri kỷ biết ta. Hiểu Khương Vọng từng thô bạo mà lực yếu, thường xuyên đâm đầu vào tường đến sứt đầu mẻ trán. Trà này đến đúng lúc."

Cách ăn của Trúc Bích Quỳnh rất thanh tú, sau khi chậm rãi nuốt xuống, mới nói: "Người lão hữu này khuyên ngươi một câu, đừng đâm đầu vào tường nữa, được không?"

"Đương nhiên, đương nhiên." Khương Vọng nói: "Ta đâu có ngốc."

Hắn đáp lời qua loa, Trúc Bích Quỳnh cũng không nói gì thêm.

Trác Thanh Như cũng sáng ngời có thần nhìn Khương Vọng: "Thương thế của ngươi không giống như do Ngao Hoàng Chung gây ra."

"Ồ?" Khương Vọng cười nói: "Vì sao lại nói như vậy?"

Trác Thanh Như phân tích đâu vào đấy: "Ngao Hoàng Chung muốn làm ngươi bị thương nặng như vậy, hoặc là dùng đại quân vây hãm, hoặc là mời cường viện trấn áp. Dù là tình huống nào, hắn cũng không để ngươi dễ dàng rời đi. Ngươi cũng không nên còn có tâm trạng uống trà."

Khương Vọng uống cạn trà trong chén, nhẹ nhàng đặt lên bàn: "Gặp Huyết Vương Ngư Tân Chu."

Trác Thanh Như, đường đường là Củ Địa Cung chân truyền [Jiǔ Dì Gōng Zhēn Chuán], học trò của đại tông sư Pháp gia Ngô Bệnh Dĩ [Wú Bìng Yǐ], nhất thời im bặt!