# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 159: Dấu hiệu mơ hồ tại vân tịch bặc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thiên Tử cùng Chúc Tuế ôn lại chuyện cũ về lần gặp đầu tiên khi Thiên Tử còn là thái tử, Chúc Tuế đã phò tá Khương thị từ thời Võ Tổ. Thiên Tử hỏi về tình hình của Khương Vọng ở Mê giới. Chúc Tuế thuật lại chi tiết việc Khương Vọng g·iết Ngư Nghiễm Uyên, phá Ngao Hoàng Chung, đánh lui Ngư Tân Chu và việc Trọng Hi xuất thủ.

Thiên Tử hỏi Lý Chính Thư về việc Kỳ Tiếu đánh giá Khương Vọng và lý do Trọng Hi xuất thủ. Chúc Tuế lo lắng về Khô Vinh Viện sau khi rời kinh. Thiên Tử trấn an Chúc Tuế và nói rằng đã có sự chuẩn bị.

Thiên Tử nhắc lại việc Khương Vọng hứa sẽ thắng cả thiên hạ khi đến Lộc Cung. Lý Chính Thư nịnh nọt thêm rằng Khương Vọng đã thắng cả thiên hạ ngoài kia. Thiên Tử hỏi Lý Chính Thư về ý nghĩa việc Kỳ Tiếu nói tai ách của Khương Vọng không nghiêm trọng, Lý Chính Thư giải thích rằng Kỳ Tiếu đã biết việc Thiên Tử phái Chúc Tuế bảo vệ Khương Vọng và sẽ tận dụng Chúc Tuế. Thiên Tử quyết định để Kỳ Tiếu tự do hành động trong chiến sự.

Thiên Tử nhắc đến việc Ngu thượng khanh viết từ hay và từng uống rượu với Khương Vọng, ám chỉ việc phái người này đến giúp Khương Vọng. Hàn Lệnh nhận lệnh rời đi.

Tại tửu lâu, Phương Nguyên Du nghe được việc Khương Vọng gặp Huyết Vương Ngư Tân Chu, suýt làm rơi vò rượu. Khương Vọng trấn an Trúc Bích Quỳnh và Trác Thanh Như, nói rằng may mắn có Tần Trinh giúp đỡ. Khương Vọng nhờ Trúc Bích Quỳnh liên hệ tông môn để báo tin Tần Trinh bị Diễm Vương truy kích. Trúc Bích Quỳnh vội vàng rời đi cùng Trác Thanh Như.


## Toàn bộ chương

## Chương 159: Dấu hiệu mơ hồ tại vân tịch bặc (vân tịch bặc: dấu hiệu mơ hồ)

Đại Tề Lâm Truy, Đông Hoa Các.

Vốn chỉ là một nơi nghỉ chân có lò sưởi, nhưng vì đương kim thiên tử thường lui tới đọc sách, bàn bạc việc nhỏ, gặp gỡ hạ thần, mà dần dà mang ý nghĩa phi phàm.

Thiên Tử trị vì 58 năm, từ Tử Cực Điện thiết triều, đến Lộc Cung tu hành, rồi Đông Hoa Các đọc sách, gần như thành lệ thường.

Người đương thời có câu: Người thường được vào Đông Hoa Các, đều là được thiên tử coi trọng.

Một lão giả đội mũ sờn, mặc áo cũ, tay cầm đèn lồng giấy trắng còng lưng, cứ thế chậm rãi bước đến. Đứng gác ở cửa ra vào, các võ sĩ cầm kim qua (một loại vũ khí) như không thấy gì.

Nội quan đứng đầu Hàn Lệnh, lặng lẽ đứng hầu bên cạnh Thiên Tử.

Còn có "Đông Hoa học sĩ" Lý Chính Thư, ngồi yên lặng bồi giá.

Trong các tĩnh mịch, ánh đèn ấm áp, chỉ có tiếng bước chân không nhanh không chậm của lão nhân mù lòa.

Tề thiên tử buông quyển sách đang đọc, vung tay lên, ra hiệu cung nữ mang đến ghế dựa lớn, thân thiết nói với lão nhân: "Tiên sinh vất vả, mời ngồi."

Lão nhân không ngồi.

Ông ta vác đèn lồng giấy trắng ra sau lưng, rồi khom người thi lễ với thiên tử: "Tuy được Thiên Tử hậu ái... nhưng áo quần bẩn thỉu, thân phận thấp kém, không dám ngồi ngang hàng."

Tề thiên tử không ép, chỉ thở dài một hơi, có chút thổn thức: "Trẫm lần đầu tiên gặp tiên sinh, là khi nào?"

Chúc Tuế suy nghĩ một chút, đáp: "Hình như là năm bệ hạ vừa được lập làm thái tử."

"Khi đó ngươi nói gì?" Thiên Tử hỏi.

Chúc Tuế đáp: "Lão thần tự xưng là đèn lồng tuần tra ban đêm, giấy trắng không rõ."

"Vậy trẫm lúc ấy đã nói gì?" Thiên Tử lại hỏi.

Chúc Tuế nói: "Bệ hạ nói, Đêm dài đèn sáng, chính là soi rõ U Minh, cũng là danh vọng con đường phía trước. Có gì mà không rõ?"

Vị lão nhân mù lòa này, dưới ánh đèn ấm áp, kể lại chuyện cũ đã nhiều năm, một đoạn này Lý Chính Thư không biết, Hàn Lệnh cũng không hay hay –

"Sau đó bệ hạ vươn tay của ngài, nói với lão thần, Đây là tay của cô. Lật bàn tay xuống, nói Đây là không rõ, rồi lại lật bàn tay lên, nói Thiên hạ đại cát."

Khuôn mặt thanh tú của Lý Chính Thư lộ vẻ kinh ngạc.

Lật chưởng thiên hạ không rõ, nhấc chưởng thiên hạ đại cát, khí phách biết bao!

Thì ra bệ hạ khi còn là đông cung thái tử, đã có hùng tâm lật bàn tay định thiên hạ, lại còn có năng lực thực hiện.

Chúc Tuế chính là thủ lĩnh của người tuần tra ban đêm (người gõ mõ cầm canh), một tổ chức cường giả từ thời Võ Tổ vẫn luôn bảo vệ Khương thị hoàng triều.

Việc bệ hạ vừa lên thái tử đã tìm đến Chúc Tuế, và cuộc đối thoại này, cho thấy điều gì?

Cho thấy Thiên Tử từ khi còn ở đông cung, năm đầu tiên làm thái tử, đã nắm giữ thiên hạ, khống chế triều đình trong ngoài, ngay cả nhánh lực lượng thân cận nhất với các đời Hoàng Đế, cũng bắt đầu thu về lòng bàn tay.

Các triều đại thay đổi, khó tránh khỏi gió tanh mưa máu. Chẳng trách khi Thiên Tử kế vị năm đó, nửa điểm sóng gió cũng không thấy!

Điều khiến Lý Chính Thư càng thêm trầm mặc là. Ông ta được xưng là "Đông Hoa học sĩ" hay "Áo vải đại phu", thường cùng thiên tử bồi giá đọc sách, đánh cờ luận chính, được coi là người thân tín nhất của Thiên Tử.

Nhưng đối với chuyện Chúc Tuế kể, ông lại hoàn toàn không biết gì.

Lòng dạ của thiên tử, bao trùm vũ trụ.

Thiên Tử như rồng, dấu hiệu mơ hồ tại đám mây.

Lặng lẽ nghe Chúc Tuế kể xong chuyện năm xưa, Tề thiên tử cảm khái: "Trẫm xưa nay không coi tiên sinh là không rõ, tiên sinh là người quản lý cái không rõ! Không có tiên sinh tuần tra ban đêm, trẫm sao an giấc?"

Chúc Tuế cúi đầu: "Thần sợ hãi."

Thiên Tử lại hỏi: "Võ An Hầu thế nào?"

Chúc Tuế khựng lại một chút, dẹp hết mọi cảm xúc không liên quan, mới nói: "Võ An Hầu g·iết Ngư Nghiễm Uyên, phá Ngao Hoàng Chung, biến Đinh Mão giới vực thành doanh địa của Nhân tộc. Đuổi g·iết Ngao Hoàng Chung một ngày một đêm, rồi dừng lại trước khi đại quân tiếp viện. Trên đường về, lại chủ động xuất kích, liên thủ với Tần Trinh của Điếu Hải Lâu, đánh lui Huyết Vương Ngư Tân Chu. Sau đó Đại Ngục hoàng chủ Trọng Hi xuất thủ, thần lui."

Ông ta kể lại đầy đủ những gì Khương Vọng trải qua ở Mê giới, không thêm bất kỳ ý kiến chủ quan nào.

Thiên Tử thỏa mãn lặp lại: "Thiên tài hiền sư Ngư Nghiễm Uyên, tuổi trẻ danh tướng Ngao Hoàng Chung..." Ngài còn nói đúng ra đặc điểm của Ngư Nghiễm Uyên và Ngao Hoàng Chung.

Phải biết ngài cai quản đông vực, thống lĩnh nam Hạ, hùng cứ vùng biển rộng lớn hàng vạn dặm, dân chúng viễn du hàng tỉ, mỗi ngày phải xử lý công việc như núi biển... Vậy mà có thể thuộc lòng đến thế những thông tin về một tên giả vương ở Mê giới!

Lý Chính Thư đang bội phục không thôi, thì thấy Thiên Tử nhìn sang, ánh mắt sáng rực: "Kỳ Tiếu nói Võ An Hầu binh lược không đủ, hẳn là có phán đoán của nàng. Nhưng đánh trận, nói cho cùng vẫn là phải nhìn thắng bại. Lý gia đời đời tướng môn, Chính Thư thấy thế nào?"

Câu hỏi này cực kỳ nguy hiểm.

Hoặc là trái ý thánh thượng, hoặc là đối đầu với Kỳ Tiếu, lại còn phải che giấu lương tâm, đánh cược cả thanh danh tướng môn của Lý gia.

Người thông minh không bao giờ làm những lựa chọn như vậy.

Lý Chính Thư thành khẩn đáp: "Lý gia quả thực đời đời tướng môn, nhưng Tồi Thành Hầu là em trai thần chứ không phải thần. Thần từ nhỏ đọc sách Nho, về binh lược... thực sự không am hiểu."

Dù không lăn lộn quan trường, ông ta vẫn mang chức Văn Lâm Lang, có danh phận để bàn luận chính sự, nên vẫn có thể xưng thần.

Thiên Tử cười: "Nói chuyện phiếm thôi, ngươi khẩn trương gì."

Tề thiên tử càng nói nhẹ nhàng, Lý Chính Thư càng nghiêm túc: "Quân quốc đại sự, sao có thể hỏi người ngoài nghề? Hạ thần đánh cờ, luận sử còn được, chuyện binh gia... ai! Không dám mở miệng!

Nếu không thần đi xem có ai ở Chiến Sự Đường không?"

"Tên giảo hoạt!" Thiên Tử mắng một tiếng, rồi quay sang Chúc Tuế: "Tiên sinh cho rằng, Trọng Hi xuất thủ là vì cái gì?"

Chúc Tuế không chút gợn sóng đáp: "Hắn nói nhận được tin khẩn của huyết duệ Ngao Hoàng Chung, vì vãn bối ra mặt."

"Ngươi tin không?" Thiên Tử hỏi.

Lúc này Chúc Tuế mới bày tỏ ý kiến: "Tin một nửa."

Thiên Tử thong dong: "Biển gầm buông xuống, xem Kỳ Tiếu điều khiển thuyền thế nào."

Chúc Tuế đứng dưới thềm, muốn nói lại thôi.

"Tiên sinh có lời muốn nói?" Thiên Tử hỏi.

Chúc Tuế cân nhắc: "Từ khi bệ hạ giao phế tích Khô Vinh Viện cho thần năm xưa, thần đã lấy pháp thân tọa trấn, mấy chục năm qua chưa từng rời nửa bước. Lần này ra biển, vì chu toàn cho Võ An Hầu, cần dùng đến chiến lực cao nhất, nên đạo thân và pháp thân hợp nhất, theo đến Mê giới.

Dù trước khi rời kinh đã quét dọn phế tích một lần, vẫn khó an tâm.

Nay chỉ còn cái báo thân (ý chỉ một hóa thân của Chúc Tuế), giữ mấy tên đạo chích còn sơ hở, tọa trấn Khô Vinh Viện... e là không giữ được."

« Triêu Thương Ngô » viết: Nhất định lấy pháp thân hợp đạo thân, mà có thể thành Diễn Đạo.

Nói rằng đó là trình tự then chốt để từ Động Chân lên Diễn Đạo.

Đến cấp Diễn Đạo, đạo thân luôn tu hành, phần lớn cường giả đỉnh cao thường chỉ dùng pháp thân hành tẩu thế gian. Chỉ khi cần sinh tử tranh đấu, mới hợp nhất pháp thân và đạo thân, hiện ra chiến lực cao nhất.

Đương nhiên, pháp thân một mình hành động, dù sao lực lượng không đủ, cũng có nguy cơ bị phá hủy, gây trở ngại cho đạo đồ. Tình huống cụ thể ra sao, tùy thuộc vào lựa chọn của mỗi người.

Còn báo thân mà Chúc Tuế nhắc đến, là thần thông của ông, không phải tên gọi, chỉ là ông dùng từ ngữ nhà Phật để thay thế.

Nghe Chúc Tuế lo lắng, Tề thiên tử chỉ khoát tay: "Trẫm có chừng mực."

Chúc Tuế bèn khom người: "Thần cáo lui."

Khô Vinh Viện bị san bằng, là chuyện năm Nguyên Phượng thứ 29. Thời gian thấm thoắt, nay đã là Nguyên Phượng thứ 58.

Đã 29 năm trôi qua, Khô Vinh Viện vẫn còn gợn sóng?

Là thứ trưởng tử của Thạch Môn Lý thị, Lý Chính Thư hiểu rõ chuyện năm đó, chỉ là không biết 29 năm qua, phế tích Khô Vinh Viện đã trải qua những gì.

Ông lặng lẽ nhìn vân tay mình, chỉ nghe không nói.

Còn Thiên Tử lặng lẽ nhìn bóng lưng còng xuống của người mù cầm đèn lồng, tiễn ông rời khỏi Đông Hoa Các.

Chiếc áo cũ trên người Chúc Tuế, ẩn chứa một chút ánh sáng nhạt. Ngay cả trong Đông Hoa Các ấm áp như mùa xuân này, ông cũng có chút chập chờn sáng tối.

Đến khi bóng dáng ấy khuất hẳn, Hàn Lệnh từ đầu đến cuối lặng im đứng bên cạnh, lúc này mới nhẹ nhàng nói: "Chúc Tuế đại nhân chất phác giản dị, nên cấp dưới mới yêu thích trang phục này."

Hàn Lệnh này, nịnh hót cũng không biết tế nhị! Lý Chính Thư có chút bực bội, lại nhìn đường may trên tay áo mình.

Chỉ nghe Thiên Tử nói: "Võ Tổ hùng lược, ta vẫn luôn nhớ."

Chỉ một câu này.

Đường may này quả thực đẹp, chỉ có trong tay người mẹ hiền, trên áo kẻ lãng tử!

Mẹ đẻ của Lý Chính Thư mất sớm, từ nhỏ ông đã được Lý lão thái quân nuôi lớn, coi lão thái quân như mẹ ruột.

Lúc này ông có chút nhớ nhà.

Tề thiên tử ngồi đó tĩnh lặng một hồi, bỗng nhẹ giọng lặp lại: "Đánh lui Huyết Vương Ngư Tân Chu..."

Ngài cầm lấy một tấu chương bên cạnh, có chút thỏa mãn phủi phủi: "Ban đầu đến Lộc Cung, trẫm hỏi hắn sẽ lấy gì báo đáp, hắn đáp ta Tề thiên kiêu thắng thiên hạ thiên kiêu, nay thắng đến tận ngoài cõi trời."

Thiên Tử có mắt nhìn người, sớm đã thấy Võ An Hầu bất phàm, quả là anh minh.

Nhưng... đừng nhắc đến Tần Trinh!

Huyết Vương đâu phải Khương Vọng đánh lui, nhiều nhất chỉ gõ mõ phụ họa, ngài kiêu ngạo cái gì?

Ta Lý mỗ nhân ghét nhất thói phù phiếm, dù có thông gia với Võ An Hầu, cũng không thể nhịn được việc râu ông nọ cắm cằm bà kia, giả mạo công lao!

Bàn tay cầm tấu chương của Thiên Tử dừng lại giữa không trung, dường như đang chờ đợi điều gì.

Lý Chính Thư vội nói: "Bệ hạ nói sai rồi!"

"Ồ?"

"Thánh Thiên Tử cai quản thiên hạ rộng lớn, bao gồm vạn giới, đâu chỉ riêng hiện thế? Thần thấy, Võ An Hầu thắng vẫn là thiên hạ thiên kiêu, đúng như lời mở đầu khi đến Lộc Cung!"

"Ngọc Lang Quân, ngươi người này..." Thiên Tử đưa tay chỉ vào Đông Hoa học sĩ của mình, rồi không nói gì thêm.

Ngài mở tấu chương ra: "Còn một chuyện, ngươi cùng trẫm bàn bạc xem."

Lý Chính Thư chắp tay: "Thần xin nghe."

Thiên Tử nhìn tấu chương: "Trong mật báo phê bình binh lược của Võ An Hầu, Kỳ Tiếu còn nói, nàng đã ra tay xóa bỏ tai ách trên người Võ An Hầu, nhưng tai ách trên người Võ An Hầu, dường như vốn không nghiêm trọng... Ngươi nói lời này của nàng, có ý gì?"

Lúc này Lý Chính Thư không do dự, đáp thẳng: "Kỳ soái đang nói với bệ hạ, chuyện ngài điều Chúc Tuế đại nhân bảo hộ Võ An Hầu, nàng đã biết."

"Còn gì nữa?"

Lý Chính Thư nói: "Theo phong cách của Kỳ soái, nhất định sẽ dùng Chúc Tuế đại nhân."

Thường ở bên quân vương, khi nào nên giữ mình, khi nào nên bộc trực. Điều tiết ngọn lửa này, không phải người thường có thể nắm bắt.

Đến Đông Hoa Các có nhiều đại thần, bồi Thiên Tử đánh cờ đọc sách cũng không ít, sao chỉ một mình Lý Chính Thư được xưng là "Đông Hoa học sĩ"?

Đó là vì ông có công phu thực sự!

"Kỳ Tiếu này." Thiên Tử có chút bất đắc dĩ: "Khẩu vị lớn vậy sao?"

Lý Chính Thư nói: "Thần không cầm binh, nhưng thỉnh thoảng cũng chơi cờ bạc. Giàu có cách chơi của giàu, nghèo có cách chơi của nghèo. Thường thì trên sòng bạc, càng có tiền càng dễ thắng."

"Kỳ Tiếu muốn dùng đèn lồng giấy trắng soi đường phía trước, chẳng phải là muốn đẩy Võ An Hầu vào hiểm địa?" Thiên Tử nói: "Hắn gian khổ trở về từ Yêu giới, vốn nên tĩnh dưỡng một năm rưỡi, vội vã đi Mê giới, đều là ý của trẫm."

Lý Chính Thư mím môi, không nói gì.

"Thôi thôi, tướng ở ngoài, tự có chủ trương." Tề thiên tử buông tấu chương: "Trẫm đã giao chiến sự cho Kỳ Tiếu, cho nàng quyền sinh sát, dùng dũng lược của nàng, sao có thể ngồi yên trong triều đình, khoa tay múa chân!"

"Bệ hạ thánh minh!" Lý Chính Thư hô một tiếng vô cùng vang dội.

Thiên Tử nhìn sang: "Vậy ngươi nói Võ An Hầu phải làm sao?"

Lý Chính Thư cúi đầu: "Thần nghĩ bệ hạ đã có tính toán, thần không dám nói bừa."

Thiên Tử nhìn ra ngoài cửa sổ, cây quế già năm người ôm không xuể, vẫn chưa thấy sắc thu, giọng ngài khoan thai: "Ngu Thượng Khanh mấy hôm trước viết một đoạn từ, viết không tệ."

Lý Chính Thư nói: "Đào Hoa Tiên hẳn là nhân vật phong lưu."

"Hắn nhàn nhã ngắm hoa đã hơn một năm, có thể ra ngoài giải sầu một chút." Thiên Tử nói: "Hắn từng uống rượu với Võ An Hầu, phải không?"

Hàn Lệnh khẽ thi lễ, thân hình đã biến mất khỏi Đông Hoa Các.

-----

-----

Người đến người đi, nhân gian như cũ.

Uống rượu, người tham ăn uống thì uống rượu, tục nhân uống để đối nhân xử thế, người không thô tục thì uống cảm xúc.

Võ An Hầu muốn cùng hảo hữu yến tiệc ở Đinh Mão phù đảo, hẳn là đã chuyển hết hầm rượu đến, đương nhiên cũng không khá hơn chút nào. Nhưng đủ độ, đủ no.

Phương Nguyên Du ôm một vò rượu lớn lên lầu, vừa vặn nghe được hầu gia nhà mình hời hợt nói đã gặp Huyết Vương Ngư Tân Chu.

Tay run lên, suýt nữa làm vỡ vò rượu.

Cũng may cả tửu lâu đều rất yên tĩnh, không ai chú ý đến hắn.

"A?" Trúc Bích Quỳnh dù sao cũng không tinh mắt như Trác Thanh Như, không biết Khương Vọng bị thương thế nào, nghe đến Huyết Vương thì khó giấu vẻ bối rối: "Ngươi thế nào?"

Khương Vọng đưa tay ấn xuống, giọng bình tĩnh mà tự tin: "Không sao."

Trác Thanh Như mượn cớ uống trà để che giấu sự chấn kinh, không khỏi một lần nữa dò xét vị Đại Tề thiên kiêu này.

Nhưng Khương Vọng cũng không thực sự khoe khoang, chỉ nói: "May mắn lúc ấy cùng Tần chân nhân đi cùng, bà ấy giúp đỡ ngăn lại."

"Tần chân nhân nào?" Trác Thanh Như hỏi.

Khương Vọng nói: "Ở Mê giới lúc này, không có Tần chân nhân thứ hai."

Ánh mắt Trác Thanh Như lưu động, kín đáo nhìn Trúc Bích Quỳnh. Thần thông khủng bố của Huyết Vương, không dễ gì cản được. Tu sĩ bình thường còn chưa kịp thấy mặt đã bỏ mạng. Chân nhân của Điếu Hải Lâu, có dễ dàng giúp đỡ vậy sao? Nhất là với một thiên kiêu của Tề quốc?

Trúc Bích Quỳnh thở dài: "Tần chân nhân không mấy quan tâm đến tục sự, có lẽ không hiểu rõ về ngươi... Ách, ý ta là, ý ta là, bà ấy, bà ấy..."

Tâm trạng dao động quá lớn, nhất thời ăn nói vụng về. Càng muốn nói rõ, càng nói không rõ, gấp đến độ muốn dùng một chiêu Bát Âm Phần Hải (một loại thần thông). Hoàn toàn không có dáng vẻ sư tỷ đạm mạc nghiêm túc ngày thường.

Trác Thanh Như thiện ý giúp tổng kết: "Ý ngươi là bà ấy mắt kém, bị mỡ heo làm mờ mắt."

Trúc Bích Quỳnh trừng mắt.

"Lần đầu tiên ta đến Mê giới, có người nói với ta, Nhân tộc ở Mê giới đều là đồng đội. Tần chân nhân cũng coi đây là niệm." Khương Vọng tiếp lời: "Trúc đạo hữu, ngươi có cách nào liên hệ với tông môn không? Tần chân nhân đang bị thương, Diễm Vương của Hải tộc có lẽ đang truy kích bà ấy–"

"Tốt, ta đi ngay!" Trúc Bích Quỳnh lập tức đứng dậy.

Vừa quay đầu đã thấy Phương Nguyên Du ôm vò rượu lớn đứng đó.

Lại quay người kéo Trác Thanh Như: "Trác sư tỷ, ta không nhớ đường, muội đi cùng ta!"