# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 162: Kinh Huyền | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dẫn quân đánh tan quân Hải tộc tại Nhâm Ngọ giới vực, khiến chúng bỏ chạy không dám nghênh chiến. Trần Trì Đào tán dương Khương Vọng, nhưng lại đẩy trách nhiệm quyết định chiến lược cho hắn. Khương Vọng từ chối danh hiệu danh tướng, và giao lại nhiệm vụ trinh sát tình hình Sa Bà long vực cho Trần Trì Đào, còn bản thân thì dưỡng thương.

Ở bên kia bờ sông, Ngao Hoàng Chung trách mắng Kinh Huyền Vương Kỳ Hiếu Khiêm vì việc rút quân quá nhanh. Kỳ Hiếu Khiêm phản bác, cho rằng việc rút lui là hợp lý vì đã nhận ra sự nguy hiểm từ Khương Vọng và quân đội của hắn. Ngao Hoàng Chung hỏi về Sa Kiên Ngô, nhưng Kỳ Hiếu Khiêm từ chối trả lời. Cuối cùng, Ngao Hoàng Chung hỏi về hướng tấn công chính của Nhân tộc trong ba hướng (Sa Bà long vực, Nguyệt Quế Hải, Đông Hải long cung), nhưng Kỳ Hiếu Khiêm hỏi ngược lại về hướng tấn công chính của Hải tộc.


## Toàn bộ chương

## Chương 162: Kinh Huyền

Chương 162: Kinh Huyền

Phi Vân lâu thuyền chở ba nghìn giáp sĩ, Khương Vọng càng thêm thêm phần khí thế.

Bên kia bờ sông quả nhiên có vương tước trấn thủ, quả nhiên là bày binh bố trận, giăng sẵn bẫy rập. Thậm chí còn không cố định vị trí phòng thủ trước Giới Hà, mà hao phí tài nguyên, bày ra trận pháp hung ác.

Rõ ràng là đã sớm chuẩn bị cho cuộc đột kích của Nhân tộc.

Nhưng người có tên, cây có bóng.

Khương Vọng dùng xích sắt kéo Ngư Nghiễm Uyên như kéo chó dạo Mê giới, sau đó chính diện đánh tan Ngao Hoàng Chung, sớm đã khiến Hải tộc biết mặt.

Lá cờ Võ An đại kỳ tung bay, đám giáp sĩ trên Phi Vân lâu thuyền miễn cưỡng thành trận.

Chỉ nghe liên miên tiếng nổ vang, ánh lửa không dứt, đại trận vốn dùng để đối đầu hai quân, trực tiếp bị phá hủy trong tiếng nổ. Vốn nên dùng để ngăn địch lại thành ra g·iết địch.

Đại quân Hải tộc vừa mới triển khai đội hình, lập tức thành trận, vậy mà ngay tại chỗ chuyển hướng bỏ chạy!

Mười hai trận tốc độ cao nhất của Phi Vân lâu thuyền dừng lại đột ngột, chỉ có Khương Vọng không chút chậm trễ, một mình vượt qua ánh lửa, nghênh đón bạo phát của đại trận Hải tộc mà đuổi theo địch.

Nhưng chỉ thấy binh lính đông nghịt, bóng dáng Hải tộc trùng trùng điệp điệp, căn bản không thấy chủ tướng ở đâu.

Trần Trì Đào dùng bí thuật dò xét mới thấy rõ, vương tước Hải tộc ở bờ sông này chỉ có một, lại là gương mặt lạ hoắc, nghĩ rằng không chống cự nổi một hiệp... Đáng tiếc dưới chân trượt, chạy quá mức dứt khoát.

Khương Vọng xoay người vung tay, đem ánh lửa sinh ra từ vụ nổ liên miên, toàn bộ giữ trong lòng bàn tay. Phòng tuyến mà Nhâm Ngọ Hải tộc tỉ mỉ xây dựng ở bờ Giới Hà này, cũng theo ánh lửa tiêu tan.

Trần Trì Đào và Điếu Long Chu của hắn, lúc này mới vượt sông mà tới.

Vị đại sư huynh của Điếu Hải Lâu giọng mang cảm khái: "Hầu gia đã đạt đến trình độ lấy tên dọa địch, ta chém g·iết nhiều năm ở Mê giới, khó mà nhìn kịp bóng lưng!"

Kiệu hoa người người nâng, Khương Vọng cũng không keo kiệt tâng bốc: "Ta nghĩ bọn chúng đoán được Trần sư huynh theo đuôi chờ phân công, nếu không đâu đến nỗi ngay cả giãy giụa cũng không có."

Hai người nhìn nhau cười một tiếng, giống như ân oán tan hết.

Thế là chia binh hai đường, mỗi người càn quét một hướng, sau bốn canh giờ, gặp lại trước Giới Hà.

Bản thân con sông Giới Hà này không có sương mù.

Nhưng bên kia sông vẫn là cái gì cũng không nhìn thấy.

Con sông Giới Hà này, thông thẳng đến Sa Bà long vực.

Bọn họ càn quét toàn bộ hang ổ Hải tộc ở Nhâm Ngọ giới vực, rồi lại hội quân trước Giới Hà, cơ hồ không hao tổn quân số, bởi vì Hải tộc Nhâm Ngọ căn bản đã từ bỏ chống cự, khi đại quân Nhân tộc kéo đến, chỉ còn lại những hang ổ trống rỗng.

Nhưng công tác càn quét vẫn phải làm, thậm chí cả vùng đất hoang cũng phải dò xét. Đây là bổn phận của tướng lĩnh. Nếu không, khi toàn lực tiến công Sa Bà long vực, mà bị tập kích từ phía sau, thì có kêu trời trời không thấu, kêu đất đất chẳng hay.

"Ta nhất định phải nghĩ cách nhận diện vị vương tước hai chữ này." Khương Vọng cảm khái nói: "Quá giỏi trốn!"

Vị vương tước Hải tộc tạm thời chưa biết tên này, thật không phải hạng tầm thường, không chỉ bản thân chạy nhanh, mà binh lính dưới trướng cũng không một ai tụt lại phía sau. Hơn nữa, các hang ổ đều được thu dọn sạch sẽ, không để lại chút chiến lợi phẩm nào cho họ.

Trần Trì Đào cũng hùa theo chê bai: "Không có chút phẩm chất cường giả nào, quả thực hèn nhát!"

"Cũng không thể nói như vậy." Khương Vọng nói: "Chính cái sự rút lui này mới thể hiện công phu thật sự. Dẫn vạn quân công kích, càn quét vị trí địch như vũ bão, không tính là gì, kẻ hữu dũng có thể làm được. Nhưng vào thời khắc bại trận, vẫn có thể duy trì quân thế, bại mà không bại, lui mà không suy... Trong nguy nan mà bảo toàn được quân, thật là danh tướng."

Trần Trì Đào như có điều suy nghĩ: "Lời này hợp tình hợp lý, khiến người tỉnh ngộ, có được sự tuyệt diệu của binh gia. Trần mỗ dù không biết binh, cũng cảm thấy có lý. Võ An Hầu không hổ là danh tướng đương thời!"

Nịnh nọt vài câu thì thôi, Khương Vọng không dám nhận danh tướng, vội nói: "Đây đều là lời của Tồi Thành Hầu đời thứ nhất, ta chỉ là bắt chước thôi. Trần huynh nhất định đừng dùng hai chữ danh tướng mà làm ta xấu hổ."

"Cái tên Ngao Hoàng Chung tự xưng là danh tướng, bị ngươi đánh cho ra sao? Bao nhiêu danh tướng ở chiến trường Tề - Hạ, có ai lập được quân công đến tước hầu? Võ An Hầu, ngươi không cần khiêm tốn nữa!" Trần Trì Đào đầy mắt chân thành nói: "Bây giờ Sa Bà long vực đã ở ngay trước mắt, chúng ta có đánh hay không, đánh như thế nào, vẫn cần danh tướng như ngươi quyết định!"

Hảo tiểu tử, chờ ở đây này!

Đoàn kết hợp tác Trần Trì Đào, gánh trách nhiệm đỉnh hiểm Khương Thanh Dương.

Người này nhìn thành khẩn chất phác, kì thực rất gian!

Khương Vọng kịp phản ứng, nhưng cũng không kịp từ chối, dù sao Điếu Hải Lâu xác thực không luyện binh, từ trước đến giờ đều là theo khuôn mẫu tông môn. Liền nói: "Chuyện danh tướng xin đừng nhắc lại, nhưng Trần sư huynh nguyện ý nghe theo quân lệnh, cùng ta liên thủ chinh chiến, ta rất vui mừng! Tâm hướng về một chỗ, lực dùng về một nơi, lo gì Hải tộc không phá?"

Không đợi Trần Trì Đào nói thêm gì, hắn lại phân phó: "Ngươi nhận nhiệm vụ gì? Ngươi có ý kiến gì về Sa Bà long vực? Ngươi hãy kể cho ta những gì ngươi biết đi."

Ra lệnh luôn!

Trần Trì Đào có chút hối hận như tự mình vác đá đè chân, nhưng cũng chỉ đành nhắm mắt nói: "Trưởng lão Sùng Quang, tướng quân Tuyên Uy, cùng với Nguyên soái Kỳ Tiếu của các ngươi, đã gặp mặt ở Hoàng Thai giới vực, bàn bạc cục diện Mê giới, đạt được hợp tác. Chi tiết cụ thể hơn ta không rõ, nhưng ta nhận lệnh là thảo phạt Sa Bà long vực."

Nếu Khương Vọng biết được kinh nghiệm của Huyết Vương, có lẽ sẽ biết được cuộc gặp gỡ của ba thế lực gần biển này xảy ra khi nào. Đồng thời cũng sẽ vỗ tay tán thưởng sự ương ngạnh của Huyết Vương. Thử nghĩ, nếu Huyết Vương chậm một bước trong cuộc tranh đấu với tướng quân Tuyên Uy Dương Phụng, mà đụng phải cuộc hội đàm của Sùng Quang và Kỳ Tiếu, rất có thể sẽ bị xử lý tại chỗ...

"Ý kiến về Sa Bà long vực..." Trần Trì Đào nói: "Ta đương nhiên hy vọng có thể đánh tan nơi này, vì Nhân tộc giành được lợi thế lớn. Nhưng làm thế nào cụ thể, vẫn là Hầu gia quyết định. Dù sao thuật nghiệp có chuyên môn, ngài là chuyên nghiệp!"

Lại đẩy cờ về.

Xem như một tước hầu chuyên nghiệp, lần này trước khi xuất chinh, Khương Vọng đã tìm hiểu thông tin cơ bản.

Biết rằng người trấn thủ Phù Đồ tịnh thổ hiện tại là Quý Khắc Nghi, tả sứ của Đông Vương Cốc Độ Ách. Chân Vương trấn giữ Sa Bà long vực là Man vương Ngạc Phong.

Phù Đồ tịnh thổ là một trong sáu căn cứ địa của hai tộc có thời gian xây dựng ngắn nhất, dù sao lịch sử của nó chỉ bắt đầu từ năm Trọng Huyền Phù Đồ bỏ mình.

Đồng thời, Phù Đồ tịnh thổ cũng là căn cứ địa Nhân tộc cởi mở nhất ở Mê giới. Dù do chân nhân Tề quốc tạo ra, nhưng không chỉ thuộc về Tề quốc. Dù mang tên tịnh thổ, nhưng không chỉ thuộc về Phật môn. Nó mở cửa cho tất cả Nhân tộc, che chở tất cả Nhân tộc.

Đảo Quyết Minh, Điếu Hải Lâu, Dương Cốc, Huyền Không Tự, Đông Vương Cốc... Các thế lực đều có cứ điểm ở đây.

Chính từ Phù Đồ tịnh thổ, các căn cứ địa của Nhân tộc ở Mê giới mới bắt đầu mở rộng quy mô lớn.

Trước Phù Đồ tịnh thổ, Mê giới tuy là ch·ung t·hủ của Đông Vực, thiên hạ cùng gánh. Nhưng các thế lực khác nhiều nhất chỉ có thể chiếm giữ vài hòn đảo nổi, các căn cứ địa đều do ba thế lực gần biển điều khiển.

Chỉ có Thương Ngô Cảnh còn có đảo Bồng Lai, Thiên Tịnh quốc còn có Tam Hình Cung. Cùng với một căn cứ địa khác đã bị Hải tộc phá hủy, từng có thế lực của Đông Vương Cốc tồn tại.

Quý Khắc Nghi và Ngạc Phong ai mạnh ai yếu, không đến lượt Khương Vọng phán đoán. Nhưng Sa Bà long vực có lịch sử gần như cùng thời với Mê giới, nội tình chắc chắn mạnh hơn xa Phù Đồ tịnh thổ.

Chỉ nói rằng sự rung chuyển của c·hiến t·ranh Mê giới luôn nằm trong tầm kiểm soát có ý thức hoặc vô ý thức của hai tộc, chỉ xảy ra ở cấp độ Động Chân. Sự tích lũy kéo dài năm tháng này, mới không hoàn toàn chuyển hóa thành năng lực c·hiến t·ranh.

Đến nỗi Phù Đồ tịnh thổ có thể đánh ngang ngửa với Sa Bà long vực.

Nguyệt Quế Hải nông cạn cũng có thể g·iết đến khó phân thắng bại với Thương Ngô Cảnh lâu đời.

Chân quân hoàng chủ không dễ dàng ra tay ở Mê giới, là sự ăn ý lâu dài của hai tộc.

Sự ăn ý này đương nhiên cần được duy trì.

Nếu chiến trường Mê giới không còn tồn tại, dù là Hải tộc đánh đến gần biển, hay Nhân tộc đánh đến biển xanh, đều cần trả giá đắt hơn nhiều.

Nhưng nếu Kỳ Tiếu thực sự muốn lật tung Sa Bà long vực, thì chiến đấu cấp độ Diễn Đạo gần như không thể tránh khỏi.

Sự chênh lệch nội tình giữa Sa Bà long vực và Phù Đồ tịnh thổ, cũng có thể thấy rõ trong cuộc giao tranh này.

Sa Bà long vực còn dư lực thiết lập trạm gác ở Giới Hà thuộc Nhâm Ngọ giới vực, Phù Đồ tịnh thổ chỉ có thể phong tỏa bốn cảnh, tập trung tranh phong với Sa Bà long vực.

Bất quá nói đi cũng phải nói lại.

Chỉ cần Hoàng Chủ không ra tay, man vương Ngạc Phong có chân nhân Quý Khắc Nghi chính diện đối phó.

Hắn Khương Vọng và Trần Trì Đào liên thủ, làm sao không thể g·iết vào Sa Bà long vực?

Khương Vọng nghĩ đi nghĩ lại, vẫn nói: "Kỳ soái chỉ lệnh ta đuổi đến Sa Bà long vực, nhiệm vụ của ta đã hoàn thành, tiếp theo làm thế nào, vẫn cần chờ đợi tin tức tiếp theo."

"Việc truyền tin ở Mê giới không hề dễ dàng, việc quân lệnh bị bỏ sót thường xuyên xảy ra." Trần Trì Đào nhắc nhở.

Lúc này bọn họ đang ở cách Giới Hà ba dặm. Cũng không dám đóng quân sát bờ sông. Dù sao bên kia sông ẩn chứa những con thú khổng lồ đáng sợ.

Khương Vọng nói: "Đạo lý quân cơ tự quyết ta hiểu, nếu có cơ hội thích hợp, chúng ta nhất định phải nắm chắc. Cho nên cần Trần huynh để ý tình hình đối diện."

Trần Trì Đào nhíu mày, lắc đầu nói: "Cùng một biện pháp không dùng được lần thứ hai. Đối diện cảnh giác như vậy, chắc chắn đã có chuẩn bị."

Khương Vọng khích lệ: "Ngươi nghĩ ra vài biện pháp đi, chỉ có ngươi có bản lĩnh này."

Trần Trì Đào nhìn hắn, nghĩ rằng chuyến này vẫn cần đối phương đứng mũi chịu sào, liền do dự nói: "Chuyện này khó làm, ta nghĩ đã!"

Võ An Hầu hài lòng gật đầu, đi dạo một vòng trên không trung, quan sát kỹ môi trường chiến trường, rồi nói: "Trần huynh tinh thông thuật cấm chế, sao không thiết lập vài thủ đoạn ở đây, để đảm bảo an toàn cho chúng ta?"

Sương mù trên bờ sông này đã có từ trước, đó cũng là do Trần Trì Đào thiết lập, không cho đối diện thấy rõ hư thực.

Rõ ràng vị Hầu gia Tề quốc này chỉ huy mình quá thuận miệng, Trần Trì Đào không nhịn được hỏi: "Xin hỏi Hầu gia, ngài làm gì?"

"Ta cần suy nghĩ toàn bộ chiến lược, suy nghĩ thật kỹ xem chúng ta cần phải công phá nơi này như thế nào. Nếu không có chuyện quan trọng, xin đừng làm phiền." Khương Vọng nói xong, liền trực tiếp trở về Phi Vân lâu thuyền, đóng cửa phòng, tự mình dưỡng thương.

Trần Trì Đào im lặng tại chỗ.

Nói không tin thì không đúng, người này quả thực lập quân công đến tước hầu, cũng đánh tan Ngao Hoàng Chung trên chiến trường.

Nói tin thì lại luôn cảm thấy không phải như vậy.

Ta chỉ đẩy ngươi ra làm tấm chắn cản mũi tên, sao ngươi lại ném hết việc bẩn thỉu mệt nhọc cho ta?

-----

-----

Bờ bên kia Giới Hà sặc sỡ, cũng chìm trong im lặng kéo dài.

Cho đến khi một tướng lĩnh tướng mạo vội vã chạy đến, cách xa đã bắt đầu gào to: "Kỳ Hiếu Khiêm!"

Trong doanh địa vừa mới được dựng lên không lâu nhưng vô cùng trật tự, yên tĩnh lạ thường.

Các chiến sĩ Hải tộc đều lưỡi dao nơi tay, sẵn sàng chiến đấu.

Ngay cả những hung thú c·hiến t·ranh đó, cũng đều hô hấp chậm chạp, lặng lẽ mà hung ác nhìn chằm chằm vào bờ bên kia Giới Hà. Nơi đó tất cả đều bị bao phủ trong cấm chế sương mù.

Ngao Hoàng Chung nhanh chân đi xuyên qua doanh địa, như vào nơi không người, không ngừng gào to: "Kỳ Hiếu Khiêm! Kỳ Hiếu Khiêm! Kỳ Hiếu Khiêm!"

Một người cong lưng chen chúc trong đội ngũ chiến sĩ, quần áo không khác gì chiến sĩ Hải tộc bình thường, cuối cùng không nhịn được cúi đầu móc móc lỗ tai, phàn nàn: "Gọi hồn à..."

Hắn vừa cúi đầu, lập tức tách mình ra khỏi sự trật tự nghiêm ngặt. Trong trạng thái tự nhiên, trở thành một phần không tự nhiên.

Các chiến sĩ bên cạnh lúc này mới phát hiện, chủ tướng vậy mà ở bên cạnh!

Đương nhiên, với tư cách là bộ hạ của Kinh Huyền Vương Kỳ Hiếu Khiêm, đây không phải là chuyện hiếm có. Đi theo Kinh Huyền Vương tác chiến, chỉ cần nhớ một đặc điểm: Mệnh lệnh của Kinh Huyền Vương ở khắp mọi nơi, Kinh Huyền Vương thì không bao giờ ở đó.

Ngao Hoàng Chung cuối cùng cũng tìm thấy mục tiêu hưng sư vấn tội, nhanh chân xông tới, tức giận chất vấn: "Mặt cũng không thèm nhìn một cái đã chạy rồi?!"

Kỳ Hiếu Khiêm ngày thường khá anh tuấn, mũi cao vút, mắt sắc sảo. Chỉ là trên trán luôn có vài phần bất cần.

Nghe vậy, hắn liếc mắt: "Ngươi không chạy?"

"Ta là đánh đến thời khắc sống còn, bây giờ không có biện pháp mới rút lui chiến lược!" Ngao Hoàng Chung giận dữ nói: "Ngươi không tổn thất một binh một tướng, lại nhìn cờ hiệu mà chạy, có tư cách dẫn quân sao?"

Kỳ Hiếu Khiêm thờ ơ cười: "Ta liếc mắt là biết không được, làm gì lãng phí quá trình 'đánh đến thời khắc sống còn', uổng phí tổn thất tính mạng chiến sĩ?"

Ngao Hoàng Chung càng thêm tức giận: "Tộc ta đi nước cờ hiểm này, không thể nào không có hi sinh. Ngay từ đầu đã nói rõ rồi, ngươi và ta mỗi người chiếm một giới, lưng tựa Long Vực, mặt đối Nhân tộc, mai phục g·iết địch. Đối với mấy đường đột kích này, chúng ta đã sớm chuẩn bị, không phải sao? Bây giờ ngươi nói không được, có phải quá muộn rồi không!"

"Chuyện này trước đây có biết Khương Vọng đến bên ta đâu!" Kỳ Hiếu Khiêm hùng hồn nói: "Ngươi và Ngư Nghiễm Uyên một người trốn một người c·hết, ta còn cần lãng phí thời gian nữa sao?"

Ngao Hoàng Chung tức giận cười: "Không biết ai không có mắt, nói ngươi có phong thái danh tướng, để ngươi tham gia vào đại cục Hoặc Thế!"

"Vậy ngươi quay đầu đi hỏi đi!" Kỳ Hiếu Khiêm mất kiên nhẫn nói: "Được rồi, nên làm gì làm cái đó đi, Kỳ Hiếu Khiêm ta dùng binh thế nào, không đến lượt ngươi chỉ điểm. Ngươi thân là chủ tướng, rời khỏi bản vị, bên cạnh ngươi xảy ra chuyện thì sao?"

"Gì chứ! Không chấp nhận phê bình đúng không?" Ngao Hoàng Chung rất bất mãn: "Ta cùng Trọng Hi hoàng chủ thôi diễn binh cờ, hắn còn không như thế!"

Kỳ Hiếu Khiêm không nhịn được liếc mắt. Có Hoàng Chủ lão tổ thì ghê gớm lắm sao? Cần phải thường xuyên khoe ra? Đặt chỗ này thắp hương à?!

Nhưng có Hoàng Chủ lão tổ xác thực rất ghê gớm. Hắn vẫn giải thích: "Khương Vọng có thể đánh bại ngươi trên chiến trường, tuyệt không phải kẻ lỗ mãng. Ta thấy hắn dẫn quân qua sông, thế như chẻ tre, không để đường lui. Rõ ràng là hắn đã nhìn thấu bố trí của ta, có đủ tự tin phá vỡ chúng ta. Hơn nữa, phía sau hắn nhất định còn có hậu thuẫn hùng hậu, có thể chống lại rủi ro tương đương. Sa Bà long vực mới thực sự là chiến trường, ta không cần thiết phải va chạm đầu rơi máu chảy với hắn ở một doanh địa tạm thời."

Ngao Hoàng Chung hừ một tiếng: "Như vậy còn ra dáng!"

"Ngươi còn có việc gì không?" Kỳ Hiếu Khiêm không thèm để ý: "Không có việc gì thì đừng làm chậm trễ ta bố phòng. Kẻ trộm kia không chừng lúc nào sẽ g·iết đến!"

"Sa Kiên Ngô đâu?" Ngao Hoàng Chung xích lại gần hỏi.

Kỳ Hiếu Khiêm khinh bỉ kéo dài khoảng cách: "Ta biết đâu!"

Ngao Hoàng Chung không để ý lắm: "Quan hệ hai ngươi không phải rất tốt sao? Hắn làm nhiệm vụ cũng không nói với ngươi một tiếng?"

"Ngươi cũng biết là có nhiệm vụ!" Kỳ Hiếu Khiêm trừng mắt liếc hắn một cái: "Đừng hỏi lung tung!"

Ngao Hoàng Chung nhếch miệng, lại nói: "Đã Khương Vọng suất quân đến đây, hiện tại chính là Sa Bà long vực, Nguyệt Quế Hải, Đông Hải long cung ba nơi đồng thời bị tập kích, ngươi cảm thấy nơi nào là hướng tấn công chính của chúng?"

Kỳ Hiếu Khiêm xoay người lại, nghiêm túc nhìn hắn: "Ngươi có thể nói cho ta biết trước, nơi nào là hướng tấn công chính của chúng ta không?"

Ngao Hoàng Chung cười gượng: "Ta biết đâu!"

Kỳ Hiếu Khiêm đương nhiên không tin: "Ngươi bồi Trọng Hi hoàng chủ đánh cờ, hắn không thuận miệng nói cho ngươi chút gì sao?"

"Không nên hỏi thì đừng hỏi!" Ngao Hoàng Chung trầm mặt, chắp tay sau lưng, ngang ngược nói.