# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 166: Sao lại như thế này | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Võ An Hầu chinh chiến thất bại liên tục khiến Hạ Dự Bạch chán nản. Đột nhiên, Hạ Dự Bạch phát hiện đảo Hoài đang gặp nguy hiểm, Hải Thú mất kiểm soát. Hạ Dự Bạch ra tay trấn áp Hải Thú, nhưng hành động kỳ lạ của hắn khiến Dương Liễu nghi ngờ. Hạ Dự Bạch mổ xẻ Hải Thú để tìm nguyên nhân mất kiểm soát, khiến Dương Liễu thêm nghi ngờ.

Hạ Dự Bạch tiết lộ thân phận môn khách của Võ An Hầu, khiến Dương Liễu tin rằng đây là âm mưu của Khương Vọng. Dương Liễu ra lệnh bắt giữ Hạ Dự Bạch. Hạ Dự Bạch cố gắng giải thích, chỉ ra những điểm vô lý trong suy nghĩ của Dương Liễu và cảnh báo về nguy cơ mất kiểm soát hàng loạt Hải Thú. Đặng Văn quyết định tạm giam Hạ Dự Bạch để xác minh thông tin. Dương Liễu hoảng sợ khi nhận ra nguy cơ tiềm ẩn tại đảo Phù, nơi giam giữ hàng vạn Hải Thú.

Trên Phi Vân lâu thuyền, Trần Trì Đào suy sụp vì sự thay đổi của Long Tức Hương Thiện Thụ và nguy cơ Hải Thú mất kiểm soát. Khương Vọng động viên Trần Trì Đào và phân tích về Phật môn và Long Tức Hương Thiện Thụ. Trần Trì Đào lo lắng về hậu quả của thảm họa đối với người dân và Điếu Hải Lâu.

Phi Vân lâu thuyền bị hỏng gia tốc pháp trận, Trần Trì Đào cố gắng sửa chữa. Khương Vọng ra lệnh dừng thuyền, bất chấp nguy cơ bị truy đuổi. Ngao Hoàng Chung dẫn quân đuổi kịp, nhưng Khương Vọng sử dụng "Tiên Thuật • Ý Niệm • Dòng Lũ" để đe dọa, khiến Ngao Hoàng Chung phải rút lui.

Khương Vọng ra lệnh tiếp tục di chuyển về phía bắc với tốc độ cao nhất, hy vọng lợi dụng sự chậm trễ này để tạo ra sơ hở trong vòng vây của Kỳ Tiếu Khiêm.


## Toàn bộ chương

## Chương 166: Sao Lại Như Thế Này

Theo Võ An Hầu (Wu An Hou) đi Yêu giới (Yao Jie) kiến công lập nghiệp, xuất sư chưa thắng, Võ An Hầu trước thất thủ.

Theo Võ An Hầu đến Mê giới (Mi Jie) kiến công lập nghiệp, xuất sư chưa thắng đã bị Kỳ Tiếu (Qi Xiao) đuổi đi.

Một mình đến đảo Hoài (Huai Dao) chờ hầu gia cùng Phương Nguyên Du (Fang Yuan Du) bọn họ, một thân tài hoa không chỗ thi triển, mỗi ngày mượn rượu giải sầu, thổn thức nhân sinh. Nhưng nửa tỉnh nửa say ngẩng đầu lên, đảo Hoài sắp mất rồi!

Đây con mẹ nó là gần biển đệ nhất đại đảo, lưng tựa Mê giới, ôm trong lòng quần đảo, diện tích cực lớn, nhân khẩu ngàn vạn, là vị trí sơn môn của bá chủ hải ngoại Điếu Hải Lâu (Diao Hai Lou)!

Cũng không chịu nổi ta một lần xui xẻo sao?

Hạ Dự Bạch (Xia Yu Bai) tuy luôn miệng nói không tin vận khí, không tin vận khí, nói cường giả thường gặp may mắn, thậm chí chất vấn Khương hầu gia không mang mình xuất chinh có phải đã đánh mất tâm thế của cường giả hay không. Nhưng vừa ngẩng đầu trong tửu lâu, liền gặp chuyện xui xẻo tày trời... Hắn quyết định ít nhiều vẫn là tin một chút.

Cái thứ này quá tà môn!

Trấn thủ Hải Thú (Hai Shou) của Thanh Ngao Tiều (Qing Ao Qiao) thực lực không tầm thường, nhưng dưới kiếm của Hạ Dự Bạch, đơn giản liền bị lột da róc xương.

Một bên Dương Liễu (Yang Liu) hơi có chút bất an, tên này là bạn rượu của Hạ Dự Bạch, có sở thích gì khác người sao? Một đầu Hải Thú mất khống chế, giết thì cứ giết, nhất định phải chia tách đến mức tỉ mỉ như vậy?

Vảy là vảy, xương là xương, máu là máu, còn phân loại nội tạng! Sao, muốn nấu canh à?

"Ngươi đây là... Đang bận cái gì?" Dương Liễu tận lực không để lộ vẻ gợn sóng mà hỏi.

Trước mặt nam tử tuấn mỹ như ngọc đang chuyên chú dùng kiếm chẻ đôi trái tim cự thú, hờ hững nói: "Ta xem vấn đề mất khống chế nằm ở đâu."

Lý do này nghe còn có thể chấp nhận.

Dương Liễu thở dài một hơi: "Liên quan đến quả tim này?"

Hạ Dự Bạch đem trái tim cắt thành mấy trăm phần, mỗi một phần đều nhìn kỹ, lại ghé sát mũi hít hà, sau đó nói: "Không có gì."

"...Vậy là liên quan đến gan, mật, ruột già chín khúc này?" Dương Liễu nhíu mày nhìn mớ hỗn độn, lớp phấn trên mặt đều xô lệch.

Hạ Dự Bạch lấy một chút nước, kiên nhẫn cọ rửa kiếm dài: "Đều không có."

Dương Liễu dùng khăn tay che mũi, rất khinh bỉ: "Vậy ngươi ở đây như đồ tể chặt nửa ngày?"

Hạ Dự Bạch dùng ánh mắt nhìn kẻ ngốc nhìn hắn: "Xác định không liên quan, cũng là một sự xác định rất quan trọng."

"Thu hẹp phạm vi vấn đề, ta hiểu." Dương Liễu rất không phục nói: "Liên quan đến thần hồn?"

Hạ Dự Bạch gật đầu.

Hải Thú mất khống chế đương nhiên liên quan đến thần hồn! Tùy tiện tìm một Du Mạch (You Mai) tu sĩ cũng biết! Cần gì ngươi phải bài trừ huyết nhục xương cốt thậm chí cả vảy?

Dương Liễu ra vẻ "quả nhiên là vậy": "Có phải cấm chế bị ai động tay động chân?"

Nhưng Hạ Dự Bạch lắc đầu: "Không có dấu vết ngoại lực quấy nhiễu."

"Ngươi ổn không đấy, nhìn có rõ không? Thôi." Dương Liễu khoát tay: "Đừng tra nữa, sư trưởng tông môn ta tự sẽ tìm ra nguyên nhân, chúng ta tranh thủ thời gian chém thêm mấy đầu Hải Thú mới là chính sự."

Hạ Dự Bạch nhìn hắn, nghiêm túc nói: "Ta sẽ không nhìn lầm."

Dương Liễu nhíu mày: "Tự tin vậy?"

"Làm quen lại đi." Hạ Dự Bạch nói: "Tại hạ Bạch Ngọc Hạ, đệ nhất môn khách dưới trướng Đại Tề (Da Qi) Võ An Hầu."

Danh hiệu Võ An Hầu vừa vang lên, tu sĩ Điếu Hải Lâu xung quanh đồng loạt quay lại nhìn!

"Lo chuyện của các ngươi đi!" Dương Liễu gầm lên, đuổi hết bọn họ đi.

Quay lại, hắn đánh giá Bạch Ngọc Hạ một phen. Hội Hoàng Hà (Huang He) đang thi đấu những thiên kiêu, hắn cũng từng nghe qua.

"Ngươi là nhân tài đắc lực như vậy, vậy mà không theo Võ An Hầu đi Mê giới, mà ở lại đảo Hoài... Đây là bố cục của Võ An Hầu?"

Hắn càng nghĩ càng thấy rõ ràng, trong biểu lộ có một loại phẫn nộ vì bị lừa gạt: "Ta nói sao lại có người dám tranh bàn rượu của ta, hóa ra đều là sắp đặt! Vì tiếp cận ta, các ngươi thật dụng tâm. Nói đi! Các ngươi có âm mưu gì?"

Bạch Ngọc Hạ nhất thời nghẹn họng.

Hắn phải giải thích thế nào về chuyện Khương Vọng (Jiang Wang) không mang hắn chinh chiến Mê giới? So với việc Kỳ Tiếu không cho phép đến hoặc chuyện Bạch Ngọc Hạ quá xui xẻo, có lẽ Dương Liễu tin nguyên nhân này hơn một chút!

"Không nói cũng không sao!" Dương Liễu cảnh giác kéo giãn khoảng cách: "Khi nãy ta bảo bọn họ rời đi, đã ám chỉ họ đi mời viện binh. Cường giả tông ta lập tức tới ngay, khuyên ngươi đừng phí công chống cự!"

Trong đầu hắn lúc này, âm mưu đã được phóng đại vô hạn. Nhân phẩm Khương Vọng dù không tệ, nhưng người có thể từ vô danh tiểu tốt trưởng thành thành nhân vật cao tầng của nước bá chủ trong vòng mấy năm ngắn ngủi, tâm cơ mưu lược tuyệt không đơn giản. Đặc biệt là lưu một cao thủ như vậy ở đảo Hoài, chắc chắn có mưu đồ. Đảo Hoài có nhiều Hải Thú mất khống chế như vậy, rất có thể là người nước Tề ra tay!

Thậm chí... Có phải chính Bạch Ngọc Hạ, mượn danh nghĩa kết giao với Dương Liễu hắn, để che giấu hành động, hoàn thành kế hoạch một cách thần không biết quỷ không hay?

Nếu đúng như vậy, Dương Liễu hắn nhận nhầm người, có tội với tông môn rồi!

Không nói đến Dương Liễu trong lòng nghĩ ngợi lung tung, khúc chiết trằn trọc ra sao.

Bạch Ngọc Hạ đã nghe đến phát cáu, nhưng còn chưa kịp phát tác thì một tôn Thần Lâm (Shen Lin) tu sĩ đã bay nhanh tới, ấn hắn xuống đất!

Trưởng lão hộ tông của Điếu Hải Lâu, Đặng Văn (Deng Wen)!

Vị trưởng lão gò má hơi nhô ra này cũng đang trấn áp rung chuyển ở đảo Hoài, vội vàng rút lui chạy đến, nhìn Dương Liễu nói: "Người này có vấn đề gì?"

"Hắn là môn khách của Khương Vọng!" Dương Liễu lớn tiếng nói. Rất hùng hồn, như thể đó đã là toàn bộ chứng cứ phạm tội.

Nhưng điều khiến Bạch Ngọc Hạ không ngờ là, Đặng Văn lại tán thành! Vung tay lật ra xiềng xích, trói ngược hai tay hắn!

"Dương Liễu, ta hỏi ngươi hai câu!" Bạch Ngọc Hạ nhất định phải tự cứu, Điếu Hải Lâu này quá không chính quy, pháp chế rất không kiện toàn, cái gì vậy đã bắt người. Một chút chứng cứ cũng không nói!

Còn chưa làm gì cả, hắn sợ Điếu Hải Lâu tùy tiện tìm điều khoản chiến tranh nào đó, đem hắn chém mất.

Coi như hầu gia trở về chắc chắn báo thù, thì với Bạch mỗ nào đó, cũng chẳng còn ý nghĩa gì.

Dương Liễu ít nhiều còn chút tình cảm, tuy hận chết âm mưu gia Khương Võ An, nhưng vẫn liếc nhìn người bạn rượu mấy ngày nay: "Hỏi đi!"

Bạch Ngọc Hạ bị đè xuống đất, tư thế chật vật, nhưng vẫn lớn tiếng chất vấn: "Thứ nhất! Nếu ta có mưu đồ, sao phải nói rõ thân phận của ta với ngươi? Thứ hai, nếu ta có mưu đồ, tiếp cận ngươi Dương Liễu có ích gì! Ngươi không quyền không thế lại chẳng có tiền đồ!"

Dương Liễu giận tím mặt, nhất là hắn phát hiện Bạch Ngọc Hạ nói vậy mà rất có lý. Hận đến răng hàm nghiến chặt: "Vậy ngươi giải thích xem, vì sao ngươi ở lại đảo Hoài! Đừng nói là Khương Vọng cho ngươi nghỉ, bảo ngươi chơi mấy ngày!"

Bạch Ngọc Hạ lại nghẹn họng.

Nghĩ hắn đường đường Hà San (He San) quý công tử, kiêu ngạo của Hoàng Hà! Vậy mà trước mặt tên mặt phấn vô não này liên tiếp câm miệng.

Bởi vì Khương Vọng đúng là cho hắn nghỉ để hắn chơi mấy ngày!

"Các ngươi nghe cho rõ đây!" Lập tức hắn tức giận nói: "Dương Liễu! Còn cả ngươi, Đặng Văn trưởng lão!"

Hắn đã làm đủ bài tập trước khi ra biển, nhân vật thực quyền của Điếu Hải Lâu hắn đều nhớ cả. Cho nên có thể chỉ mặt gọi tên: "Ta là chiến hữu thân thiết, là đệ nhất môn khách của Võ An Hầu. Tính cách Võ An Hầu các ngươi đều rõ, hôm nay dám làm tổn thương ta, ngày sau Võ An Hầu nhất định dẫn đại quân, nhấn chìm đảo này!"

Chưa đợi Dương Liễu, Đặng Văn nổi giận, Bạch Ngọc Hạ đã nhanh chóng nói: "Ngoài ra, các ngươi tốt nhất làm rõ việc gì là cấp bách! Theo điều tra của ta, những Hải Thú mất khống chế này, căn bản không phải ai động tay động chân, cũng không phải vấn đề cấm chế, chúng chưa từng bị khống chế thật sự, bây giờ chỉ là giải phóng bản thân! Nếu không tin, tìm mấy người mắt tốt, đầu óc có sạn, tra thêm mấy đầu Hải Thú, tra kỹ vào! Đây không còn là chuyện của riêng đảo Hoài, các ngươi nên nghĩ xem đối phó với nguy cơ gần biển như thế nào!"

Đặng Văn dù sao cũng là trưởng lão nắm thực quyền lớn của tông môn, không như Dương Liễu chưa trải sự đời, nhấc tay bịt miệng Bạch Ngọc Hạ, kìm nén cảm xúc, bình tĩnh nói: "Tạm giam người này, không được làm thương. Lời hắn nói không giống giả, ta tự mình nghiệm chứng mấy đầu Hải Thú rồi tính."

"Được, được, được!" Dương Liễu cũng bị phán đoán của Bạch Ngọc Hạ dọa sợ, liên tục gật đầu, rồi đột nhiên lắc đầu: "Không được! Phù đảo (Fu Dao)!"

Mặt hắn đầy vẻ hoảng sợ: "Nếu Bạch Ngọc Hạ nói thật thì tất cả Hải Thú đều sẽ mất khống chế. Ở đảo Phù có Thiên Địa Đại Ma Bàn (Tiandi Damo Pan) do phái Thái Hư (Tai Xu) kiến tạo, hàng vạn Hải Thú bị giam cầm ở đó!"

Bạch Ngọc Hạ trước đây đã nghe nói về đảo Phù mới xây, biết rõ do tu sĩ phái Thái Hư phụ trách, nhưng đây là lần đầu tiên biết rõ tình hình cụ thể của đảo Phù, biết rõ có mấy vạn Hải Thú ở đó. Đặng Văn đã rời đi, nhưng trán hắn vẫn dán trên mặt đất, chỉ cảm thấy mặt đất đảo Hoài... Thật lạnh.

-----

-----

"Long Tức Hương Thiện (Long Xi Xiang Shan)..." Trần Trì Đào (Chen Chi Dao) tóc xõa xuống ngồi trên boong tàu, nhẹ nhàng hít khí, như ngửi được khói biển rừng mà Phi Vân Lâu Thuyền (Feiyun Lou Chuan) lướt qua.

Trong cuộc truy đuổi trốn chạy hung hiểm và gấp gáp như vậy, tín niệm bị đánh nát lại hao lực quá lớn, khí suy huyết mệt khiến hắn trở thành người buông lỏng nhất: "Từ rất lâu trước đây, đây là loại thiện hương trân quý nhất. Có lợi ích cực lớn với tu sĩ Phật môn. Bây giờ mỗi một sợi chướng khí nó tán phát, đều là kịch độc nhằm vào tu sĩ Phật môn. Tu sĩ bình thường hít phải chướng khí này, cũng chỉ tổn hại chút khí huyết. Tu sĩ Phật môn một khi chạm vào, Xá Lợi (Sheli) cũng phải vấy bẩn."

Trừ một số cao tăng đại đức am hiểu phật pháp, tu sĩ Phật môn bình thường phải đến khi kim khu ngọc tủy mới có thể tạo ra Xá Lợi.

Nói cách khác, chướng khí của Long Tức Hương Thiện Thụ có thể độc hại Thần Lâm!

"Sao lại có biến hóa như vậy?" Khương Vọng dồn hết thị lực và thính lực, không ngừng thu thập thông tin dọc đường, thuận miệng hỏi.

Trần Trì Đào chậm rãi lắc đầu: "Không rõ, có lẽ phải hỏi mấy hòa thượng kia."

Khương Vọng bỗng nhiên nghĩ đến. Thế Tôn (Shi Zun) vừa vặn thành tựu vĩ đại vào thời trung cổ, trong cuộc chiến Nhân Hoàng (Ren Huang) đời thứ ba Liệt Sơn Thị (Lie Shan Shi) đuổi Long Hoàng (Long Huang) ở Thương Hải (Cang Hai).

Lúc đó Phật môn cảm hóa rất nhiều Long tộc, khiến họ quy y. Đó là sự tồn tại của long chúng trong Thiên Long Bát Bộ (Tian Long Ba Bu).

Những long chúng này được sắc phong là "Thiên Long" (Tian Long), đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến giữa người và rồng.

Nhưng bây giờ Phật môn vẫn còn, những long chúng này lại hiếm thấy.

Theo những gì Khương Vọng hiểu về Phật môn, cái gọi là Thiên Long thực ra không có địa vị quá cao trong Phật môn...

"Long Tức Hương Thiện Thụ, cái tên này rất có ý nghĩa." Khương Vọng liếc nhìn chướng khí màu xanh nhạt, thuận miệng phân tích: "Rất có phật tính. Không chịu cảm nhiễm phật pháp cực sâu, không đủ để thành chướng."

Trần Trì Đào nói: "Ta chỉ biết, khi Long Tức Hương Thiện Thụ vừa biến đổi, nhiều người dùng nó để mưu tính tu sĩ Phật môn. Hại ai trúng nấy, rất nhiều tu sĩ Phật môn bị tai họa, không ai sống sót."

"Nhiều người?" Khương Vọng hơi kinh ngạc, tạm thời giải phóng tâm thần khỏi cuộc đào vong: "Lúc đó Phật môn làm chuyện gì gây phẫn nộ sao?"

"Không cần làm gì cả." Trần Trì Đào đưa tay tìm tòi, không biết bắt con kiến từ đâu, thả lên boong tàu, nhẹ nhàng nghiền chết: "Ngươi nói nó làm gì sao? Vừa vặn có sự vật có thể tổn thương nó tồn tại, nó liền bị tổn thương."

"Vẫn là khác biệt." Khương Vọng nói: "Kiến rất nhỏ yếu, Phật môn lại rất mạnh mẽ."

"Nhỏ yếu là lý do bị tiêu diệt, cường đại chẳng lẽ không phải?" Trần Trì Đào cười yếu ớt: "Ngày xưa thành, hôm nay hủy. Long Tức Hương Thiện. Thế gian sự tình, sao lại như thế này?"

Khương Vọng đại khái hiểu những gì hắn biểu đạt, lại không biết có thể nói gì. Bố cục của Tề quốc ở hải ngoại, không phải chuyện hắn có thể quyết định.

Trần Trì Đào âm thanh suy yếu nhưng tỉnh táo: "Hải Thú ở quần đảo gần biển hầu như là gia súc. Đã phổ biến từ lâu, tông môn nào trên đảo cũng có. Lại thêm Hư Trạch Minh (Xu Ze Ming) xây dựng Thiên Địa Đại Ma Bàn ở đảo Phù, mấy vạn Hải Thú được đưa đến đó, chờ đợi hắn nghiên cứu ra thành quả... Đây không phải là một trận tai nạn đơn giản. Mà ta là kẻ cầm đầu."

"Những hải dân bị tai nạn này càn quét, chắc chắn có thương vong, ly tán, gia đình tan vỡ... Điếu Hải Lâu sẽ mất hết tín nhiệm của họ."

"Đừng nghĩ nhiều vậy. Dưỡng thương cho tốt đã." Khương Vọng chỉ có thể nói vậy: "Chúng ta chưa chắc sống được đến lúc có thể nghĩ nhiều như vậy."

"Tề quốc tuyệt đối không thể bỏ rơi ngươi, nên ngươi nhất định sẽ an toàn." Trần Trì Đào nói: "Ta chỉ hy vọng..."

Oanh!

Phi Vân Lâu Thuyền chấn động mạnh, cắt ngang lời hắn.

"Một trận bàn của pháp trận gia tốc bị nổ!" Binh lính canh giữ ở trận phòng bước nhanh lên báo.

"Có thể sửa chữa không?" Khương Vọng bình tĩnh hỏi.

Binh lính lắc đầu: "Loại trận bàn mấu chốt này, chỉ Quyết Minh Đảo (Jue Ming Dao) mới xử lý được. Trận sư trên lâu thuyền không làm được."

"Ta đi xem." Trần Trì Đào chống tay lên boong tàu, miễn cưỡng đứng dậy: "Xem có thể bù đắp chút cấm chế không."

Khương Vọng im lặng nhìn phong cảnh điên cuồng lùi lại hai bên thuyền.

Phía sau có truy binh, trước có chặn đường.

Thân ở nội địa Sa Bà (Sha Po) long vực, bốn phía đều là địch.

Thuyền còn 11 trận gia tốc.

Hắn nhắm mắt, điều tức.

Thùng thùng! Thùng thùng!

Hắn nghe được tim mình đang đập hùng hồn.

Vẫn có thể cảm nhận rõ rệt kẽ nứt tạng phủ.

Hắn xuất chinh ác chiến, nhưng thực ra bị thương ở chỗ Huyết Vương (Xue Wang), mãi chưa dưỡng khỏi hoàn toàn.

Nhưng khi hắn mở mắt, ánh mắt vẫn lặng lẽ.

Bên ngoài chiến giáp màu xanh da trời, khói đỏ lại bốc lên.

"Dừng thuyền." Hắn nói.

"Hả?" Phương Nguyên Du nghi ngờ mình nghe lầm.

"Dừng thuyền, để pháp trận gia tốc nghỉ ngơi, cũng để Trần sư huynh có thể an tĩnh quan sát." Khương Vọng bình tĩnh ra lệnh.

Phương Nguyên Du không do dự nữa, xoay người rống to: "Truyền lệnh hầu gia, dừng thuyền!"

Quái vật khổng lồ do đại tượng sư Tề quốc khổ tâm chế tạo bỗng ngừng tiếng nổ vang, treo thành một bóng núi giữa không trung.

Gần như chỉ trong nháy mắt, mây đen cuồn cuộn, cảm giác áp bức vô cùng xuất hiện trong tầm mắt.

Ngao Hoàng Chung (Ao Huang Zhong) mang theo Phạt Thế Quân (Fa Shi Jun) đã đến!

Thân thể máu thịt không thể theo lâu thuyền cùng tiêu hao, Ngao Hoàng Chung lãnh binh truy kích, cũng không dốc toàn lực vận dụng binh sát. Càng nhiều là thúc ép chiến tranh hung thú hao tổn sinh mệnh nguyên lực, phụng quân mà đi.

Một đường đã mài chết chín cái "vây cá cưỡi"!

Lúc này thấy lâu thuyền Nhân tộc chợt dừng, hắn cũng thấy bất ngờ, nhưng không hề e sợ, đại quân nắm chắc, hắn có ưu thế tuyệt đối về lực lượng. Nên không chút do dự, nhảy lên binh sát mà tiến.

Nhưng ngay lúc này, thông qua pháp thuật quân trận, hắn thấy rõ, trên lâu thuyền to lớn kia, có lít nha lít nhít, hàng ngàn hàng vạn ý niệm óng ánh, lơ lửng dựng lên.

Chúng vốn nên xuất hiện trong thế giới thần hồn, lại hiện rõ trong thế giới vật chất!

Trong lòng hắn cảnh báo chợt vang, cảm nhận được uy hiếp lớn của tử vong!

Không kịp nghĩ nhiều, lập tức dốc toàn lực điều động đại quân, mây đen binh sát cuộn ngược giữa không trung, nháy mắt chạy khỏi phạm vi tầm mắt, bay nhanh về nơi xa!

Khương Vọng đã lơ lửng trên Phi Vân Lâu Thuyền, không chút rung động nào rơi xuống.

Vừa rồi, hắn đã lật một lá bài tẩy. Nói cho Ngao Hoàng Chung biết bất cứ lúc nào, ở đâu, trong hoàn cảnh nào, hắn cũng có thể kéo Ngao Hoàng Chung cùng chết.

Tiên Thuật • Ý Niệm • Dòng Lũ (Xian Shu • Yi Nian • Hong Liu)!

Tuy Ngao Hoàng Chung trốn nhanh, thuật này không thể triển khai hết, Khương Vọng cũng đã tự mình chịu thương tổn của nó, lúc này thần hồn bị hao tổn, đau đến không muốn sống.

Nhưng hắn chỉ bình tĩnh phân phó: "Hướng bắc, tốc độ cao nhất."

Lá bài tẩy lật lên, uy hiếp sẽ yếu đi nhiều.

Ngao Hoàng Chung vẫn sẽ đuổi theo.

Nhưng vừa rồi dừng lại, cùng với việc thoát khỏi Ngao Hoàng Chung trong thời gian ngắn, sẽ khiến Kỳ Hiếu Khiêm phán đoán sai lầm, từ đó sinh ra kẽ hở trong vòng vây.

Đó là nơi ánh sáng đến.