# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 167: Các ngươi cũng danh tướng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cùng Trần Trì Đào trên Phi Vân lâu thuyền nhận thấy sự yên tĩnh bất thường của Sa Bà long vực, nơi Hải tộc dường như đã nắm bắt được hành tung của họ và rút lui có chiến lược. Khương Vọng xác định họ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc tiếp tục tiến lên, dù phải đối mặt với nguy hiểm.

Trên con đường tiến sâu vào Sa Bà long vực, Phi Vân lâu thuyền đối mặt với sự kháng cự mạnh mẽ từ Hải tộc, dẫn đến trận chiến ác liệt. Khương Vọng sử dụng quân trận Phong Tiễn Trận, nhưng quân đội của hắn phải chịu nhiều thương vong. Binh sát hóa thành một mũi tên lớn màu máu, xé toạc đội hình Hải tộc.

Khi quân đội của Khương Vọng suy yếu, Kỳ Hiếu Khiêm xuất hiện trên Kỳ Thừa, sử dụng chiến thuật "Hoàn Bạo Phi Ngư phối Yên Cẩu" của Ngư Nghiễm Uyên, gây ra những vụ nổ kinh hoàng và khói độc, phá vỡ quân trận của Khương Vọng. Ngao Hoàng Chung cùng Phạt Thế quân cũng đuổi kịp.

Trong tình thế tuyệt vọng, Khương Vọng dẫn đầu những người lính còn lại xông lên, nhưng Kỳ Hiếu Khiêm lại rút lui. Đúng lúc đó, Phù Ngạn Thanh xuất hiện cùng Liệt nhật chiến kỳ, cắt đứt đội hình của Ngao Hoàng Chung. Khương Vọng chớp lấy cơ hội, g·iết c·hết Kỳ Hiếu Khiêm (thân khôi lỗi) và phá vỡ đội hình Hải tộc, gây ra sự hỗn loạn.

Tuy nhiên, Kỳ Hiếu Khiêm thật đã trốn thoát với tốc độ đáng kinh ngạc. Khương Vọng, bất chấp tình trạng kiệt sức, vẫn tiếp tục tấn công, thề sẽ trả thù cho những người đã ngã xuống.


## Toàn bộ chương

## Chương 167: Các ngươi cũng là danh tướng

Phi Vân lâu thuyền to lớn như núi cao, mang theo mấy ngàn giáp sĩ, vậy mà có thể linh hoạt đến vậy, xuyên qua Sa Bà long vực một cách tự nhiên, lần lượt tránh được vòng vây.

Đây là điều khiến Kỳ Hiếu Khiêm kinh ngạc. Khương Vọng của Nhân tộc này sở hữu một khứu giác cực kỳ nhạy bén với nguy hiểm, vừa nhạy cảm lại vừa quyết đoán. Nếu đổi vị trí cho hắn, hắn tự hỏi mình chỉ có thể trốn được cho bản thân mà thôi.

Nhưng sau khi kinh ngạc, hắn cũng không cảm thấy điều đó có ý nghĩa gì.

Sa Bà long vực dưới mắt đã là chiến trường chủ công được xác định của Nhân tộc, các trận địa đã sẵn sàng, cường giả trong tộc đang trên đường đến.

Không cần biết chiến cuộc bên ngoài ra sao, con sâu nhỏ Khương Vọng này đã bị nuốt vào bụng, nhất định không thể tạo ra được bọt sóng nào.

Với hắn và Ngao Hoàng Chung mà nói, những việc liên quan đến toàn bộ cuộc chiến Hoặc Thế, bọn họ không có khả năng can thiệp. Bắt g·iết một hầu tước của bá quốc, một Kiêu Mệnh của Nhân tộc, đã là công lớn trên trời rồi.

Hắn vẫn luôn chưa ra tay, chờ chính là Trần Trì Đào lật bài tẩy, để hắn sử dụng.

Mượn thành quả mưu đồ gần biển quần đảo của Cao Giai bệ hạ, thuận tiện tóm gọn Khương Vọng, thật là một nước cờ cao tay. Cũng phải cảm tạ sự phối hợp của Trần Trì Đào.

Lúc này, lá bài tẩy của Khương Vọng đã lật ra hết, đã đến lúc kết thúc trò chơi này.

"Trời mưa."

Hắn đứng trên đỉnh đầu Kỳ Thừa đang mở rộng đôi cánh thịt, tận hưởng cảm giác đẩy con mồi vào tuyệt cảnh. Bạo ngược ở Thương Hải gia đình có ý nghĩa gì? Bắt g·iết cường giả Nhân tộc, mới không phụ binh lược.

----

----

"Tình huống có chút không ổn." Trên Phi Vân lâu thuyền, Trần Trì Đào vừa cố gắng dùng thuật cấm chế để tu bổ pháp trận gia tốc, vừa đi đến bên cạnh Khương Vọng: "Quá yên tĩnh, thật khó tránh khỏi."

Sa Bà long vực là địa bàn mà Hải tộc đã kinh doanh từ lâu, trên đường trốn chạy, họ đã thấy rất nhiều hải huyệt, bãi thú, nuôi dưỡng đủ loại Hải Thú. Cũng bị rất nhiều đội vệ binh của Hải tộc chặn đường, tốn không ít công sức mới xông qua được.

Nhưng càng đi sâu vào nội địa, sự cản trở lại càng yếu ớt.

Phương Nguyên Du cân nhắc nói: "Có phải vì chủ lực của bọn chúng đều đã đến Kỷ Dậu giới vực tham gia đại chiến, nên mới dẫn đến nội địa trống rỗng, không cản được chúng ta?"

Trần Trì Đào nói: "Sa Bà long vực là đại bản doanh của Hải tộc, dù nội địa có trống rỗng đến đâu, cũng không thể có chuyện không cản được chúng ta."

"Sự yên tĩnh phía trước cho thấy bọn chúng đã nắm bắt được hành tung của chúng ta, biết rõ mục tiêu tiến quân của chúng ta. Vì vậy, chúng không muốn những đội vệ binh rải rác hy sinh vô ích, thậm chí đã sớm s·ơ t·án những Hải tộc bình thường..." Khương Vọng trầm mặc nói: "Kỳ Hiếu Khiêm và Ngao Hoàng Chung đã nắm chắc phần thắng, bây giờ bắt đầu cân nhắc hao tổn."

"Vậy bây giờ chúng ta phải làm gì?" Trần Trì Đào hỏi.

Khương Vọng nói: "Chúng ta không còn lựa chọn nào khác, đây là con đường duy nhất."

Trần Trì Đào cười gượng: "Không đâm đầu vào tường thì không chịu quay lại?"

Khương Vọng nhìn về phía trước, vào cái khoảng không bao la vô bờ bến giữa trời và biển, tìm kiếm con đường của hắn: "Không, đâm vào tường, đâm đổ bức tường đó."

Tu sĩ Thiên Phủ so với thần thông nội phủ bình thường, ưu thế nằm ở đâu?

Không chỉ ở chỗ có nhiều lựa chọn thần thông hơn, thể phách mạnh mẽ hơn.

Mà còn ở chỗ khả năng duy trì tác chiến liên tục kinh khủng.

Tốc độ khôi phục đạo nguyên và ánh sáng thần thông đều vượt xa tu sĩ bình thường. Ngũ phủ luân chuyển, sinh sôi không ngừng.

Trong những cuộc đuổi trốn đường dài, điều này đặc biệt có tác dụng then chốt.

Nhưng bây giờ đã không còn khoảng cách nào để nói nữa.

Khi Phi Vân lâu thuyền không ngừng tiến mạnh vào nội địa Sa Bà long vực, mục tiêu mà Khương Vọng lựa chọn cũng xuất hiện vô cùng rõ ràng trong mắt Kỳ Hiếu Khiêm và Ngao Hoàng Chung.

Lựa chọn của hắn vốn không nhiều!

Trong những tình huống chật hẹp và đơn giản, Khương Vọng đã cố gắng hết sức để kéo dài thời gian bị phát hiện. Vứt bỏ truy kích, tránh thoát nhiều lần ngăn chặn.

Nhưng dù là Kỳ Hiếu Khiêm hay Ngao Hoàng Chung, đều không phải là những đối thủ dễ đối phó. Khi phương hướng đã được xác định, việc bị ngăn cản chỉ là vấn đề thời gian.

Và bây giờ đã đến thời điểm đó.

Hiện tại vẫn cần phải giao chiến một trận, dùng đao kiếm để quyết định, liệu có thể tiếp tục tiến lên hay không.

Bọn họ sẽ không quay đầu, không thể quay đầu, thậm chí không thể dừng lại quá lâu.

Khương Vọng đã ngửi thấy mùi mưa gió.

Và sau đó, Phi Vân lâu thuyền thực sự đâm vào màn mưa.

Phương Nguyên Du nắm chặt quân đao.

Tất cả giáp sĩ nín thở ngưng thần, họ đều biết mình phải đối mặt với điều gì, biết mình đang chờ đợi điều gì.

Trần Trì Đào than một tiếng: "Hy vọng Kỳ Hiếu Khiêm ở phía trước đã chuẩn bị tốt cho việc tiêu diệt quân đội Nhân tộc, bày ra trận hình tấn công."

Khương Vọng đương nhiên biết vì sao Trần Trì Đào lại nói như vậy, bởi vì khả năng phòng ngự trận địa của Kỳ Hiếu Khiêm, ngay từ khi họ mới tiến vào Sa Bà long vực, đã để lại ấn tượng sâu sắc. Lúc đó, họ đang ở trạng thái đỉnh cao nhất của quân đội, cũng không thể nhanh chóng đánh phá. Còn Trần Trì Đào đã áp chế Điếu Long Châu, chính là Điếu Hải Lâu bảo thuyền. Trăm tên Nội Phủ mà nó mang theo là lực lượng trung kiên của Trấn Hải Minh, bao gồm các trưởng lão tông môn, trụ cột của các gia tộc, những người kinh doanh một phương, những người khổ tu nhiều năm... Tất cả đều là tinh nhuệ trong tinh nhuệ, vậy mà trong chốc lát đã bị lật hết, ngay cả bọt nước cũng không lật nổi.

Trần Trì Đào tỉnh táo nhận ra Kỳ Hiếu Khiêm là một bức tường. Là một bức tường mà khi đến gần cần phải rẽ.

Kỳ thực hắn cũng đồng ý với điều đó.

Nhưng như hắn đã nói, không còn lựa chọn nào khác.

Vậy thì cứ đâm vào!

Xem xem là đầu rơi máu chảy, hay là bức tường đổ sụp!

Khương Vọng đứng ở phía trước boong tàu, hơi nóng từ bộ giáp bốc lên ép những hạt mưa ra ngoài, cao cao giơ nắm đấm phải của hắn lên, giống như ngọn đuốc bất diệt trong đêm dài.

Khi tin tức tình báo từ bốn phương tám hướng tụ lại, truyền đến thông tin quan trọng nhất.

"Toàn quân nghe lệnh!" Hắn trầm giọng quát.

Hắn bay vọt lên: "Theo ta tấn công!"

Toàn bộ giáp sĩ trên chiếc Phi Vân lâu thuyền, ngoại trừ những binh lính cần thiết để điều khiển lâu thuyền, đều đồng loạt xông lên. "Giết!!!" Khí huyết phun trào, nguyên lực gào thét, trong nháy mắt đã thành trận.

Oanh!

Nỏ Xạ Nguyệt gầm thét phát động, những mũi tên nặng trĩu phù văn mở đường phía trước. Đánh nát màn mưa, g·iết vào trong đêm mưa mênh mông kia.

Trận địa sương mù bị thổi tan.

Đại quân Hải tộc như núi như tường, cứ như vậy chắn ngang ở phía trước. Giống như một con quái thú trầm mặc trong đêm dài, có thể nuốt chửng tất cả. Và cũng trầm mặc nuốt chửng đòn tấn công gần như Thần Lâm của Nỏ Xạ Nguyệt.

Trong tình huống chiếm ưu thế tuyệt đối, đã khóa chặt phương vị mục tiêu, Kỳ Hiếu Khiêm vẫn bày ra trận hình vững chắc nhất. Thậm chí, hắn còn ẩn thân bên trong quân trận, không để lộ hành tung.

Khương Vọng muốn liều c·hết sao chép lại cảnh bức lui Ngao Hoàng Chung, cũng là không thể.

Không có lựa chọn nào khác.

Khương Vọng lần đầu tiên thực sự tự mình điều khiển quân trận trên chiến trường!

Khí huyết hòa lẫn thành binh sát bao bọc hắn tầng tầng lớp lớp, cảm giác này giống như khoác lên một bộ chiến giáp nặng nề, khổng lồ.

Mượn tiên niệm để điều dưỡng khí huyết của binh lính.

Hắn trở thành ý chí duy nhất trong toàn bộ đội quân, chưởng khống tất cả lực lượng hội tụ, tuần hoàn theo phương hướng bản chất của binh trận, có thể diễn hóa đủ loại sát pháp thuộc về trận này!

Đây là Phong Tiễn Trận cơ bản nhất.

Hắn lựa chọn phương thức sắc bén nhất.

Binh sát cuồn cuộn hóa thành một mũi tên lớn màu máu, đột nhiên lóe lên, g·iết tới trước đỉnh núi.

Ba ngàn giáp sĩ kết thành mũi nhọn!

Oanh!

Lấy cứng chọi cứng, lấy sắc nhọn đối nhạy bén, đại quân Võ An đụng độ đại quân Hải tộc.

Hai luồng binh sát giảo sát lẫn nhau, bầu trời bốc lên huyết khí dày đặc, gần như đẩy lùi mây mưa!

Khương Vọng chưởng khống quân trận, có thể nắm bắt rõ ràng binh sát, có thể phát hiện những chiến sĩ theo hắn chinh phạt đến đây đang từng người c·hết đi!

Mắt hắn rớm máu, nhưng không trào ra.

Hắn chỉ có thể không ngừng điều chỉnh binh sát, không ngừng duy trì vận hành quân trận, không ngừng g·iết về phía trước, không ngừng va chạm... Va chạm vào vị trí quân địch cần tráng sĩ c·hết, đụng không phá vị trí quân địch thì c·hết toàn quân!

Lấy t·ử v·ong để tính toán thời gian, quá trình gian nan đến lạ thường.

Ngoài việc cắn răng chống đỡ, không còn lựa chọn nào khác.

Đến một thời điểm nào đó, ù ù, rộng mở trong sáng!

Phòng tuyến Hải tộc tựa như vách tường ngàn trượng, bị miễn cưỡng xé toạc một đường rách. Giống như vòm trời mây mưa, bị khí huyết tản dật đẩy ra, để ánh mặt trời chiếu xuống.

Còn lại 1,367 người. Khương Vọng khẽ ngửi khí huyết, dùng điểm binh chi thuật chứng thực con số này, cuốn theo đám mây binh sát mỏng manh tiếp tục tiến lên.

Phía trước là Kỳ Hiếu Khiêm!

Hắn đang bố trí nhị đoạn trận địa!

Lúc này, hắn xuất hiện vô cùng rõ ràng trong tầm mắt của Khương Vọng.

Chân đạp chiến thú Kỳ Thừa cao mấy chục trượng. Trên đôi cánh thịt mở rộng như mây che trời, đậu lại từng con ác khuyển lượn lờ khói mù.

Trên đầu Yên Khuyển, lại đứng thẳng từng con cá chuồn nhỏ đã mọc cánh.

Ngay khi Khương Vọng mang quân đến, hàng ngàn Yên Khuyển nhảy lên.

Ngao ô! Ngao ô!

Vù vù! Vù vù! Vù vù!

Trong tiếng ồn ào hung ác này, giọng của Kỳ Hiếu Khiêm rõ ràng như vậy: "Hoàn Bạo Phi Ngư phối Yên Cẩu, Ngư Nghiễm Uyên gửi lời thăm hỏi đến ngươi!"

Ầm!

Vụ nổ kinh khủng xảy ra.

Khói đen đặc cuồn cuộn như ác thú có linh, vừa chạm mặt đã lao tới.

Năng lượng quán tính phá pháp của quân đội bị tan rã dữ dội dưới làn khói độc này.

Một điểm ánh sáng đỏ đột nhiên sáng lên ở sâu trong đám mây sát, rồi nhanh chóng lan rộng.

Sao băng lửa ngang trời, diễm tước bay múa, hoa lửa nở rộ, hùng thành lửa cháy mạnh đã hình thành.

Khương Vọng đơn độc bảo vệ quân trận, một mình dùng Hỏa giới đối kháng khói độc. Tam Muội Chân Hỏa thỏa thích mở múa, lần này đến đốt lửa cũng đốt khói!

Đầy trời lửa quấn một bàn tay thu, Khương Vọng tiếp tục tiến lên.

Nhưng Kỳ Hiếu Khiêm đứng trên đỉnh đầu Kỳ Thừa, chỉ dùng một ngón trỏ, hướng về phía sau lưng Khương Vọng điểm một cái.

Ở đó, Ngao Hoàng Chung đã càn quét binh sát, như sóng gió động trời đánh tới!

Phạt Thế quân đã đuổi đến!

Ba ngàn giáp sĩ chỉ còn 1100, những người còn lại khí huyết cũng gần cạn kiệt.

Thật sự là lúc cùng đường mạt lộ!

Trần Trì Đào đứng trong quân trận khàn giọng nói: "Thật sự là bức tường thành!"

Khương Vọng lại chỉ lặng lẽ tách ra binh sát, rút trường kiếm.

"Hôm nay đánh một trận, chúng ta hy sinh quá nhiều. Đến được đây, chúng ta đã giẫm lên thi cốt của đồng bào. Khương Vọng không có lời nào khác..." Hắn tung người, xông lên phía trước: "Nay c·hết trước trận!"

Xoát! Xoát! Xoát!

1100 giáp sĩ Võ An, đạp trên đám mây sát mỏng manh, đều rút đao!

Ánh đao hướng về phía Hải tộc.

"Cùng đi!!!"

Kỳ Hiếu Khiêm ung dung thản nhiên lui về sau, chỉ huy quân đội tiến lên.

Phía trước là một phòng tuyến quân sự vững chắc khác.

Phía sau là Ngao Hoàng Chung dẫn đầu Phạt Thế quân như sóng lớn ập tới.

Trời sụp đất lở, núi cản biển ngăn.

Trong lúc nguy nan, chợt có một tiếng gầm rú vang lên.

Một lá cờ lớn màu vàng với tốc độ kinh khủng g·iết phá màn mưa, đâm ngang vào sóng lớn binh sát của Phạt Thế quân!

Binh gia trọng khí, liệt nhật chiến kỳ!

Là quân đội Dương Cốc!

Lá cờ này đón gió mở ra, cột cờ cao 15 trượng, mặt cờ triển khai cũng rộng chín trượng!

Trên mặt cờ chỉ thêu một chữ màu đỏ như máu ---- "Sơn".

Trong khi lá cờ này cuốn binh sát, đâm gãy Phạt Thế quân,

Kỳ Hiếu Khiêm đang đứng trên đỉnh Kỳ Thừa bỗng nhiên dừng lại ở phía xa, cũng là cái bóng dưới chân hắn, vào thời khắc này nhô ra bóng roi như rắn, với tốc độ không thể tránh né, trói chặt hắn.

Liệt nhật chiến kỳ, thần thông Lộng Ảnh!

Người đến chính là Phù Ngạn Thanh!

Hắn chính là chủ tướng suất quân tấn công Giới Hà do Ngao Hoàng Chung trấn giữ.

Ngao Hoàng Chung đoán chừng đại quân Nhân tộc dù có qua sông, cũng sẽ trúng kế của hắn, không dám tùy tiện hành động. Khoảng trống thời gian này đủ để hắn bắt g·iết Khương Vọng rồi quay lại.

Nhưng hắn không biết đối mặt với mình là Phù Ngạn Thanh.

Phù Ngạn Thanh mang theo thần thông Lộng Ảnh, trong vạn quân cũng có thể tự do đi lại, sao lại không dám qua sông, không dám đi ngang?

Hắn nhanh chóng thăm dò tình hình, dẫn quân trong Sa Bà long vực rộng lớn xông thẳng tới, lại vừa lúc bắt được tung tích của Phạt Thế quân, một đường đuổi đến đây, vào thời khắc mấu chốt xuất thủ, cắt đứt quân thế của Ngao Hoàng Chung!

Đây đương nhiên có thể coi là Khương Vọng lại một lần gặp may.

Và hắn vốn am hiểu nắm bắt cơ hội, trong đội quân Hải tộc liền chuyển liền gãy, giống như một đạo lôi điện màu lam quanh co, trong nháy mắt đánh xuống Kỳ Thừa, kiếm gọt đầu của địch!

Trong khi Trường Tương Tư chém xuống đầu của địch, máu tươi bão táp, Khương Vọng đã ý thức được... Đây chỉ là một con rối!

"Kỳ Hiếu Khiêm đã c·hết!" Hắn cao giọng quát lớn, âm thanh như sấm rền: "Còn ai muốn thử kiếm!"

Âm thanh của hắn được khuếch đại, căn bản không cho ai giải thích.

Kỳ Hiếu Khiêm dùng thân xác rối có thể lừa được Khương Vọng, tất nhiên phải lừa được cả bộ hạ của chính hắn. Bởi vì những chiến sĩ Hải tộc bảo vệ hắn không thể nào không lộ sơ hở.

Vì vậy, tiếng sấm này vừa vang lên, phòng tuyến quân trận vững như núi cao này phút chốc thủng trăm ngàn lỗ, kẽ nứt khắp nơi.

Tam Muội Chân Hỏa lan nhanh trên thân cự thú Kỳ Thừa, Khương Vọng đặt chân lên đó, đi thẳng đến trung quân.

Tai Tiên Nhân ngồi Quan Tự Tại Nhĩ, hắn trong đội quân Hải tộc đang hỗn loạn, tìm được chính xác thân ảnh ẩn núp của Kỳ Hiếu Khiêm.

Không cần câu thông, mọi việc phía sau giao cho Trần Trì Đào, giao cho Phù Ngạn Thanh, giao cho Phương Nguyên Du. Hắn muốn một mình đến, chém tướng đoạt cờ!

Đại quân như biển, hắn như thuyền cô độc độc hành.

Phá sóng lớn, gãy binh sát, ý chí kiên quyết!

Tình trạng của hắn không tốt, nhưng hắn tự tin có thể g·iết Kỳ Hiếu Khiêm. Hắn cũng hy vọng Kỳ Hiếu Khiêm có lòng tin phản sát hắn, hắn đã nhìn thấy sự tự tin của cường giả trong mắt Kỳ Hiếu Khiêm.

Bốn mắt nhìn nhau, ánh mắt giao nhau, thần hồn sắp bùng nổ...

Sau đó, Khương Vọng nghe thấy một tiếng vang chói tai đến cực điểm, âm thanh này bén nhọn đến mức Thanh Văn Tiên suýt chút nữa không thể bắt giữ!

Và Càn Dương Xích Đồng đi tuần tra bốn phía, trong tầm mắt đã mất đi Kỳ Hiếu Khiêm! Chỉ còn một đạo tàn ảnh trong đội quân Hải tộc mênh mông, bị những chiến sĩ Hải tộc lảo đảo đơn giản đè bẹp, như khói tan đi.

Không phải thứ gì đó như lực lượng trận kỳ của Ngao Hoàng Chung, cũng không phải thần thông tương tự Chỉ Xích Thiên Nhai.

Mà chỉ là tốc độ, thuần túy là tốc độ!

Nhất niệm sát ý nổi lên, Kỳ Hiếu Khiêm đã không còn hình bóng.

Chạy quá nhanh, quá quyết đoán.

Tướng lĩnh như vậy mới có thể hơn người, sao lại không chịu mạo hiểm dù chỉ một chút, sao lại dễ dàng buông tha quân đội?

Khương Vọng ngạc nhiên, nhưng không có thời gian cảm khái, đưa tay phóng ra một đạo Diễm Hoa Đốt Thành, nện vào đại quân Hải tộc đã mất sĩ khí, để lửa cháy mạnh nở rộ tiên hoa, để hỗn loạn biến thành tán loạn.

"Ta đã đánh tan trận này!!"

Không có tướng lĩnh cốt cán tổ chức, không có quân trận tụ lực, thân này là voi ma mút vào bầy kiến.

Thanh âm của hắn hóa thành đao thương kiếm kích, sát phạt bốn phía.

Ánh kiếm của hắn tựa như trăng sáng mới lên, giội tuyết xuống đại địa.

Trong bộ yên giáp hoa lệ, là đôi mắt sung huyết qua mà trở nên lạnh lẽo cứng rắn.

Dưới đôi giày chiến màu xanh, là ngọn lửa cháy hừng hực, không cho dập tắt.

Là ngàn quân tán loạn, sợ hãi đau nhức gào rống.

Hắn cứ như vậy g·iết trở lại, như một con ác ma, bay về phía Phi Vân lâu thuyền lơ lửng trên bầu trời, cao cao vượt qua con thuyền này, nghênh diện Ngao Hoàng Chung đang rút quân về cùng Phù Ngạn Thanh chém g·iết ----

"Các ngươi cũng là danh tướng, trên đường xuống hoàng tuyền, không nên để Kỳ Hiếu Khiêm cô đơn!"