# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 168: Khương Vọng chưa bao giờ biết binh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngao Hoàng Chung kinh ngạc khi Kỳ Hiếu Khiêm c·hết dưới kiếm Khương Vọng quá nhanh. Hắn cố gắng phát tín hiệu cầu cứu nhưng bị Khương Vọng ngăn chặn. Khương Vọng áp sát Ngao Hoàng Chung, năm thích khách bóng tối tấn công hắn. Ngao Hoàng Chung biến thành Cự Ngao và kêu gọi "Chân vương giúp ta!".

Diễm vương Điêu Nam Kiều xuất hiện, đảo ngược tình thế. Khương Vọng nhận ra Sa Bà long vực không phải chiến trường chính của nhân tộc. Kỳ Tiếu đã hy sinh Khương Vọng và quân của hắn để đánh lạc hướng Hải tộc.

Trần Trì Đào tiếp tục chiến đấu, Phù Ngạn Thanh kêu gọi Khương Vọng rút lui để bảo toàn lực lượng của Dương Cốc, nhưng Khương Vọng từ chối và quay lại chiến đấu vì những người lính trung thành của mình.

Phi Vân lâu thuyền, do Phương Nguyên Du chỉ huy, lao thẳng vào Điêu Nam Kiều. Khương Vọng ra lệnh dừng lại nhưng vô ích. Tàu bị phá hủy, tất cả binh sĩ trên tàu đều hy sinh.

Khương Vọng một mình tấn công Điêu Nam Kiều. Điêu Nam Kiều dễ dàng chặn đòn tấn công của Khương Vọng, nhưng Trọng Hi, Đại Ngục hoàng chủ của Hải tộc, xuất hiện và ngăn chặn Điêu Nam Kiều. Một ông lão mù xuất hiện, Khương Vọng nhận ra đây là một chân quân của Đại Tề đến để bảo vệ hắn. Khương Vọng nhận ra rằng cái chết của những người lính dưới trướng chỉ là sự hy sinh trên bàn cờ Mê Giới.


## Toàn bộ chương

## Chương 168: Khương Vọng Chưa Bao Giờ Biết Binh

Kỳ Hiếu Khiêm c·hết rồi? !

Ngao Hoàng Chung nhất thời kinh ngạc tột độ.

Trong nhận thức của hắn, trong thế hệ trẻ tuổi Hải tộc, hắn - Ngao Hoàng Chung, là người có tài thao lược đứng đầu. Kỳ Hiếu Khiêm cũng có thể coi là đứng đầu, nhưng cái "toàn" của Kỳ Hiếu Khiêm là "toàn vẹn", là bảo toàn lực lượng.

Gã này luôn có thể dẫn đầu với tổn thất ít nhất, để hoàn thành mục tiêu quân sự. Coi như nhiệm vụ quá khó, không thể hoàn thành, cũng luôn luôn có thể toàn thân trở ra.

Sao có thể nhanh như vậy mất mạng dưới kiếm của Khương Vọng?

Nhưng có Nghiễm Uyên mang thần thông Huyết Nguyên Ngư bị chém đầu trước đó, kiếm của Khương Vọng thực sự rất có sức thuyết phục.

Danh xưng "Huyết nguyên bất diệt thân không chết", được công nhận là khó giết nhất như Nghiễm Uyên còn chết rồi, chính hắn còn bị Khương Vọng truy sát đến mấy lần suýt mất mạng, Kỳ Hiếu Khiêm sao có thể không chết?

Ngao Hoàng Chung là người quả quyết, nhất là việc liên quan đến tính mạng, lập tức liền dùng đến đòn sát thủ. Hắn vung tay, một mũi tên đưa tin phóng lên không trung ----

Xoát!

Mũi tên đưa tin vừa mới cất cánh, liền bị một kiếm chém diệt.

Khương Vọng với tốc độ khủng khiếp tới gần, chém mũi tên đưa tin trước, rồi chém binh sát, phá vỡ mà tiến vào bên trong mây sát.

Toàn thân Ngao Hoàng Chung ánh sáng lấp lánh, không hề sơ hở. Nhưng dưới lớp giáp yên đỏ của Khương Vọng, có bóng đen lưu động. Trong bóng tối, năm thích khách đen kịt như thiểm điện nhảy ra, đứng theo ngũ hành, thân ảnh và đao đá đi xuyên qua quy tắc bóng tối, trong nháy mắt đánh tới trước mặt Ngao Hoàng Chung!

Lúc này, đại quân Dương Cốc lấy cờ làm mũi nhọn, đang xen kẽ vào bên trong quân Phạt Thế. Quân Phạt Thế tuy kinh ngạc nhưng không loạn, dưới sự điều động xuất sắc của Ngao Hoàng Chung, nhanh chóng chuyển hóa thành răng cá mập trận, hướng vào trong giảo sát.

Mà Phù Ngạn Thanh cùng Khương Vọng liên thủ, xem mây sát như không, lao thẳng tới chủ tướng!

Ngao Hoàng Chung rung mình hiển hóa nguyên hình hải chủ, hóa thành một con Cự Ngao cao mấy chục trượng, chân như cột trụ, giáp như thạch nham, răng nhọn giao nhau trong miệng lớn.

Chỉ riêng điều này đã là ngọn núi cao không thể phá vỡ, nhưng đối thủ dù sao sát lực quá mạnh.

Thế là hắn giận dữ lật lá bài tẩy, hét lớn một tiếng ----

"Chân vương giúp ta!"

Oanh! !

Càn Dương Xích Đồng dõi mắt nhìn xa, nhưng mọi thứ trong tầm mắt, dường như trở nên chậm chạp.

Khương Vọng mặc giáp cầm kiếm, cùng năm thích khách đạp trên bóng đen ngũ hành, đều bị ngăn trở trước lớp giáp dày không thể phá vỡ kia.

Và có một đoàn hỏa cầu cực lớn, từ trên trời giáng xuống, nhuộm đỏ vạn dặm mây đen.

Đó là một thân ảnh cường giả đang bừng cháy!

Nhìn khắp Mê giới hôm nay, chỉ có một vị cường giả phù hợp với hình tượng này ---- Diễm vương Điêu Nam Kiều, người đã chính diện đánh lui Tần Trinh của Điếu Hải Lâu và từng triển khai truy sát!

Cuộc chiến thảm liệt kéo dài từ Giới Hà đến đây, một lần nữa nghênh đón sự đảo ngược tình thế.

Chân vương hàng thế, tình thế nguy hiểm cận kề.

Khương Vọng vào thời khắc này, không thể phát ra một âm thanh nào, muốn nói lại thôi!

Vì sao Kỳ Hiếu Khiêm dễ dàng từ bỏ quân đội, lẻ loi đào tẩu? Bởi vì hắn biết rõ Điêu Nam Kiều sẽ đến. Hắn không cần mạo hiểm, quân đội của hắn không thể tổn thất quá nhiều. Hắn quả là danh tướng!

Nhưng đối với Khương Vọng mà nói... Làm sao lại gặp phải Điêu Nam Kiều? !

Không phải nói Khương Vọng hắn không thể gặp nguy hiểm, trong thế giới Thiên Ngục đã từng bị Chân Yêu đuổi giết, trải qua sinh tử bao nhiêu lần.

Không phải nói hắn ở Sa Bà long vực chém tướng đoạt cờ, không thể gặp chân vương. Đã lựa chọn bước ra chiến trường, hắn gặp phải đối thủ thế nào, hắn đều có thể đối mặt, hắn đều có thể nhận.

Thế nhưng chân vương này, không phải là Diễm Vương!

Ngày đó Hoàng Thai mật hội, Nhân tộc gần biển quần đảo liên thủ.

Bây giờ hắn dẫn quân đánh vào Sa Bà long vực, trong đời này quan trọng trằn trọc trùng sát.

Man vương Ngạc Phong cùng Đông Vương Cốc Quý Khắc Nghi đang giằng co ở tiền tuyến.

Diễm Vương lại vẫn có thể rút lui đến đây.

Như vậy...

Đệ nhất trưởng lão Sùng Quang của Điếu Hải Lâu ở đâu?

Tướng cờ Tuyên Uy Dương Phụng của Dương Cốc ở đâu?

Còn có bản thân Kỳ soái... Ở đâu? !

Bọn họ đều không có ở đây!

Sa Bà long vực nhìn như bốn phía mưa gió, nhưng áp lực thực sự phải chịu lại không hề đủ.

Kỳ Tiếu dùng binh, thế như lũ quét biển gầm, thường thường che trời lấp đất. Sao lại cho đối thủ không gian thở dốc lớn như vậy, lại sao có thể tính sót một chân vương?

Khương Vọng vào thời khắc này, vô cùng tỉnh táo nhận ra một sự thật ---- Sa Bà long vực không phải chiến trường chủ công của Nhân tộc!

Hắn - Khương Vọng cùng 200 thân vệ, 3000 giáp sĩ, đều chỉ vì để Hải tộc sinh ra phán đoán sai lầm mang tính căn bản.

Bởi vì không ai tin, Tề quốc sẽ hy sinh Võ An Hầu danh dương thiên hạ. Không ai tin, Kỳ Tiếu dám ném một tuyệt thế thiên kiêu như Khương Vọng vào trong tuyệt cảnh!

Kỳ Hiếu Khiêm, Ngao Hoàng Chung, thậm chí cả Trần Trì Đào, Phù Ngạn Thanh, thậm chí cả Khương Vọng chính mình, đều vô cùng tin rằng, Sa Bà long vực chính là chiến trường số một của cuộc chiến này.

Bọn họ đều mang giác ngộ như vậy, đến diễn hết tài hoa, liều chết chém giết.

Thế nhưng bọn họ đều đoán sai.

Trần Trì Đào sao lại không phải là tương lai của Điếu Hải Lâu, Phù Ngạn Thanh sao lại không phải là thiên kiêu của Dương Cốc. Trên Điếu Long Chu, biết bao trụ cột của tông môn. Dưới cờ chữ Sơn, biết bao dũng sĩ Dương Cốc. Lại đều chôn vùi ở thế giới này!

Kỳ Tiếu dùng binh như vậy, thật hung hiểm!

Khương Vọng trong tình huống hoàn toàn không biết kế hoạch chiến lược, chỉ vì một tờ quân lệnh, liền ngang nhiên dẫn quân, giết tiến vào Sa Bà long vực. Vừa giãy giụa đến đây đều tin Kỳ Tiếu đối với Sa Bà long vực có nắm chắc toàn cục, tin nhất định có viện quân tới, chiến trường nhất định sẽ phát sinh biến hóa cực lớn...

Lúc này còn có thể nói gì? !

Ở đây không một ai là kẻ ngốc.

Trần Trì Đào kéo thân thể tàn tạ, vẫn còn chém giết trong quân đội Kỳ Hiếu Khiêm để lại, chỉ có thể cười thảm một tiếng, mở rộng tay áo, vẫn là nhào vào bên trong quân trận Hải tộc.

Phù Ngạn Thanh đang lĩnh quân đối đầu với quân Phạt Thế, đột nhiên cổ động binh sát, một tay cuốn đại kỳ, cờ thương chỉ ra ngoài. Thoát chiến mà đi, như tên rời cung.

"Khương huynh theo ta!"

Đinh tướng quân trấn thủ Mê giới, chém giết cả đời, không công không lộc không danh. Một đời không cầu gì khác. Điều cầu, không ngoài việc dựng một lá cờ của riêng mình. Một lá cờ thuộc về chính hắn, mà không phải quy về dưới trướng vị cờ tướng nào.

Tu sĩ Dương Cốc, cả đời lấy dựng cờ làm vinh dự cao nhất.

Hắn - Phù Ngạn Thanh phát triển rất tốt ở gần biển quần đảo, vì sao vẫn trở về Mê giới?

Đinh Cảnh Sơn đã chết! Trong vô số chiến sĩ Nhân tộc đã chết ở Mê giới, chỉ là một người bình thường.

Nhưng với hắn - Phù Ngạn Thanh mà nói, đó là đỉnh núi nguy nga, là mặt trời mới mọc chói mắt, là một ngọn núi nghiêng đổ!

Hắn đến Mê giới.

Vô số lần trải qua sinh tử, hao hết tất cả tài nguyên, liều hết tất cả cố gắng.

Chẳng phải là vì một lá cờ này sao?

Quả thực Nhân tộc có đại cục của Nhân tộc, gần biển quần đảo có đại cục của gần biển quần đảo.

Thế nhưng là...

"Cờ chữ Sơn không thể đổ!"

Hắn đỏ mắt, gầm nhẹ như vậy.

Tiếng rống này Khương Vọng đương nhiên nghe thấy.

Nhưng Khương Vọng xoay người ngược lại.

Phù Ngạn Thanh có binh của Phù Ngạn Thanh, hắn - Khương Vọng cũng có binh của Khương Vọng! Những người tin tưởng hắn, trung thành với hắn, đem đầu buộc trên thắt lưng, theo hắn vào sinh ra tử!

Hắn - Khương Vọng kỳ thực chưa bao giờ biết binh, không biết Binh gia vô tình.

Nhưng hắn độc hành thế giới này, hiểu được chính là lấy thành ý đổi thành ý, thật tình đổi thật tình! Những chiến sĩ kia giao mạng cho hắn, hắn nhất định phải không phụ lòng tin tưởng này.

Nhưng ngay lúc hắn xoay người, hắn nghe thấy tiếng nổ vang đinh tai nhức óc.

Ầm ầm ầm!

Gió mạnh gào thét, đi thẳng lên trời cao.

Chỉ thấy cự hạm to lớn như bóng núi, mở trận mười hai tốc, với một tư thế kiên quyết, hướng tới vị chân vương đột nhiên đến thế giới này mà đâm tới.

Tiếng nổ ầm ầm kia, là tiếng gầm thét không chịu nổi gánh nặng phát ra khi tất cả pháp trận gia tốc được thúc đẩy đến cực hạn. Từng tòa pháp trận gia tốc, hủy diệt trong quá trình tiến lên, và trong sự hủy diệt này, bộc phát ra một lực lượng vô song.

Lấy chiến thuyền này đâm chân vương!

"Dừng lại!" Khương Vọng gầm thét: "Phương Nguyên Du! Tào Đại Ích! Thân Mãnh! Bản hầu ra lệnh cho các ngươi dừng lại!"

Lúc này phụ trách Phi Vân lâu thuyền chính là thân vệ thống lĩnh Phương Nguyên Du!

Lúc này cầm lái, căng buồm, chính là thân vệ của Khương Vọng hắn.

Tào Đại Ích, Thân Mãnh, đều là những người thường xuyên lảng vảng trước mặt hắn.

Nhưng vệ đội của Đại Tề Võ An Hầu, lần đầu tiên chống lại mệnh lệnh của Võ An Hầu.

Điều khiển Phi Vân lâu thuyền, với một tư thế kiên quyết, thẳng cánh hướng lên trời.

Trên vòm trời là ngọn lửa bừng bừng, là hỏa cầu khổng lồ tỏa ra quang nhiệt cực hạn, là Hải tộc chân vương có vực sâu kinh khủng!

Cảnh tượng này vừa nhanh chóng vừa chậm chạp. Tựa như phàm nhân yếu đuối, lần đầu tiên gầm thét về phía mặt trời gay gắt.

Thứ đầu tiên phóng tới Diễm Vương, là thương nỏ giăng đầy phù văn, rít lên mang theo cái đuôi khí dài ngoằng.

Tác phẩm tâm huyết của tượng sư Tề quốc, Xạ Nguyệt nhất kích, Thần Lâm có thể làm.

Nhưng khi đến gần Diễm Vương, nó đã tan chảy thành nước thép. Nước thép nóng hổi, đỏ rực, dội ngược xuống bầu trời, phản công lâu thuyền!

Diễm vương Điêu Nam Kiều cũng không làm gì, chỉ là hạ xuống.

Tất cả công kích thêm vào thân hắn, đều bị thiêu rụi ở ngoài thân, căn bản không thể đến gần hắn.

Hắn cứ như vậy không hề nao núng, không thể ngăn cản rơi xuống, ngọn lửa bừng bừng ngoài thân, đã thiêu đốt mọi thứ tiếp xúc thành tro bụi.

Cuối cùng gặp gỡ lâu thuyền.

Ngọn lửa màu vàng rực rỡ kia gần như chỉ lóe lên trong tầm mắt.

Phi Vân lâu thuyền to lớn như núi cao, kiệt tác của khí giới chiến tranh, lại chỉ để lại một sợi khói xanh, như dải lụa, bị Điêu Nam Kiều bỏ lại phía sau!

Mà những tướng sĩ trên Phi Vân lâu thuyền kia, còn bé nhỏ hơn cả khói xanh.

Từ đầu đến cuối, bọn họ không nói một lời.

Có lẽ đã nói, nhưng không ai nghe thấy.

Thế giới này quá ồn ào!

Âm thanh của kẻ yếu, sẽ không vang lên.

Cho nên Khương Vọng cũng trầm mặc.

Hắn biết rõ tọa hạm của hắn, vệ đội của hắn đang cáo biệt hắn, hắn hiểu rõ những tiếng hò hét không vang lên kia, là hy vọng hắn có thể đào tẩu, là hy vọng hắn còn sống.

Thế nhưng hắn trầm mặc.

Hắn men theo quỹ tích của Phi Vân lâu thuyền hướng lên vòm trời, hắn đi lên con đường các chiến sĩ đã chọn, mặc áo giáp, cầm binh khí không ngoảnh đầu lại.

Trong lớp giáp yên đỏ, hai con ngươi vàng ròng ánh lên ánh kiếm.

Sau lưng chiến giáp xanh lam, một dải sương trắng khoác trên vai đã triển khai!

Đối ứng với ngọn lửa bừng bừng thiêu đốt của Điêu Nam Kiều, ngọn lửa đỏ quanh người hắn cũng sôi trào.

Thế nhưng so với sự kiên quyết, sự gan dạ, sự toàn lực ứng phó của hắn, Điêu Nam Kiều lại yên lặng lạnh nhạt đến lạ thường.

Vị chân vương này lấy "Lục" làm biệt hiệu, thậm chí căn bản không thèm nhìn Khương Vọng, mà đạp trong ánh lửa, đột nhiên xuất hiện trước lá cờ vàng đang càn quét binh sát, cực tốc đào tẩu, tùy ý đưa ra tay phải.

Trong quy tắc hỏa, sinh ra một bàn tay lớn lửa cháy bừng bừng giương nanh múa vuốt, dễ như trở bàn tay thăm dò vào mây binh sát, nắm lấy lá chiến kỳ gay gắt kia.

"Cờ gì mà không thể đổ?"

Hắn khẽ hỏi như vậy. Năm ngón tay khép lại, nhẹ nhàng nắm chặt.

Răng rắc!

Lá chiến kỳ gay gắt thêu chữ Sơn (山) ở giữa, liền dễ dàng bị bẻ gãy như vậy. Từng mảng lớn chiến sĩ Dương Cốc, tựa như mưa rào rơi xuống.

Hình ảnh dưới cờ trở lại dáng vẻ của Phù Ngạn Thanh, gương mặt kia vẫn anh tuấn, nhưng cảm xúc trong mắt tan vỡ, tất cả đều là lý tưởng tan nát.

Diễm Vương đã đích thân đến, vậy thì không chỉ là giết một người hủy một việc, tất cả những gì nên giữ lại, đều phải giữ lại. Cho nên hắn cản đào quân trước, rồi quay người lại.

Người trẻ tuổi tên là Khương Vọng kia, đang với kiếm thế vô song, dũng cảm đánh tới.

Điêu Nam Kiều vẫn chỉ đưa tay, đầu ngón tay nổi lên ngón tay kiếm, Đại Nghiệt Phạm Hỏa uy chấn Thương Hải đốt trên đầu ngón tay. Dùng một kiếm này, đâm thủng thân thể!

Lấy Thần Lâm đối Chân Yêu, Khương Vọng đã từng thử qua.

Nhưng lúc đó, có Bất Lão Tuyền gần như vô hạn khôi phục thân thể và linh hồn, khởi tử hồi sinh. Càng có Tri Văn Chuông phản hồi thông tin, để hắn theo kịp cấp độ Động Chân.

Hiện tại chỉ có chính hắn.

Lúc đó là lên trời xuống đất, liều hết tất cả để chạy trốn, bây giờ lại là chính diện đối đầu với Điêu Nam Kiều.

Có thể nói là không biết sống chết!

Nhưng trốn thì có thể trốn đi đâu?

Kỳ Hiếu Khiêm đã trở về, lần nữa khôi phục chỉ huy quân đội, đang chỉ huy đại quân giảo sát Trần Trì Đào.

Ngao Hoàng Chung cùng quân Phạt Thế của hắn đã không còn đối thủ, cũng vây quanh tàn quân Dương Cốc một cách vững chắc.

Bốn phía đều là quân đội, thân ở nội địa Sa Bà long vực, còn có diễm vương Điêu Nam Kiều trấn giữ trên không! Không thể trốn đi đâu được.

Một nửa bộ hạ của hắn ngã xuống trên đường tấn công, một nửa tiêu hao trong sự giảo sát của quân địch.

Hắn cũng vẫn còn trên đường tấn công, chỉ hy vọng tận khả năng của mình, cho Diễm Vương một bài học có lẽ có thể.

Trong nháy mắt tới gần.

Ngón tay kiếm của Điêu Nam Kiều, cùng kiếm của Khương Vọng.

Khương Vọng dường như đã có thể ngửi thấy mùi vị của tử vong, cho đến khi trong tầm mắt của hắn, xuất hiện một điểm lửa trắng.

Ngọn lửa trắng kia nhẹ nhàng nhảy lên một cái, Điêu Nam Kiều rút lui ngàn dặm!

Nhưng lại có một bàn tay lật giáp, chắn trước ngọn lửa trắng, nắm nó trong lòng bàn tay!

Bàn tay lật giáp này xuất hiện trước, sau đó mới đến toàn bộ thân thể, người nam tử kim quan áo lộng lẫy, bước ra cánh cửa từ hư đến thật kia.

Đại Ngục hoàng chủ Hải tộc, Trọng Hi!

Vị hoàng chủ này là lão tổ của Ngao Hoàng Chung, toàn thân không mảnh giáp, duy chỉ có bàn tay nắm ngọn lửa là nặng nề kiên cố, giáp tay dày đặc phù văn, thể hiện sự coi trọng đối với điểm lửa trắng này.

Sự coi trọng này là đương nhiên.

Bởi vì hắn cũng không thể nắm được!

Bàn tay hoàng chủ nắm chắc đạo tắc, ngay sau đó liền bị vô tình bắn ra.

Ngọn lửa trắng mông lung kia, run rẩy trong bầu trời, như chậm mà nhanh phác họa ra một hình tượng khác, đồng thời biến nó thành hiện thực.

Lửa trắng chập chờn trong chiếc đèn lồng giấy trắng.

Đèn lồng giấy trắng được giữ trong tay một ông lão lọm khọm.

Áo cũ mũ sờn, hai mắt đều mù.

Từng thấy ở phế tích Khô Vinh Viện, đến sau lại gặp lại người gõ mõ canh đêm thần bí ở xứ Dương!

Thế nhưng bất kỳ lần gặp gỡ nào trước đây, đều không rõ ràng, sâu sắc như người này trước mắt!

Đây là một vị đương thời chân quân, là lực lượng vũ trang cốt lõi mà Đại Tề thiên tử nắm giữ.

Khương Vọng không kích động, không vui mừng. Chỉ lẳng lặng nhìn tất cả những điều trước mắt, ánh sáng trên người, từng chút từng chút tắt ngấm.

Hắn chưa bao giờ ngu xuẩn, thậm chí còn rất thông minh, chỉ là thường làm những chuyện ngu ngốc!

Vào thời khắc này, hắn đã hoàn toàn rõ ràng, vì sao Kỳ Tiếu lại ra lệnh cho hắn tiến công Sa Bà long vực, vì sao lại ném hắn vào tuyệt cảnh.

Bởi vì hắn sẽ không chết!

Bởi vì lần xuất chinh Mê giới này, có chân quân hộ đạo cho hắn.

Đại Tề Võ An Hầu được Đại Tề thiên tử coi trọng, tuyệt đối sẽ không âm thầm lặng lẽ chết ở Mê giới. Đây là ý chí của Đại Tề thiên tử, cũng là vinh quang của Đại Tề đế quốc.

Hắn sẽ không chết!

Thế nhưng thân tín của hắn, bộ hạ của hắn, không quan trọng.

Trên bàn cờ Mê giới lớn như vậy, chỉ là một quân cờ có thể tiện tay quét qua một bên.

Thậm chí không tính là quân cờ, là tro bụi phất tay áo là bay.