# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 170: Mắt đỏ có thể thấy hoa đào đỏ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Xích Mi hoàng chủ muốn dùng Nguyệt Quế Hải để đổi lấy hai đỉnh cao nhất của Nhân tộc. Trọng Hi chấp nhận, nhưng muốn Hải tộc trả một cái giá xứng đáng. Trọng Hi điều động Điêu Nam Kiều triệu tập đại quân, chuẩn bị tiễu sát Chúc Tuế. Ngu Lễ Dương xuất hiện, chuẩn bị nghênh chiến Hi Dương.

Trong lồng giam đạo tắc, Chúc Tuế tiết lộ Kỳ Tiếu đã lật đổ Nguyệt Quế Hải và đang tiến đánh Đông Hải long cung. Ngu Lễ Dương thừa cơ dùng một chiêu thức đưa Khương Vọng, Trần Trì Đào và Phù Ngạn Thanh rời khỏi Sa Bà long vực.

Khương Vọng, Trần Trì Đào và Phù Ngạn Thanh đến Đinh Mão giới vực, nơi Trúc Bích Quỳnh đang chờ đợi. Trúc Bích Quỳnh kể lại việc Kiều Hồng Nghi và Giang Thúy Lâm đã lợi dụng Trấn Hải Minh văn thư để tàn sát đảo Đinh Mão thứ nhất, Khuông Huệ Bình b·ị g·iết vì kháng lệnh. Khương Vọng biết được Kiều Hồng Nghi thực hiện nhiệm vụ Thái Hư quyển trục. Trúc Bích Quỳnh nói Trác Nguyệt Hoa đã đến Thiên Tịnh quốc để xin lệnh truy bắt Kiều Hồng Nghi. Khương Vọng hỏi Kiều Hồng Nghi đang ở đâu.



## Toàn bộ chương

## Chương 170: Mắt đỏ có thể thấy hoa đào đỏ

Chương 170: Mắt đỏ có thể thấy hoa đào đỏ

Cái kia một nhánh hoa đào hiện hết xuân sắc, xâm chiếm đôi mắt Xích Mi hoàng chủ.

Mắt đỏ có thể thấy hoa đào đỏ, có thể thấy được nhan sắc có mấy phần!

Vắt ngang tại Xích Mi hoàng chủ cùng Khương Vọng, là toàn bộ Sa Bà long vực có lẽ chưa từng có mùa xuân.

"Tốt!" Xích Mi hoàng chủ lại thét dài mà rít gào: "Không sợ chân quân đến, sợ tới không nhiều! Dùng Nguyệt Quế Hải (Yueguihai), đến đổi hai đỉnh cao nhất!"

Ánh mắt của nàng bị ngăn cách, thân hình của nàng vẫn hạ xuống, cái kia sơn móng tay như máu bàn tay vẫn hạ thấp xuống.

Nguyệt Quế Hải đã lật úp, tại trên nước cờ này bọn họ hoàn toàn chính xác tính sót.

Hi sinh Trần Trì Đào, hi sinh Phù Ngạn Thanh, cũng không tính là quá ngoài ý muốn sự tình. Nhưng ai có thể tưởng tượng lấy được, tại Tề quốc thống soái chủ quân tình huống dưới, từ Yêu giới an toàn trở về, thắng được cực lớn danh vọng, lại đã đưa thân Tề quốc cao tầng tuyệt thế thiên kiêu Khương Vọng, cũng biết bị hi sinh?

Khương Vọng trọng yếu bao nhiêu còn không rõ lộ ra sao?

Đến một chuyến Mê giới, Tề thiên tử phái ra hai vị Diễn Đạo cường giả hộ đạo!

Dạng này tuyệt thế thiên kiêu, đế quốc tương lai, dùng đầu ngón chân nghĩ cũng hẳn là là ở hạch tâm chiến trường thi triển hết tài hoa, mà không phải giống như một con cờ đồng dạng, tùy ý nhét vào hiểm địa, qua sông về sau liền vứt bỏ.

Bọn hắn Hải tộc tính sót này, chỉ có thể nói thua không oan. Nhưng Hải tộc tại gần biển quần đảo nhấc lên sóng to, cũng đủ để chống đỡ.

Như thế nàng Hi Dương hiện tại phải làm gì?

Dĩ nhiên không phải khóc sướt mướt chạy đi Nguyệt Quế Hải ai điếu, nhìn xem có thể hay không cho ai nhặt xác.

Mà là muốn tại đã mất đất ván cờ bên trong, tận khả năng chiếm về một chút tổn thất.

Liền dùng Sa Bà long vực chuẩn bị nghênh đón Nhân tộc cường công bố trí, đến mai táng bảo hộ Khương Vọng cái này hai tôn chân quân!

"Đến đổi hai đỉnh cao nhất?"

Trọng Hi lấy đạo tắc làm lồng, cái kia lồng giam chật chội mà lại rộng lớn, vô cùng bé lại vô hạn lớn.

Nhỏ thì Diễn Đạo cũng khó xoay người, lớn thì đỉnh cao nhất có thể nhốt hết!

Lúc này trong lồng lúc sáng lúc tối, không gian vặn vẹo khúc mở.

Chúc Tuế cùng Trọng Hi làm trong lồng đấu đá, âm thanh vẫn là chậm rãi.

Tại dài dằng dặc gác đêm năm tháng bên trong, hắn dưỡng thành đầy đủ kiên nhẫn: "Lão hủ có thể bị đổi, nhưng không biết các ngươi có thể trả ra đại giới... là cái gì."

Trọng Hi lấy "Nhà ngục" làm hiệu, đối "Tù" "Thẩm" "Hình" đạo tắc chưởng khống, tất nhiên là chạy tới phần cuối.

Nhưng Chúc Tuế tại trong đêm dài làm ra công việc, thực sự ở đây thoát không ra. Thậm chí, trong tay hắn chỗ nâng đèn lồng giấy trắng, lại như thế nào không phải "Lồng"?

Trọng Hi muốn làm trong lồng đấu.

Nhưng dù là trói buộc tới thiên địa làm lồng, cũng là một đèn tức rõ!

Lửa trắng chiếu sáng vô hình có chất lồng, thiên địa nguyên lực tại thời khắc này trải qua vị rõ ràng, Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, Âm, Dương... hiện ra các màu, nhất thời sặc sỡ. Mà quán triệt khác biệt ý chí, tại như thế nhỏ bé cấp độ, hai bên như đại quân đánh g·iết!

"Ta so sánh keo kiệt, cái gì giá phải trả cũng không muốn giao." Trọng Hi nhẹ nhàng cười một tiếng, tại chính mình cùng Chúc Tuế ở giữa, lại chôn xuống vô hạn lần phong tỏa, trong miệng thản nhiên nói: "Điêu Nam Kiều (Diao Nanqiao), triệu tập đại quân! Bản tọa hôm nay tự mình diễn binh, dạy các ngươi như thế nào tiễu sát chân quân!"

Cuối cùng biết được Ngao Hoàng Chung cái kia không có chút nào anh hùng tình tiết, động một chút lại lắc cờ cầu viện thói quen từ đâu mà đến, chỉ có thể nói rất có chính là Tổ làn gió!

Điêu Nam Kiều lúc này đã cùng Thần phân thân của Chúc Tuế g·iết cùng một chỗ, xem như có thể lực áp Tần Trinh mạnh mẽ chân nhân, dù bị áp chế, cũng là kịp thời bứt ra đưa tin. "Ta thân quân tức đến, thật để Hoàng Chủ kiểm duyệt!"

Cái này một chi q·uân đ·ội vốn là vì chặn đánh Nhân tộc đại quân mà dựa, ẩn nấp phí hết đại công phu. Nếu có thể tiễu sát Chúc Tuế, Ngu Lễ Dương cũng là vô cùng có chỗ đáng.

Cả tòa chiến trường mặc dù rộng lớn, nhưng chân chính có thể quyết định thế cục, vẫn là Diễn Đạo tranh giành.

Xem như Thần Võ thời đại thành tựu chân quân tồn tại, ngàn năm Hạ quốc sau cùng khí vận sở chung.

Ngu Lễ Dương thiên tư tất nhiên là không thể nghi ngờ.

Đã tới đỉnh cao nhất, còn tại leo lên. Nhàn rỗi ở nhà, chưa trễ tu hành.

Hi Dương cường thế đánh tới, phát ra hào ngôn muốn đổi hai đỉnh cao nhất.

Hắn cũng không nói nữa lần trước ứng, chỉ là một bên chậm rãi kéo tay áo, vừa hướng Khương Vọng cười nhạt nói: "Rượu của ngươi, có phải là không có mời không?"

Gió xuân nhiễu loạn tóc trán của hắn, nhánh đào nghiêng cắm ở búi tóc của hắn, dung nhan càng hơn hoa đào. Hắn đem ống tay áo về sau xếp, hoàn chỉnh lộ ra cổ tay của hắn, nhã nhặn tựa như muốn ngồi lên bàn ăn, hưởng dụng mỹ thực của hắn.

Thế là nhấc bàn tay.

Xích Mi hoàng chủ bàn tay hạ thấp xuống, Ngu Lễ Dương bàn tay nhấc lên. Nhìn giống như là bạn chí cốt gặp gỡ, nhìn nhau cười một tiếng mà vỗ tay. Tại điên đảo sinh tử Diễn Đạo chiến đấu bên trong, diễn ra một phần ôn nhu cùng trêu tức.

Thiên địa phảng phất tĩnh.

Hai vị đỉnh cao nhất cường giả tay cầm, tựa như liền lại với nhau. Toàn bộ Sa Bà long vực, giống như tại thời khắc này bắt đầu giới hạn.

Xích Mi tại bầu trời, gió xuân ở dưới.

Bao quát không khí, nguyên lực, thậm chí còn không gian, thời gian, tất cả cũng bắt đầu làm bản chất phân chia "

Nghiêm túc, ngưng trọng chìm xuống dưới, chìm không xuống gió xuân.

Hoạt bát, lỗ mãng đi lên trên thăng bất quá Xích Mi.

Ở thời điểm này, Chúc Tuế bỗng nhiên nói: "Lão hủ không biết binh, chỉ sợ kiểm duyệt không được binh pháp cho các ngươi. Nhưng ngươi cũng biết Kỳ Tiếu (Qi Xiao)?"

Trọng Hi từ sẽ không vì cố định sự thật mà lung lay, tại Thương Hải như thế ác liệt hoàn cảnh bên trong trưởng thành, hắn cái gì thế cục không thể đối mặt? Cho nên cũng chỉ là yên lặng mà nói: "Có thể lật Nguyệt Quế Hải, nàng có thể tự lưu danh các ngươi Nhân tộc sử sách. Nhưng người làm hiểm c·hết tại hiểm, ta nhìn nàng không phải người trường thọ."

Hắn thậm chí cũng không tiếc rẻ thừa nhận Kỳ Tiếu.

Nhưng Chúc Tuế chỉ là lắc đầu: "Cho nên nói ngươi còn là không biết Kỳ Tiếu."

"Ồ?" Trọng Hi cũng không nhanh không chậm bện lồng giam.

Chỉ chờ Diễm Vương thân dẫn 100 ngàn đại quân vừa đến, hắn lập tức liền muốn bày trận nấu g·iết, liền do đến Chúc Tuế nhiều nói vài lời, cũng là không ảnh hưởng toàn cục.

"Ngươi cho rằng Trầm Đô (Chen Du) chân quân ở đâu?" Chúc Tuế chậm rãi mà nói: "Một tòa Nguyệt Quế Hải, có thể lấp không đầy khẩu vị của Kỳ Tiếu..."

Trọng Hi vừa định nói Nguy Tầm (Wei Xun) cần phải đã đi trở về thủ đảo Hoài, chợt lại nghĩ tới một cái kinh khủng khả năng, trầm mặt không nói.

Hi Dương đuôi lông mày khẽ động, rõ ràng nàng đã được đến tin tức ----

Kỳ Tiếu liên thủ Điếu Hải Lâu (Diao Hai Lou) đệ nhất trưởng lão Sùng Quang (Chong Guang), Dương cốc Tuyên Uy (Xuân Wei) cờ tướng Dương Phụng (Yang Feng), tại đốc hầu Tào Giai (Cao Jia) ngăn lại Gia Dụ (Jia Yu) hoàng chủ đồng thời, lấy như mưa giông gió bão thế công, chín đường hợp tiến vào, đại phá trú quân, một lần hành động đem Nguyệt Quế Hải lấp đầy.

Mà đây cũng không phải là chung cuộc.

Lật úp Nguyệt Quế Hải về sau, Kỳ Tiếu một khắc chưa ngừng, chỉ huy qua cảnh, kiếm chỉ Hải tộc tại Mê giới cổ xưa nhất căn cứ, Đông Hải long cung!

Quy tắc lồng giam bên trong, Chúc Tuế cái kia già nua mà lọm khọm thân thể hướng phía trước đi, hướng Trọng Hi đi, một bước đến một chữ: "Phúc Trạch Chiến Thuyền (Fuze Warship) của Kỳ Tiếu, ngay tại mở hướng Đông Hải long cung! Hiện tại ngươi còn cảm thấy, các ngươi giao nổi giá phải trả?!"

Lời vừa nói ra, Trọng Hi, Hi Dương đều là biến sắc.

Dễ dàng cho lúc này, Ngu Lễ Dương một tay về tay áo: "Lần trước uống đến tận hứng, trở về lại chuẩn bị vài hũ!

Này tay áo mở ra, có vô cùng sự rộng lớn.

Đột nhiên thấy rừng đào, khắp cây hoa đào nở.

Một cánh hoa đào bay như máu, tới lui xa vời hết bát ngát.

Khương Vọng còn không nói chuyện, nhưng có hoa đào che mặt.

Hoa đào độn tại bên trong gió xuân, mặt người hoa đào hai không thấy.

Hi Dương lại chuyển mắt đỏ lại chỗ nào nhìn thấy Nhân tộc thiên kiêu? Giương tay vồ một cái, đồ nắm ngàn dặm, lòng bàn tay chỉ có một mảnh cánh hoa đào!

Cũng là để cho Ngu Lễ Dương bắt lấy cơ hội, đem Khương Vọng ba người đưa tiễn. Từ đó hắn cùng Chúc Tuế đều có thể giải thoát trói buộc, buông tay đánh cược một lần.

Hi Dương cũng không nói lời nào, chỉ ngưng thần hồi khí.

Bởi vì tiếp xuống mới thật sự là khảo nghiệm. Khảo nghiệm nàng cùng Trọng Hi phải chăng có thể giữ lại được lại không lo lắng Nhân tộc chân quân!

-----

-----

Hoa đào đều là mở tại mùa xuân, cho nên lãng mạn lại sinh động.

Hoa đào cũng cũng dễ dàng để người liên tưởng đến máu tươi, bởi vì nó tươi đẹp mà dễ tàn lụi, như tuổi tác c·hết yểu.

Khương Vọng bị một hoa đào che khuất con mắt, nhìn thấy liền cũng không phải là mùa xuân, chỉ có kim qua thiết mã, máu tươi vẩy ra, cùng với b·ốc c·háy lửa cháy mạnh.

Tai Tiên Nhân cùng Càn Dương Xích Đồng (Qianyang Red Copper) đều lại bắt giữ không đến tin tức gì, duy chỉ có có thiên địa bao la, lại lênh đênh thân này. Sau đó ánh sáng lấp lánh qua nhanh, đột nhiên liền dừng.

Làm cái kia một hoa đào tư thế chậm rãi bay xuống, tựa như máu tươi vẩy ra, dần dần từng bước đi đến.

Phát sinh ở Sa Bà long vực bốn tôn đỉnh cao nhất cường giả chém g·iết, liền lại không có quan hệ gì với Khương Vọng.

Tầm mắt trống trải, bốn phía trống trơn.

Ừ, ngược lại cũng không không.

Bên trái có Trần Trì Đào, bên phải có Phù Ngạn Thanh.

Trống rỗng chính là ánh mắt của bọn hắn.

Tại Sa Bà long vực phát giác chân tướng, cảm thụ tuyệt vọng thời điểm. Trần Trì Đào lựa chọn cười khổ chịu c·hết, Phù Ngạn Thanh lựa chọn bảo toàn cờ chữ Sơn, Khương Vọng lựa chọn cùng bản thuộc cấp sĩ cùng tiến thối... mà lại đều là thành không.

Cho dù ngươi là cấm chế đại sư, Binh đạo thiên tài, tuyệt thế thiên kiêu, cũng cũng không thể như ý.

Đánh vào Sa Bà long vực thời điểm, bọn hắn đều là nhất hô bách ứng, cỡ nào hăng hái, chưa chắc không có kiến công giương oai dã vọng.

Hiện tại từng cái lẻ loi, cũng không một người bộ hạ bàng thân.

Ngươi thương ta mệt, ai cũng không so với ai khác trạng thái càng tốt hơn.

"Đây là nơi nào?" Trần Trì Đào mở miệng trước.

Thanh âm của hắn khàn đến kịch liệt, lại cực kỳ phiêu hốt, quả thực là hơi thở mong manh.

Khương Vọng yên lặng cảm thụ một cái, nói: "Nơi này đương nhiên vẫn là Mê giới, từ thế giới quy tắc đến xem, chúng ta rời Giới Hà cũng không xa..."

Cùng ở tại Thần Lâm cảnh giới, đối tại thế giới quy tắc phát giác, hắn hiển nhiên là muốn n·hạy c·ảm nhiều lắm.

Nhưng hắn chính ở chỗ này phân tích, Phù Ngạn Thanh đã xa xôi mà nói: "Ngươi vì cái gì không nhìn ngươi Chỉ Dư (Zhi Yu)?"

Trần Trì Đào cùng Khương Vọng đều trầm mặc.

Bọn họ đích thật là thất hồn lạc phách.

Lúc này có thể nghĩ cái gì, lại có thể nói cái gì đâu?

Khương Vọng yên lặng lục ra xem xét một hồi, tìm ra Chỉ Dư, nhưng lại dừng động tác lại.

Bởi vì có một cái quen thuộc, người khoác xanh biển đạo phục mỏng manh thân ảnh, chính bước bầu trời mà tới.

"Khương... Đạo hữu!"

Lại bừng tỉnh một cái, mới nhìn đến Trần Trì Đào, Phù Ngạn Thanh: "Trần sư huynh! Ngươi... Các ngươi như thế nào đây?"

Nàng thật giống mỗi người đều nhìn thấy, nhưng ánh mắt tiêu điểm toàn ở Khương Vọng trên thân, trong mắt có dùng lực đi giấu, nhưng giấu không được quan tâm.

Trần Trì Đào đương nhiên biết được Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong) cùng Khương Vọng tình cảm rất sâu đậm, dù sao năm đó đài Thiên Nhai sự tình, tất cả chi tiết đều bị Điếu Hải Lâu nhai lại qua, cũng làm cho xem như Điếu Hải Lâu đại sư huynh hắn, tại sau đó nhiều lần hối tiếc.

Nhưng lúc này gặp đến đồng môn, gọi một tiếng sư muội về sau, liền nói không ra lời.

Khương Vọng không muốn để bạn bè lo lắng, nỗ lực miễn cưỡng lên tinh thần: "Mới là Ngu Lễ Dương chân quân đưa chúng ta tới... Đây là nơi nào? Trác sư tỷ (Zhuo) đâu, các ngươi không có cùng một chỗ?"

Trước mắt ba người này một cái thi đấu một cái sa sút tinh thần, mười phần bại quân tư thế, lại cô đơn chiếc bóng,

Mang đi chiến sĩ một cái cũng không mang về tới. Hiện tại Trúc Bích Quỳnh, đương nhiên có thể đoán được xảy ra chuyện gì.

Nhưng nàng chỉ là mím môi, nói: "Nơi này là Đinh Mão giới vực. Chúng ta đi báo tin về sau, trở lại nơi này, ngươi đã... Trác sư tỷ nàng đi Thiên Tịnh quốc. Ta vừa vặn hơi mệt, liền lưu tại nơi này nghỉ ngơi."

Khương Vọng chỉ có thể gật gật đầu, dừng một chút, lại gật đầu một cái: "Nghỉ ngơi, đúng. Nghỉ ngơi. Chúng ta về trước phù đảo."

Trúc Bích Quỳnh tâm đều nắm chặt cùng một chỗ, lúc đầu vô ý thức liền muốn gật đầu, nhưng lại kịp phản ứng, vội vàng nói: "Hiện tại hai tộc toàn diện khai chiến, nơi này chỉ sợ không phải nghỉ ngơi địa phương. Bằng không ta mang các ngươi về đảo Hoài, nơi đó thuận tiện dưỡng thương... Ngươi nghĩ về đảo Quyết Minh cũng được."

Khương Vọng khổ sở lắc lắc đầu: "Chúng ta chỉ sợ không còn chỗ. Hiện tại gần biển quần đảo đại khái càng nguy hiểm."

Gần biển tất cả Hải Thú toàn bộ mất khống chế, cái này là dạng gì khái niệm?

Chư đảo sợ không một chỗ an bình!

Ngu Lễ Dương sở dĩ không có một tay áo đem bọn họ đưa ra Mê giới, từ cũng là có đạo lý của hắn. Khương Vọng tự mình dẫn quân quét quẫy qua Đinh Mão giới vực, ước chừng là hiện tại thích hợp nhất Khương Vọng tĩnh dưỡng địa phương.

Trúc Bích Quỳnh nói: "Vậy chúng ta đi gần nhất Nhân tộc doanh nhìn một chút..."

Khương Vọng cuối cùng phát hiện không đúng: "Ở trên đảo xảy ra chuyện rồi?"

Trúc Bích Quỳnh vốn không muốn tại Khương Vọng sương lạnh cảm xúc bên trên lại vẩy một tầng tuyết, có thể đến lúc này,

Cũng vô pháp giấu diếm nữa, đành phải sự thật nói: "Đinh Mão phù đảo thứ nhất đã không còn, hiện tại mặt trên tất cả đều là Hải Thú. Ta cũng là cứu mấy cái người mới biết tình huống cụ thể..."

"Ngươi mang binh đi không lâu sau, cái kia Kiều Hồng Nghi (Qiao Hongyi) cùng Giang Thúy Lâm (Jiang Cuilin) lại trở lại ở trên đảo, ước chừng là nghĩ đến ngươi sẽ không lại trở về Đinh Mão giới vực. Bọn hắn lấy ra Trấn Hải Minh (Zhen Hai Ming) ký tên văn thư, đem tùy thân Ngự Thú túi lấy hết, buộc phù đảo thứ nhất tướng sĩ giúp hắn trông coi hắn đã bắt giữ Hải Thú. Đồng thời mạnh mẽ chinh một nhánh ngàn người q·uân đ·ội, theo hắn ra ngoài lùng bắt Hải Thú... Nhưng không biết tại sao chuyện, những Hải Thú đó bỗng nhiên phát cuồng, đem phù đảo thứ nhất tàn sát sạch sẽ."

Trấn Hải Minh tại trên danh nghĩa thống hợp gần biển quần đảo, trên lý luận đến nói, Trấn Hải Minh lệnh, là có thể điều động Mê giới các nơi Nhân tộc lực lượng.

Đây cũng là Kiều Hồng Nghi có thể cầm Trấn Hải Minh văn thư mạnh mẽ chinh phù đảo thứ nhất q·uân đ·ội nguyên nhân.

Khương Vọng hỏi: "Khuông Huệ Bình (Kuang Huiping) đâu? Hắn là bất tài?"

Trúc Bích Quỳnh nói: "Nghe nói là kháng cự mệnh lệnh, bị Kiều Hồng Nghi tại chỗ g·iết..."

Khương Vọng cơ hồ có thể tưởng tượng lấy được loại kia cảnh tượng ---- phù đảo thứ nhất tướng sĩ ngay tại khí thế ngất trời xây dựng Nhân tộc doanh địa, bỗng nhiên trú tướng bị g·iết, bỗng nhiên q·uân đ·ội bị mạnh mẽ chinh. Tại đảo phòng phá lệ trống rỗng thời điểm, nhốt tại bên trong chuồng thú những Hải Thú đó, lại bỗng nhiên bắt đầu phát cuồng.

Sao mà giống như hắn cùng Trần Trì Đào tại Sa Bà long vực chinh chiến lúc, lúc đầu từ Trần Trì Đào khống chế những Hải Thú đó, bỗng nhiên thành miệng cống đóng lại bọn hắn đường lui!

Trần Trì Đào cụp mắt nói: "Hải Thú mất khống chế, đây đều là lỗi lầm của ta..."

"Không có quan hệ gì với ngươi." Khương Vọng ngữ khí không có cái gì chập trùng mà nói: "Kiều Hồng Nghi là chấp hành Thái Hư (Tai Xu) quyển trục nhiệm vụ, vì phù đảo chuyển vận Hải Thú. Nghĩ đến không cần nói là Hạo Nhiên thư viện (Hao Ran Academy), lại hoặc phái Thái Hư, cũng đều có chính mình cấm chế pháp."

Lúc này Khương Vọng, ngoài thân yên giáp đã sớm tán đi, màu xanh da trời giáp trụ ngược lại là trơn bóng như mới, giáp trụ không thể che giấu trên mặt, trên tay, đều có hun khói lửa liệu vết tích, mùi máu tươi không thể tán đi.

Những cái kia huyết tinh, chưa chắc đều đến từ địch nhân. Cũng có chính hắn.

Trúc Bích Quỳnh nhìn xem hắn, cảm giác được lúc này hắn, vô cùng lạnh lùng.

Lúc trước là tâm lạnh, lúc này là máu lạnh.

Nàng hướng phía trước dời nửa bước, trong lòng muốn phải hòa tan loại kia băng cứng, nhưng thật giống thiếu hụt lập trường, cũng không đủ thân phận, cho nên chỉ có nửa bước. Cho nên chỉ có thể nói: "Trác sư tỷ nói Kiều Hồng Nghi nhất định phải vì chuyện này phụ trách, đi Thiên Tịnh quốc là vì cầm truy bắt văn thư, quang minh chính đại trở về truy bắt Kiều Hồng Nghi đồng thời, cũng muốn thông báo Hạo Nhiên thư viện... Hắn biết nhận trừng phạt."

Nàng chưa hề nói ta đặc biệt lưu tại nơi này là vì chờ ngươi, giúp ngươi, chỉ nói: "Trác sư tỷ để ta ở đây nhìn xem."

Khương Vọng chỉ hỏi: "Kiều Hồng Nghi bây giờ ở nơi nào?"