# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 175 (2): Ta Quan Thế Âm đều là tự tại | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chúc Tuế và Ngu Lễ Dương bị vây trong trận địa của Đại Ngục hoàng chủ Trọng Hi. Rừng đào của Ngu Lễ Dương tàn lụi, Chúc Tuế dùng thân đốt đạo để ngăn địch. Ngu Lễ Dương muốn viện quân đến nên định đá Chúc Tuế xuống nhưng Chúc Tuế đã hóa thành ngọn lửa trắng, trực diện Trọng Hi. Ngu Lễ Dương một mình xông vào quân trận.

Khương Vọng dẫn viện quân đến, hô hào động viên. Ngu Lễ Dương đáp lại. Hải tộc chia quân nghênh chiến viện quân. Trọng Hi vẫn điều động quân trận. Quân trận Hải tộc sụp đổ, Thái Vĩnh xuất hiện. Khương Vọng bị ảnh hưởng, Quan Tự Tại Nhĩ giúp Khương Vọng hóa giải dư âm. Bành Sùng Giản xuất hiện, ngăn cản Thái Vĩnh. Quân trận Hải tộc sụp đổ. Chúc Tuế đối đầu Trọng Hi, Ngu Lễ Dương tàn sát quân địch.


## Toàn bộ chương

## Chương 175 (2): Ta Quan Thế Âm đều là tự tại

Mây binh sát dày đặc, nặng nề buông xuống bầu trời.

Đao thương kiếm kích mang theo máu tanh, tạo thành rừng thép dài vô tận.

Đại Ngục Hoàng Chủ Trọng Hi ngồi một mình giữa tầng mây sát khí, bàn tay giam cầm cả thiên địa.

Quân trận khổng lồ như cối xay thịt máu, chậm rãi xoắn động trên mặt đất mênh mông.

Thời không làm la ngựa, ngũ hành làm cỏ khô.

Hư hoại là đạo tắc, tản mát là khí huyết.

Cường quân Hải tộc chết hao tổn ở đây, chỉ vì mài g·iết hai cường giả đỉnh cao!

Và ngay giữa cối xay khổng lồ này, có một mảnh rừng hoa đào.

Nó ngăn binh sát ngập trời ở bên ngoài, tự thành một cõi riêng, dựng nên một phương tịnh thổ nhỏ bé.

Nhưng giờ đây, rừng hoa đào đã tiêu điều xơ xác, tàn đỏ vương vãi khắp nơi, biến thành tro bụi.

Sâu trong rừng đào có một căn nhà nhỏ làm bằng đèn lồng giấy trắng, cũng vì thế mà lộ ra dấu vết hoạt động.

Trong nhà lồng giấy trắng có hai người.

Một người mù mắt, lưng còng, mũ sờn áo thủng. Ngồi xếp bằng trên đế cắm nến, thiên linh treo ngọn lửa.

Một người tư thái ưu nhã, ngồi trên ghế gỗ đào. Hoa phục trên người đã tàn tạ nhiều chỗ, để lộ da thịt cháy đen. Sắc mặt không tốt lắm, nhưng vẫn khó giấu vẻ tuấn tú.

Không ngừng có ánh nến trắng bay ra khỏi nhà lồng giấy trắng, bay ra khỏi rừng đào, đốt thành những hố sâu giữa thế công như thác lũ của binh sát... Nhưng cũng mỏng manh thấy rõ.

Ngu Lễ Dương có vẻ phiền muộn nhìn ra ngoài nhà lồng giấy trắng, mang một khí chất xuân thương thu cảm: "Còn chưa biết nơi đây tên gì."

Chúc Tuế suy nghĩ một chút: "Chúc Dương mộ địa?"

Ngu Lễ Dương nói: "Ngươi thật khôi hài."

"Thật sao? Rất lâu về trước, Võ Hoàng Đế cũng từng nói ta như vậy." Chúc Tuế hiếm khi hơi xúc động, chậm rãi nói: "Trong rất nhiều đêm dài, ta tự đối thoại với chính mình, cảm thấy mình là một người vô vị, cho đến khi..."

"Dừng lại!" Ngu Lễ Dương vội vàng ngăn lại: "Lão nhân gia đừng vội nhớ nhung quá khứ, ta vẫn chưa muốn c·hết đâu!"

"Ngươi hiểu lầm rồi." Chúc Tuế chậm rãi nhìn hắn: "Ta sẽ không c·hết. Ta còn có ba tôn Dạ Du Thần (Night Watch God) ở Lâm Truy."

Ngu Lễ Dương: ...

Cho đến bây giờ, ba tôn Dạ Du Thần mà Chúc Tuế triệu hồi đều đã chiến tử.

Giá trị của chúng không thể đơn giản đánh giá bằng một Chân Thần (True God) và hai Giả Thần (Pseudo God).

Tôn Dạ Du Chân Thần kia, ngay cả Diễm Vương Điêu Nam Kiều (Yan King Diao Nanqiao) cũng có thể áp chế. Hai tôn Dạ Du Giả Thần g·iết đến mức Kỳ Hiếu Khiêm (Qi Xiaoqian), Ngao Hoàng Chung (Ao Huangzhong) và những thiên kiêu Hải tộc khác cũng không giữ vững được đội hình.

Hơn nữa, bên ngoài thực lực hiện có, chúng còn có khả năng tiến xa hơn.

Mười sáu tôn Dạ Du Thần, xác định đỉnh cao thần thoại. C·hết một cái là thiếu một cái, vĩnh viễn không thể phục hồi.

Chúc Tuế vì nước Tề gác đêm, từ thời Tề Võ Đế (Qi Wudi) kiến quốc, cho đến khi Tề quốc thành bá nghiệp. Trong lịch sử ngàn năm này, Dạ Du Thần của ông tổng cộng chỉ c·hết mười tôn.

Hôm nay đánh một trận, tiêu vong ba tôn, tổn thất không thể nói là không nặng.

Mà bản tôn của ông ở đây cũng tràn ngập nguy cơ. Nếu thật bị Trọng Hi mài g·iết, ba tôn Dạ Du Giả Thần còn lại cũng tuyệt đường tiến.

Đương nhiên, so với Ngu Lễ Dương, người mà cả gia tài tính mạng đều ở đây, thì ông đúng là có thể chê mèo lắm lông.

Nhưng điều này khó tránh khỏi khiến người ta tức giận...

Ngu Lễ Dương liếc nhìn đế cắm nến, định bụng đá lão già này xuống.

Nhưng Chúc Tuế lấy thân làm sáp, đốt đạo ngăn địch, mới khiến họ có thể kiên trì lâu như vậy. Một cước này thực sự không dễ ra.

Ngay khoảnh khắc sau, cánh hoa đào bay xuống trước mắt.

Gợn sóng bên ngoài quân trận Hải tộc đã xuyên qua binh sát, bị ông nhận thấy.

Ngu Lễ Dương thừa cơ đá một cước vào đế cắm nến, ra chân trước, miệng mới nhắc nhở: "Mau xuống đây, viện quân đến rồi!"

Nhưng một cước này vẫn trượt.

Chúc Tuế đã xuyên ra khỏi nhà lồng giấy trắng, bay thẳng lên trời cao!

Thân thể lọm khọm của ông vào khoảnh khắc này vươn thẳng, tựa như dãy núi cổ xưa kéo dài không dứt, bỗng hiện ra ngọn núi hiểm trở!

Ngọn lửa màu trắng giờ khắc này đổ nghiêng như thác nước, đốt cho thiên địa phát lạnh.

Chúc Tuế toàn thân bốc lửa trắng, vẫy tay về phía sau, mang theo chiếc đèn lồng giấy trắng bốc cháy, trực diện Đại Ngục Hoàng Chủ đang ngồi một mình giữa tầng mây sát khí: "Lão phu đã cho ngươi cơ hội! Nhưng dường như ngươi không nắm bắt được!"

Không biết ông đang trào phúng Trọng Hi, hay là Ngu Lễ Dương.

Biến hóa đến quá nhanh.

Mây sát khí dâng trào bao vây, xung quanh là rừng hoa đào thưa thớt.

Trong rừng hoa đào, cây đào trơ trọi không còn mấy khóm, chỉ còn một Đào Hoa Tiên (Peach Blossom Immortal) cô độc.

Chiếc ghế gỗ đào cô độc không những không mang lại bầu bạn, trái lại khiến bức họa này thêm cô đơn.

Ngu Lễ Dương bèn vung tay áo lớn, rời khỏi rừng đào, g·iết vào trong quân trận!

Giữa biển binh sát gào thét hung ác, bước ra một con đường hoa xanh đen.

Dù áo hoa tàn tạ, tóc mai rối bời, đạo khu có tổn thương... Vẫn mang phong thái vô tận!

Đào Hoa Tiên đạp trên hoa bay lượn, chợt như gió xuân, hoa rụng rực rỡ.

Và nếu tầm nhìn được nâng lên cao hơn, phía trên Đại Ngục Hoàng Chủ Trọng Hi, có thể thấy bên ngoài cối xay thịt máu do quân trận khổng lồ tạo thành...

Từng đội tu sĩ Nhân tộc chạy vội trên mặt đất Long Vực bao la, như những mũi tên rời cung, đâm thẳng xuống "Binh bia" này!

Và có tiếng lớn như sấm, vang vọng trời cao, đó là giọng của Khương Vọng!

Hắn hung hãn không s·ợ c·hết, xông trận đi đầu, đạp qua biển lửa, càn quét lôi đình.

Một dũng phu, đủ làm vạn quân.

"Dạ Dẫn Nhân (Night Watcher), còn ở đó không?!"

"Đào Hoa Thượng Khanh (Peach Blossom Lord), còn ở đó không?!"

Trong Sa Bà Long Vực (Saha Dragon Domain) bị che phủ bởi thiền ý này, vang lên tiếng Lôi Âm Kim Cương Hàng Ngoại Đạo (Extraterrestrial Vajra Thunder Sound). Lôi đình cuồn cuộn, tựa như Thiên Phạt.

Đáp lại hắn, là tiếng cười lớn tiêu sái của Ngu Lễ Dương: "Ta ở trong trận này, chẳng qua ngắm hoa chờ rượu, cái gì làm tổn thương được ta!"

Là sóng dữ cuồn cuộn trong tầng mây binh sát dày đặc như biển sâu!

Từ bên trong quân trận khổng lồ của Hải tộc, cũng tách ra hàng ngàn vạn nhánh sông, không ngừng mở rộng ra bên ngoài, nghênh đón viện quân Nhân tộc.

Nhưng bên ngoài có quân đội Nhân tộc kéo dài không dứt gõ cửa, bên trong có hai vị cường giả đỉnh cao dời sông lấp biển. Trận này làm sao có thể thành công?

Dù Trọng Hi có binh lược của Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong), cũng khó trấn quân.

Dưới kim quan, gương mặt trẻ tuổi của hắn không lộ vẻ xúc động, cũng không đáp lại sự khiêu khích của Chúc Tuế. Vẫn đâu vào đấy điều động quân trận, dùng binh sát dày đặc không dứt, ngăn cách Chúc Tuế toàn thân bốc lửa trắng với người của mình.

Chiến sĩ Hải tộc ở bên trong quân trận, vào thời khắc này đều cống hiến hết mình, giao phó tất cả sức mạnh cho Đại Ngục Hoàng Chủ, người vai gánh sóng gió Thương Hải, tự tay đánh nát xoáy nước vĩnh ám.

Hàng ngàn vạn ý chí đều chìm sâu vào đáy ý thức, quân đội khổng lồ chỉ có một ý chí quán triệt.

Không ngừng có chiến sĩ Hải tộc c·hết đi, cũng không ngừng có chiến sĩ Hải tộc lấp vào.

Toàn bộ đại trận hoàn thành một lần chia cắt kỳ diệu đến đỉnh cao, chia thành hai trận nội ngoại. Nội trận đơn độc trấn áp Ngu Lễ Dương, ngoại trận thì như Ngân Long vẫy đuôi, gào thét chặn đánh các ngả viện quân Nhân tộc.

Quân trận sụp đổ chỉ là vấn đề thời gian.

Nhưng thời gian rõ ràng đong đếm, thì là vấn đề của Trọng Hi.

Sa Bà Long Vực gian nan, Đông Hải Long Cung (East Sea Dragon Palace) bên kia, đảo Hoài (Huai Island) của Nhân tộc bên kia, cũng không dễ dàng gì.

Chẳng qua là so xem ai có thể cầm cự được lâu hơn, xem ai trước chịu không nổi.

Hắn tin rằng trước khi gặp trắc trở, Hải tộc có thể chịu đựng được lâu hơn.

Không gì khác.

Nhân tộc cũng biết nỗi khổ của Thương Hải sao?!

Vào lúc này, mỗi một tấc thời gian cấp bách đều cần đổ máu vào. Tất cả sợ hãi, thống khổ, tuyệt vọng đều cần dùng sự ương ngạnh để chịu đựng.

Có c·hết không lùi, có c·hết không lùi!

Binh khí giao kích, tất nhiên là khúc nhạc đạp rèn.

Trên chiến trường bao la mà máu tanh này, bất kể Nhân tộc hay Hải tộc, không một chiến sĩ nào lưng địch mà c·hết!

C·hết mà nhìn bốn phía, không một khuôn mặt quen thuộc.

C·hết mà một đội thậm chí một bộ thừa một cái.

Người còn sót lại, vẫn đỏ mắt tấn công.

Nhân tộc và Hải tộc có sự khác biệt căn bản, nhưng lúc này lại giống nhau đến thế.

Ầm ầm!

Âm thanh này là lôi đình.

Ầm ầm!

Âm thanh này là quân trận Hải tộc chấn động kịch liệt, mây sát khí bàng bạc không ngừng cuồn cuộn, đã đến bờ vực sụp đổ!

Ngay trước khi sụp đổ, chợt có một tiếng long ngâm!

Rồng ngâm vang lên, tiếng sấm dừng.

Không, là Khương Vọng nắm trong tay tiếng sấm b·ị c·ướp đoạt. Tiếng Lôi Âm Kim Cương Hàng Ngoại Đạo dễ dàng bị thu nhận, rồi càn quét thành tiếng la hét rung trời nh·iếp biển!

Long tộc Hoàng Chủ Thái Vĩnh (Taiyong) đã đến!

Bên trong Ngọc Hành Tinh Lâu (Yuheng Star Tower), con lão long Sâm Hải (Senhai) bị giam trong nhà đá đặc biệt yên lặng. Không những không thừa cơ giãy dụa, v·a c·hạm phong ấn, ngược lại cuộn mình trong góc, khí tức nhanh chóng trầm liễm, ngay cả hô hấp cũng phong bế, hầu như hóa đá.

Còn Khương Vọng vẫn tùy ý tác động ánh sao, như thường ngày không chút ôn nhu rút lấy sức mạnh của lão long Sâm Hải. Hắn cũng xem nhẹ việc hôm nay lão Long chỉ nói nhỏ chịu đựng, không chửi mắng, cũng không cầu xin.

Hắn cả thể xác và tinh thần đều dấn thân vào chém g·iết, g·iết đến địch ngừng cuồn cuộn, huyết khí sôi trào. Giống như làm vậy có thể không phụ lòng các huynh đệ theo hắn g·iết đến nơi đây, rồi m·ất m·ạng trước hắn ở đây.

Hắn g·iết quá nhanh, xông lên phía trước, gần như tách rời khỏi đại bộ phận.

Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong) và Trác Thanh Như (Zhuo Qingru) mỗi người đi một bên, lược trận cho hắn.

Khi tiếng rồng ngâm vang lên, tiếng Lôi Âm Kim Cương Hàng Ngoại Đạo của hắn mất khống chế ngay lập tức.

Trạng thái Thanh Văn Tiên (Clear Sound Immortal) của hắn cũng dễ dàng bị phá diệt!

May mắn chưa mở Quan Tự Tại Nhĩ (Avalokitesvara Ear), chưa ngồi Tai Tiên Nhân (Ear Immortal).

Chưởng khống âm thanh càng mạnh mẽ, lúc này chịu phản phệ càng khủng bố hơn. Dù Thái Vĩnh không nhằm vào hắn, chỉ là thuận tiện tiếp chưởng chiến trường với tư cách Hoàng Chủ. Nhưng cũng coi là một loại giao phong!

Đây không phải là Thần Tiêu (Divine Firmament) trong thế giới Huyền Nam Công (Xuannan Duke), chỉ giáng lâm một phần lực lượng.

Đạo thân và pháp thân của Thái Vĩnh hợp nhất, lúc này hiện ra đúng là đỉnh cao nhất.

Oai của đỉnh cao nhất chỉ tác động đến, cũng khiến núi nghiêng.

Tựa như gió lớn qua cảnh, không cố ý nhắm vào mọi thứ trong thiên địa, nhưng cây cao ắt gặp cản trở.

Đôi tai ẩn ngọc của Khương Vọng nứt ra từng đạo từng đạo khe hở như ẩn như hiện. Giống như hai viên ngọc khí tinh xảo đã bị gõ nứt, sắp vỡ vụn.

Ong ong ong ~!

Trong tai có tiếng chuông lớn hồi vang.

Quan Tự Tại Nhĩ mở ra! Tai Tiên Nhân xuất hiện!

Thân thể Khương Vọng từ trên cao rơi xuống, hắn bất lực chưởng khống tự thân, vì đã dốc hết tất cả để chống đỡ dư âm này.

Ngã xuống giữa chiến trường đang chém g·iết lẫn nhau dữ dội, gần như đồng nghĩa với t·ử v·ong.

Không biết bao nhiêu chiến sĩ Hải tộc xung quanh đồng thời đánh xuống pháp thuật về phía này, mong muốn g·iết gã hung ác Nhân tộc này một cách triệt để.

Trúc Bích Quỳnh luôn chú ý đến Khương Vọng, phát giác ra sự bất thường trước tiên, kịp thời ôm lấy Khương Vọng, chân đạp đủ loại pháp thuật, sau lưng mở ra ảo ảnh cánh xương.

Tú Cốt Phi Điểu (Embroidered Bone Flying Bird)!

Cứ vậy ôm Khương Vọng bay xa trong nháy mắt, tay trái biến ảo nhanh chóng, dùng từng đạo đạo thuật trị liệu, đi trị liệu hai tai của Khương Vọng - đã có máu tươi từ bên trong tai lan ra.

Trác Thanh Như người chưa đến, nhưng cũng điểm một cái từ xa.

Trên những vết nứt trên tai Khương Vọng, nháy mắt bò đầy phong văn. Cũng là phong bế v·ết t·hương trong thời gian ngắn, phòng ngừa khe nứt mở rộng thêm.

Vù vù! Vù vù! Vù vù!

Giống như có người gõ trống to trong đầu, âm thanh hỗn độn vang lên!

Trong trạng thái ngơ ngác, Khương Vọng đột nhiên nhớ lại rất lâu về trước, trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Grand Void Illusion), hắn đã nghe thấy âm thanh cao mịt mù kia - 【Thái Hư sứ giả (Grand Void Envoy), Thái Hư Ngũ Hành tu sĩ (Grand Void Five Elements cultivator) Độc Cô Vô Địch (Dugu Wudi). Ngươi đã tiến vào Hồng Mông Không Gian (Hongmeng Space).】

Mênh mông! Hùng vĩ!

Kỳ diệu, mỹ lệ, và vô tận.

Giọng nói của chân quân, chân ngữ của Diễn Đạo.

Nội Phủ không thể nghe, nhưng Thần Lâm đã có thể nói.

Hắn sớm đã phân tích qua, sớm đã hiểu qua, biết tam muội vậy.

Trong đôi tai sắp vỡ nát, vị Tai Tiên Nhân không có khuôn mặt rõ ràng kia tay áo lớn bồng bềnh, đột nhiên duỗi ra kiếm chỉ, tụng nói: "Ta Quan Thế Âm (Avalokitesvara), đều là được tự tại (unrestrained)!"

Tiếng chuông lớn lại thành chuông gió dài dằng dặc, sau đó tan đi.

Dư âm đều là nứt rồi.

Khương Vọng bỗng nhiên mở hai mắt ra, mắt chuyển vàng ròng, thoát ra khỏi vòng tay của Trúc Bích Quỳnh, lại một lần nữa lao thẳng về phía quân trận Hải tộc!

Không lùi!

Hắn có thể không phải là một thống soái giỏi, không phải là một nhà quân sự ưu tú, nhưng hắn tuyệt đối là một đồng đội đáng tin.

Cho nên vì thế mà đi, chỉ có tiến không có lùi.

Tất cả những điều này nói ra cũng coi như tự có bao la hùng vĩ.

Nhưng ở chiến trường hôm nay, cho dù công hầu Tề quốc, tuyệt thế thiên kiêu, cũng chỉ là gợn sóng.

Thứ thực sự có thể quyết định thắng bại của c·hiến t·ranh, hoặc là đại trận cường quân, hoặc là siêu phàm đỉnh cao nhất!

Thái Vĩnh không chọn chi viện Long Thiện Lĩnh (Longshan Ridge), cũng không đi quản Xích Mi Hoàng Chủ (Red Eyebrow Emperor) Hi Dương (Xiyang), mà là chi viện Trọng Hi trước tiên, muốn mạnh g·iết Chúc Tuế, Ngu Lễ Dương hai cái nỏ mạnh hết đà này.

Đây không thể nghi ngờ là lựa chọn chiến lược chính xác, nhất là đối với chiến cuộc Sa Bà Long Vực mà nói càng là như vậy.

Thân rồng vạn trượng như sơn mạch lướt ngang trên không, Phong Vũ Lôi Điện đều là tôi tớ của nó.

Hắn thậm chí chưa từng chú ý đến Khương Vọng, đừng nói đến việc Khương Vọng giãy dụa trong tai.

Hắn nhìn thấy quân trận Hải tộc sắp sụp đổ, nhìn thấy Đại Ngục Hoàng Chủ đang nỗ lực duy trì, nhìn thấy Chúc Tuế gần như đèn cạn dầu, và Ngu Lễ Dương mùa xuân sắp tàn.

Đến đúng lúc!

Vảy rồng màu vàng mang theo ánh sáng rực rỡ.

Đôi mắt rồng màu vàng to như phòng ốc, uy nghiêm nhìn về phía Ngu Lễ Dương -

Nhưng ngay lúc này, bỗng nhiên vang lên tiếng thủy triều.

Dâng trào mãnh liệt, che ngợp bầu trời.

Như ở thiên ngoại, nhưng lại gần ngay bên tai.

Thủy triều từ đâu đến?

Không, đây không phải là tiếng biển.

Thủy triều đã xoắn tới!

Giữa đôi mắt rồng màu vàng của Thái Vĩnh và đại quân vây khốn Ngu Lễ Dương, có một dòng sông màu đỏ vắt ngang, dường như Thần Nhân vung vẩy một dải lụa màu đỏ.

Và trên đầu sóng sông máu cuồn cuộn, đứng thẳng một nam tử như núi cao biển rộng.

Mặc trường bào màu đỏ thẫm, chừng là trung niên nhân, ngũ quan vẫn như Khương Vọng từng thấy, rất mực nhã nhặn. Nhưng khí chất đã không còn vẻ nho nhã ngày xưa, mà thêm một phần vực sâu núi cao sừng sững, thêm một phần tràn đầy bàng bạc.

Bàn Sơn Chân Nhân (Banshan True Person) Bành Sùng Giản (Peng Chongjian)!

Không, có lẽ nên gọi là...

Huyết Hà Chân Quân (Blood River True Lord)!

Năm ngoái, trong trận kịch biến ở Họa Thủy (Hua River), Bồ Đề Ác Tổ (Bodhi Evil Ancestor) xuất hiện, tông chủ Huyết Hà tông (Blood River Sect) Hoắc Sĩ Cập (Huo Shiji) thân c·hết đạo tiêu. Huyết Hà Tông nhất thời tan tác.

Di niệm của Hoắc Sĩ Cập là Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuanxun) kế thừa đại tông, nhưng lại một lần nữa bị Trọng Huyền Tuân từ chối.

Thế là Bành Sùng Giản nhận nhiệm vụ lúc lâm nguy, không thể tranh luận kế thừa tông môn đại vị.

Chỉ là điều Khương Vọng không thể ngờ là.

Chỉ trong một năm ngắn ngủi, vị Bàn Sơn Chân Nhân này đã vượt qua bước ngoặt then chốt, thành công đăng đỉnh đỉnh cao nhất!

Là Bành Sùng Giản quá mạnh, hay là Huyết Hà Tông tự có thiên quyến?

Đương nhiên, giờ phút này điều đó không quan trọng.

Điều quan trọng là Bành Sùng Giản đến, quan trọng là Bành Sùng Giản cũng tham gia vào cuộc c·hiến t·ranh này. Quan trọng là hắn ngăn cản Thái Vĩnh!

Oanh!

Trong tiếng vang như trời sập, quân trận do cường quân Hải tộc tạo thành cuối cùng sụp đổ!

Trên trời cao, Chúc Tuế lửa trắng vây quanh người, đã chạm mặt Trọng Hi kim quan áo lộng lẫy.

Trên đại địa, Ngu Lễ Dương phong lưu tuyệt đại, đứng thẳng ngang tàng, chỉ là mở tay áo - lấy hắn làm trung tâm, chiến sĩ Hải tộc mênh mông, từng vòng từng vòng ngã xuống!