# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 176: Gió xuân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hoắc Sĩ Cập từng muốn thu Trọng Huyền Tuân làm đồ đệ sau khi chứng kiến thiên tư của y ở Thương Hải. Bành Sùng Giản đến Thương Hải có thể là vì Tề quốc hoặc Nguy Tầm. Thái Vĩnh và Bành Sùng Giản giao chiến ác liệt, Thái Vĩnh sử dụng lôi đình, Bành Sùng Giản triệu hồi Thái Nghi Sơn. Trọng Hi bị Chúc Tuế truy đuổi, quân trận tan rã, y đã sử dụng một loại pháp thuật để trốn thoát. Thái Vĩnh cũng theo Trọng Hi rời đi.

Chúc Tuế và Bành Sùng Giản thu hồi pháp thuật sau trận chiến. Ngu Lễ Dương yêu cầu Khương Vọng dìu mình, che giấu tình trạng suy yếu. Ngu Lễ Dương truyền đạt bí mật cho Khương Vọng và được y hỗ trợ che giấu tình trạng tồi tệ của mình. Tào Giai xuất hiện, tiếp quản chiến sự ở Sa Bà long vực. Tào Giai sắp xếp lại quân đội, cho thấy khả năng chỉ huy xuất sắc. Tào Giai tiết lộ Gia Dụ bị thương và không thể tham chiến, đồng thời nhắc nhở về tình hình ở Đông Hải long cung.

Nhân tộc và Hải tộc đã giao chiến với sáu vị chân quân và hoàng chủ mỗi bên. Nhân tộc có ưu thế về số lượng chân quân ở Sa Bà long vực. Tào Giai ra lệnh tiến công Long Thiện Lĩnh. Ngu Lễ Dương viện cớ chữa thương cho Khương Vọng để ở lại chiến trường. Ngu Lễ Dương tiết lộ cần thời gian hồi phục tùy thuộc vào thời gian đánh chiếm Long Thiện Lĩnh. Khương Vọng hỗ trợ Ngu Lễ Dương khôi phục sức mạnh. Ngu Lễ Dương nói rằng mình ở lại Sa Bà long vực vì Chúc Tuế nhất quyết muốn chém ngược thủ lĩnh quân địch. Ngu Lễ Dương nhắc nhở Khương Vọng về việc y là "Thiên Tử cận thần, Lâm Truy có tên phái Đông Hoa". Cuối cùng Ngu Lễ Dương khôi phục và kéo Khương Vọng ra chiến trường.


## Toàn bộ chương

## Chương 176: Gió xuân

Hồi tưởng chuyện xưa, Huyết Hà chân quân (Blood River True Lord) Hoắc Sĩ Cập (Huo Shiji) coi trọng Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun) cũng là từ hải ngoại. Khi ấy, Trọng Huyền Tuân bị truy đuổi khắp nơi, còn Nguy Tầm (Wei Xun) thì lần theo dấu vết của Vạn Đồng (Wan Tong), dẫn đầu một đội chân quân (True Lord) xâm nhập Thương Hải (Canghai), chém sừng rồng mà trở về.

Chính vào thời điểm đó, Hoắc Sĩ Cập thấy được thiên tư của Trọng Huyền Tuân, ngỏ ý muốn thu làm đồ đệ, khiến Trọng Huyền Tuân lại có thêm một lần từ chối chân quân.

Không biết Huyết Hà chân quân (Blood River True Lord) Bành Sùng Giản (Peng Chongjian) đến Thương Hải lần này là nể mặt Tề quốc (Qi State), hay là nể mặt Nguy Tầm?

"Ngươi muốn chết!"

Phía sau thân rồng vạn trượng, sấm chớp đan xen thành một thế giới hoàn toàn mới. Từ thế giới kia nhìn xuống, cõi u minh dường như đang triệu hồi sức mạnh vô tận.

Thái Vĩnh (Tai Yong) mang theo gió mưa, một trảo đánh tan dòng sông máu.

Gió lớn có thể phá núi gãy đồi, nhưng chỉ phất động mái tóc dài của Bành Sùng Giản.

Hắn ngước mắt nhìn Long tộc Hoàng Chủ (Dragon Lord), khí phách bộc lộ: "Ta chỉ mong được chết một lần!"

Từ trong dòng thủy triều máu cuồn cuộn, một con mãnh hổ có cánh màu máu gầm thét nhảy ra, đôi cánh xòe ngang, lao thẳng vào thế giới lôi đình.

Bành Sùng Giản khẽ dựng ngón tay, đầu ngón tay điểm ra, chiếc trâm đen cài tóc phá không, hóa thành ngọn núi cao tám ngàn trượng, kéo dài mấy ngàn dặm, Thái Nghi Sơn (Taiyi Mountain) thẳng tắp giáng xuống Thái Vĩnh, tựa như ác hổ ngồi trên lưng rồng!

Thái Vĩnh bay lượn trên trời cao, thân thể to lớn quấn quanh Thái Nghi Sơn, uốn lượn lên cao.

Thái Nghi Sơn cây cổ thụ che trời, đá núi lởm chởm.

Vảy rồng vàng của Hoàng Chủ sắc bén như dao, rực rỡ chói lọi.

Dòng sông máu tạm dừng, biển lôi gợn sóng.

Chính là:

Phấp phới sét hổ gầm, lật đổ sông máu, rồng cuộn núi!

Bình nguyên rộng lớn chứng kiến trận đại chiến này, vòm trời như tờ giấy trắng vô tội, mặc cho họ vẽ lên, phủ lên ánh sáng.

Và dưới màn trời chớp máu vô tận, ngọn lửa vẫn cháy rực, không bị gió mưa dập tắt.

Chúc Tuế (Zhu Sui) cầm đèn lồng hướng về Trọng Hi (Zhong Xi), cả người và đèn lồng giấy trắng đều bị lửa trắng bao phủ. Mỗi bước đi, đều đốt gãy vô số cấm chế. Giữa thiên địa như có vô số dây cung, không ngừng vang vọng, không ngừng đứt đoạn.

Dưới kim quan, sắc mặt Trọng Hi đã trắng bệch. Đại quân bị đánh tan, ảnh hưởng cực lớn đến người chủ trận như hắn. Hơn nữa, Chúc Tuế đã bày ra tư thế liều mạng.

Hắn nhìn những thi thể trên mặt đất, binh lính tan tác như cát chảy, cảm nhận sâu sắc một nỗi buồn. Dù đây là thân quân của Diễm Vương (Flame King) Điêu Nam Kiều (Diao Nanqiao), không phải dòng chính của hắn, nhưng những chiến sĩ Hải tộc (Sea Clan) này chẳng phải là con dân của hắn sao?

Từ xưa đến nay, kẻ mất quân sao tránh khỏi bi thương!

Hắn nhìn chằm chằm vào đèn lồng của Chúc Tuế, trong ngọn lửa trắng rực cháy, dường như thấy vực sâu.

Thế là hắn giơ ngón trỏ, vạch một đường cong trên bầu trời, hình như cổng vòm.

"Đi!"

Hắn khẽ gầm, bước vào cánh cổng, biến mất không thấy.

Trên trời cao, con rồng quấn núi áp chế Thái Nghi Sơn, chấn động gió mưa quay đầu, thân hình khổng lồ thu nhỏ, hóa thành một nam tử mặc miện phục (robe), bước vào cánh cổng vòm vừa xuất hiện.

Cứ thế thoát chiến.

Họ không hề rời khỏi Sa Bà long vực (Shaba Dragon Domain), chỉ tạm thời từ bỏ nỗ lực tiêu diệt hai cường giả nhân tộc, chọn cách rút về Long Thiện Lĩnh (Longshan Ridge), trung tâm của Sa Bà long vực, nơi Xích Mi Hoàng Chủ (Red Eyebrow Dragon Lord) Hi Dương (Xi Yang) đang trấn thủ, và Dương Cốc tướng chủ (Yanggu General) Nhạc Tiết (Yue Xue) đang tấn công.

Uy áp kinh khủng kết thúc khi cuộc giao tranh đỉnh cao kết thúc.

Chúc Tuế thu lửa trắng vào đèn lồng, chậm rãi lướt trên bầu trời, vuốt ve những gợn sóng đạo tắc (rule) còn rung động. Bành Sùng Giản thu tay vào ống tay áo, thu hồi sông máu ngút trời. Tay kia rút Thái Nghi Sơn, cắm nghiêng vào búi tóc làm trâm đen.

Ánh chớp vạn dặm dần tan, mưa gió như sương.

Ánh mặt trời bỗng nhiên chiếu rọi, nhưng không mang đến ấm áp cho thế giới này.

Càng sáng tỏ, càng thấy rõ tàn khốc.

Trên chiến trường bình nguyên rộng lớn, xác chết chất thành núi.

Hải tộc dày đặc, nhân tộc cũng là biển máu núi thây.

Gió xuân thổi qua, cũng không mang đến sinh cơ.

Mặt đất bao la, tựa như hoa đào lìa cành.

Vòng máu lan rộng, Ngu Lễ Dương (Yu Liyang) ngạo nghễ đứng một mình, hoa đào còn tươi thắm hơn máu bắn tung tóe. Bỗng nhiên nói: "Võ An Hầu (Wu'an Marquis), tiến lên!"

Khương Vọng (Jiang Wang) không hiểu, nhưng vẫn tôn trọng Đào Hoa Tiên (Peach Blossom Immortal) đã cứu mình, mặc giáp, bay tới: "Không biết Ngu thượng khanh (Lord Yu) có gì dặn dò?"

Ngu Lễ Dương đứng giữa chiến trường, núi thây tử khí không thể làm bẩn, vết máu vết cháy không thể che đậy vẻ đẹp của y, chỉ nói: "Đưa tai đây."

Như có cơ mật muốn truyền.

Không ít tu sĩ Thần Lâm (Shenlin) thèm thuồng, một vị Diễn Đạo chân quân (Yandao True Lord) muốn truyền thụ kinh nghiệm, là cơ duyên tốt biết bao?

Nhưng nhớ lại sự dũng mãnh của Khương Vọng trên chiến trường, nhớ tới danh tiếng thiên kiêu của hắn, chỉ có thể thở dài… Đúng là nên như vậy!

Khương Vọng đưa tai tới, chỉ nghe Ngu Lễ Dương mấp máy môi, giọng nhỏ như muỗi kêu:

"Đỡ ta."

Khương Vọng ngẩn người. Bên tai lại nghe thấy giọng nói nhỏ hơn:

"Đừng quá lộ liễu."

Nhớ lại câu nói xưa kia: "Trận này của ta, chẳng qua là ngắm hoa chờ rượu, ai có thể làm tổn thương ta?"

Âm thanh vẫn còn bên tai!

Nghĩ một lát, hắn đưa tay vòng qua vai Ngu Lễ Dương, cảm khái: "Ngu thượng khanh oai phong, gặp một lần thật đáng ngưỡng mộ!"

Một người như Ngu Lễ Dương coi trọng vẻ ngoài, lại mở miệng nhờ người đỡ, tình trạng của y chỉ có thể tệ hơn tưởng tượng. Xem ra y đã gần kiệt sức.

Đạo Nguyên (Dao Origin) và khí huyết hùng hồn của Thần Lâm (Shenlin), thông qua cánh tay tiếp xúc, không ngừng chuyển sang Ngu Lễ Dương. Dĩ nhiên là muối bỏ biển, nhưng ít nhiều cũng là an ủi.

Ngu Lễ Dương cũng vòng tay qua vai Khương Vọng, phong độ nói: "Võ An Hầu cũng thể hiện rất tốt."

Hai người kề vai sát cánh trên chiến trường đẫm máu, nói chuyện phiếm, khiến Thương Phượng Thần (Shang Fenghshen), Nạp Lan Long (Nalan Long) nhìn nhau.

Dù sao, cường giả đứng trên đỉnh cao siêu phàm là đối tượng mọi người ngưỡng vọng. Khoảng cách giữa họ và tu sĩ Thần Lâm (Shenlin) như vực thẳm, khó vượt qua bằng quyền thế. Trừ khi nắm giữ tỉ phù của đại quốc, có quyền quản lý đại tông. Khương Vọng rõ ràng không thuộc về bất kỳ điều nào.

Quan hệ giữa Khương Vọng và Ngu Lễ Dương… thân thiết đến vậy sao?

Trong hư không, cuốn sách giấy trắng vô danh lặng lẽ lật trang, mực chữ diễn hóa: Một người là hào kiệt có quân công gần bằng Tào Giai (Cao Jia) trong trận chiến Tề-Hạ (Qi-Xia), một người là trụ cột của Hạ quốc, hàng thần của Tề quốc. Trước chiến Thanh Dương Tử (Qing Yangzi), sau chiến Võ An Hầu; trước chiến Hạ trướng vương, sau chiến Tề thượng khanh…

Trác Thanh Như (Zhuo Qingru) bước lên phía trước, muốn nghe rõ hơn hai người kia đang trò chuyện gì.

Bỗng nhiên, một người cực kỳ đột ngột xuất hiện trên trời cao.

Khuôn mặt khổ tướng, chiến giáp tàn tạ, cánh tay phải đứt lìa, chỉ còn một nửa giáp vai và tàn lũ buông xuống.

Nhưng dù mặt khổ, thân tàn, mắt hắn vẫn kiên định.

Ánh mắt hắn quét qua chiến trường, bình tĩnh nói: "Ta là Tào Giai. Chiến sự ở Sa Bà long vực (Shaba Dragon Domain) từ giờ do ta phụ trách."

Không cần giới thiệu thêm, hai chữ Tào Giai là đủ.

Tào Giai một đời không danh cục, nhưng hắn cướp đoạt thắng lợi, có thể nói đầy rẫy. Trận chiến Tề-Hạ càng đủ để hắn lưu danh sử sách.

Thương Phượng Thần tự nhiên giao quyền.

Những chiến sĩ còn sống sót trên chiến trường đến từ các giới vực khác nhau, biên chế tán loạn, khó ngưng tụ.

Khi Thương Phượng Thần chỉ huy, chỉ có thể tập trung chỉ huy quân đội Dương Cốc (Yanggu), còn lại tự kết đội, tấn công khu vực yếu kém của Hải tộc.

Nhưng Tào Giai vừa đến, chỉ vài câu chỉ lệnh đã chỉnh đốn quân dung. Mệnh lệnh của hắn rõ ràng truyền đến tai mỗi người, hắn hiểu rõ trạng thái của từng chiến sĩ, dường như cũng biết ai đã diễn tập quân trận nào, để mỗi người vào vị trí thích hợp.

Chúc Tuế lại lọm khọm, nếp nhăn trên mặt dường như sâu hơn, chậm rãi hỏi: "Gia Dụ (Jia Yu) thế nào?"

Tào Giai vừa chỉnh quân, vừa trả lời: "Không thể giết chết, nhưng đừng lo lắng, trong cuộc chiến này, hắn không thể ra tay nữa."

Bành Sùng Giản cũng mở miệng: "Trầm Đô chân quân (Chendu True Lord) thì sao?"

Tào Giai lắc đầu: "Ta không rõ tình hình Đông Hải long cung (East Sea Dragon Palace), nhưng Trầm Đô chân quân và Kỳ Soái (Qi Shuai) chắc không muốn chúng ta chú ý đến đó. Chúng ta cần làm tốt việc của mình."

Đến nay, trên toàn bộ chiến trường Mê Giới (Mijie), Hải tộc đã xuất chiến sáu vị Hoàng Chủ (Dragon Lord): Trọng Hi, Hi Dương, Gia Dụ, Duệ Sùng (Rui Chong), Chiêm Thọ (Zhan Shou), Thái Vĩnh.

Nhân tộc đã xuất chiến sáu vị chân quân (True Lord): Ngu Lễ Dương, Chúc Tuế, Tào Giai, Nguy Tầm, Nhạc Tiết, Bành Sùng Giản.

Trong đó, Gia Dụ bị loại, Ngu Lễ Dương suy yếu. Trạng thái của Tào Giai, Chúc Tuế và Trọng Hi cũng không khá hơn.

Chiến quả của Hải tộc là lật tung đảo Phù Châu (Fuzhou Island), đánh chìm đảo Tinh Châu (Xingzhou Island), công phá đảo Hoài (Huai Island), gây ra loạn Hải Thú (Sea Beast) ở gần biển, gây thương vong không thể tính.

Chiến quả của Nhân tộc là lấp bằng Nguyệt Quế Hải (Moon Laurel Sea), đánh vào Sa Bà long vực.

Hiện tại, chiến trường Sa Bà long vực và Đông Hải long cung đồng thời tiến hành, nói thẳng ra là muốn xem Tào Giai có thể giành được chiến quả trước khi Nguy Tầm và Kỳ Tiếu chiến tử hay không.

Nếu lấy thời điểm này làm ranh giới, trước đây hai bên Nhân tộc và Hải tộc đều có thắng bại, khó nói bên nào chiếm lợi thế hơn.

Nhưng lúc này ở Sa Bà long vực, Nhân tộc có năm vị chân quân, Hải tộc chỉ có ba vị, đây là ưu thế áp đảo!

Bành Sùng Giản gật đầu: "Đúng là nên như vậy!"

"Toàn quân!" Tào Giai chỉnh quân xong, lập tức điều động: "Hướng Long Thiện Lĩnh (Longshan Ridge) tiến lên!"

Trên đường đi, hắn sẽ không ngừng hợp nhất các chiến sĩ Nhân tộc khác đánh vào Sa Bà long vực, không ngừng điều chỉnh đại quân, để có một đội quân có sức chiến đấu trước Long Thiện Lĩnh.

Võ lực cá nhân của hắn không còn ở đỉnh cao, nhưng dựa vào quân trận, vẫn có thể thể hiện uy năng khiến Hoàng Chủ phải để mắt.

Hoàng chủ Hải tộc Gia Dụ chính là bị hắn dùng quân trận đánh trọng thương, rồi đuổi giết.

Trên bình nguyên hoang vu, các chiến sĩ Nhân tộc vừa kết thúc một trận chiến chật vật, lại lao tới chiến trường tiếp theo. Họ thậm chí không có thời gian thu xác đồng đội.

Trận chiến này mà thắng, trở về thu xác cũng được. Trận chiến này mà bại, thì không cần thu xác, cùng chôn ở đây, cũng coi như trở về quê hương!

Tất cả mọi người hành động theo lệnh của Tào Giai, chỉ có Ngu Lễ Dương và Khương Vọng vẫn đứng giữa chiến trường, trong đống xác chết.

Ngu Lễ Dương ôm vai Khương Vọng, nhìn như tiêu sái phiêu dật, kì thực dồn hết sức nặng lên Khương Vọng, lúc này lại hô: "Các ngươi đi trước, Võ An Hầu bị thương quá nặng! Ta chữa trị cho hắn rồi sẽ đuổi theo!"

Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong) lập tức liếc mắt quan tâm.

Khương Vọng không nói, chỉ khoát tay, ra hiệu nàng an tâm.

Tào Giai không nói gì, xoay người rời đi, cùng Chúc Tuế và Bành Sùng Giản.

Dòng người nhanh chóng đi xa, thiên địa trống trải.

Chỉ có gió còn thổi.

Chỉ có mùi máu tanh nồng nặc, từng đợt xộc vào mũi.

Ngu Lễ Dương nhìn những bóng lưng đi xa, nhất là nhìn thấy cô gái mặc đạo phục xanh biển liên tục quay đầu. Không khỏi nhếch cằm: "Có một đoạn?"

Đào Hoa Tiên nổi tiếng phong lưu thiên hạ, Khương Vọng không để ý đến lời nhàm chán này, chỉ hỏi: "Ngu thượng khanh cần tĩnh dưỡng bao lâu?"

Ngu Lễ Dương nói: "Tùy tình hình, trạng thái này của ta khó nói. Nhanh thì ba năm canh giờ, chậm thì ba năm tháng."

Khương Vọng nghi ngờ mình có nghe lầm không.

Ngu Lễ Dương nói thêm: "Chủ yếu là họ đánh Long Thiện Lĩnh mất bao lâu."

Không ngờ sau một trận, Đào Hoa Tiên dự định nằm qua.

Khương Vọng không bình phán gì, hắn dựa vào gì để bình phán một Diễn Đạo chân quân đã ở lại chiến trường mặc cho đại quân chém giết, chịu khổ đến bây giờ?

Chỉ nói: "Vậy Ngu thượng khanh cứ nghỉ ngơi ở đây, Khương mỗ gánh trách nhiệm, không dám chối từ."

"Là không thể chối từ." Ngu Lễ Dương ôm vai Khương Vọng, thêm lực: "Trách nhiệm của ngươi là đỡ ta cho tốt."

Khương Vọng lặng lẽ chuyển đạo nguyên và khí huyết, phát hiện trong đạo thân trống rỗng của Ngu Lễ Dương, có từng tia lực lượng đang thức tỉnh, như gió xuân thổi qua vạn vật sinh. Với bản thân Đào Hoa Tiên, lực lượng này còn yếu ớt. Còn với Khương Vọng, đã rõ như biển.

Diễn Đạo chân quân khôi phục, khác với tu sĩ Thần Lâm khôi phục. Về một hơi, khí sinh vô tận. Nếu không phải đỉnh cao nhất trấn áp, đại quân vây, thật khó có khả năng giết chết.

"Ngu thượng khanh muốn nghỉ ngơi, sao lúc trước không đi, mà ở lại Sa Bà long vực khổ chiến?" Khương Vọng hỏi.

Lúc này hắn có thể đoán được, Chúc Tuế và Ngu Lễ Dương chôn mình ở Sa Bà long vực, có lẽ là một phần kế hoạch của Kỳ Tiếu. Nhưng với cường giả chân quân như Đào Hoa Tiên, y vốn có quyền từ chối.

Ngu Lễ Dương giận dữ: "Đưa ngươi về xong, ta định nói đi, nhưng lão già kia nhất định phải chém ngược thủ lĩnh quân địch. Ta đành phải ở lại cùng hắn… Bằng không thì thành kẻ bán nước sao!?"

Khương Vọng không phản bác được.

Ngu Lễ Dương lại hô một câu khẩu hiệu: "Ta trung thành tuyệt đối với Đại Tề!!"

Y dừng lại: "Nhớ kỹ câu này thuật lại."

Khương Vọng khó hiểu: "Ta thuật lại cho ai?"

"Chuyển cho ai đó, hiểu chưa?" Ngu Lễ Dương không sợ nói.

Khương Vọng:…

"Ngươi biểu cảm gì vậy?" Ngu Lễ Dương bất mãn: "Ngươi không phải cận thần của Thiên Tử, có Đông Hoa Các ở Lâm Truy đó sao!"

Ngu Lễ Dương càng nói càng xa, Khương Vọng càng nghe càng hồ đồ: "Đông Hoa Các gì?"

"Là mấy kẻ hay la cà ở Đông Hoa Các." Ngu Lễ Dương nghiêng đầu nhìn hắn: "Mấy năm gần đây, trừ Lý Chính Thư (Li Zhengshu), ngươi là người siêng năng nhất. Phải không?"

Cái gì lung tung!

Khương Vọng nói: "Mỗi lần ta đến Đông Hoa Các đều có chuyện khẩn yếu!"

"Không cần nói với ta." Ngu Lễ Dương chắn tay: "Ta nghe người ta nói." Khương Vọng mỉa mai: "Ngài thật không rảnh."

"Cắt hoa nấu rượu ngày lại ngày, mộng gối Hương Sơn năm lại năm!"

Ngu Lễ Dương ngâm một câu, nhiều cảm khái: "Lúc rảnh rỗi, luôn muốn ra ngoài đi dạo. Đến khi ngươi ra ngoài thật, lại thấy không bằng rảnh rỗi…"

Y thở dài: "Bán mạng cho Tề đình, không phải việc nhẹ nhàng… Họ trả bổng lộc là thật muốn mua mạng của ngươi!"

Khương Vọng không nghe những lời bực bội đó, chỉ cảm nhận được lực lượng trong cơ thể Diễn Đạo chân quân càng lúc càng dâng trào, liền ngừng chuyển đạo nguyên: "Vết thương của ngài thế nào?"

"Thương gì?" Ngu Lễ Dương đẩy hắn ra, đã sinh long hoạt hổ: "Ai bị thương? Hải tộc có thể làm gì Ngu Lễ Dương ta?"

Khương Vọng hít sâu, chỉ vào tai mình: "Rõ ràng là ta bị thương."

Ngu Lễ Dương liếc mắt: "Ta thấy không nghiêm trọng lắm."

Dứt lời kéo Khương Vọng, lôi hắn lên trời: "Đừng trộm gian dùng mánh, ra chiến trường với ta, vì Đại Tề làm vẻ vang!"

Một đường hoa đào thoáng qua.

Một đường gió xuân tiễn đưa.