# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 177: Hôm nay là hôm nào  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Ngu Lễ Dương cùng nhau quan sát địa hình Sa Bà Long Vực. Ngu Lễ Dương giải thích việc quan sát địa hình là để "tra thiếu bổ rò" cho Tào Giai, nhưng Khương Vọng lại cho rằng Tào Giai dùng binh không có sơ hở. Họ nhìn thấy "Biển cây Hương Thiện" và Long Thiện Lĩnh, Khương Vọng so sánh chúng với một cái chén và một tượng rồng trên bàn thờ, Ngu Lễ Dương tán thưởng Khương Vọng vì đã nhận ra tầm quan trọng của biển cây Hương Thiện trong việc phá trận.

Sau khi quan sát, Ngu Lễ Dương đưa Khương Vọng trở lại đội hình và đặt Khương Vọng cạnh một nữ đệ tử Điếu Hải Lâu. Ngu Lễ Dương trò chuyện với Tào Giai về địa thế, Tào Giai lại không mấy quan tâm đến sông núi. Chúc Tuế trêu chọc Ngu Lễ Dương "nghèo mà mạnh".

Đội quân hỗn hợp đến Long Thiện Lĩnh sau năm canh giờ. Trong thời gian này, Nhạc Tiết đã tấn công liên tục vào Long Thiện Lĩnh, tiêu hao lực lượng của Hải tộc. Khương Vọng nhận thấy sự khác biệt trong đội quân này, khi các chiến sĩ đã hòa nhập và phối hợp ăn ý với nhau.

Khương Vọng lần đầu gặp Nhạc Tiết, người vừa từ tiền tuyến trở về. Nhạc Tiết giao lại quyền chỉ huy cho Tào Giai, người mà ông tin tưởng sẽ phát huy tối đa sức mạnh của quân đội Nhân tộc. Tào Giai lập tức nắm quyền chỉ huy và phát động tấn công vào Long Thiện Lĩnh.

Nguy Tầm bị vây khốn trên chiến thuyền Phúc Trạch, nhớ lại những kỷ niệm về hải tế đại điển và điệu ca quen thuộc. Ông đối mặt với Vô Oan Hoàng Chủ Chiêm Thọ.

_"Năm ngoái là năm nào, hôm nay là hôm nào?"_


## Toàn bộ chương

## Chương 177: Hôm nay là ngày nào?

Khương Vọng cùng Ngu Lễ Dương "vịn tay nhau đi" tận hưởng một trận Diễn Đạo cấp tốc như điện chớp.

"Hả?" Khương mỗ người mở Càn Dương Xích Đồng ra, mới miễn cưỡng thấy rõ cảnh vật vụt qua: "Hình như không phải đi hướng Long Thiện Lĩnh?"

"Đánh trận đương nhiên phải quan sát địa hình trước, cái này gọi là 'ngồi mài đao không làm mất kỹ thuật đốn củi'," Ngu Lễ Dương nói một cách đương nhiên.

Khương Vọng suy nghĩ một chút rồi nói: "Có Tào soái (Tào Giai) ở đây, những thứ này không cần phải lo lắng."

Ngu Lễ Dương dậm chân trên trời cao, mắt nhìn khắp núi sông: "Sa Bà Long Vực (Sa Ba Long Yu) bình thường đâu có mở ra, khó khăn lắm mới tới một lần, sao có thể không thưởng thức toàn cảnh? Ách, ý ta là, ta vì Đốc Hầu (Tào Giai) dò xét chỗ sơ hở."

Khương Vọng có phần nghiêm túc nói: "Đốc Hầu dùng binh, nổi tiếng là 'không sơ hở, từ trước đến nay không phạm sai lầm'."

Tào Giai dùng binh có sơ hở hay không, hắn, vị Dân Vương trước của Đại Hạ, lẽ nào lại không biết sao?

Cả triều văn võ Đại Hạ hận không thể tìm ra một kẽ hở trên tấm thép, nhưng chỉ có thể trơ mắt nhìn quân Tề tiến tới. Cái cảm giác ngạt thở, không có chút không gian nào, không ai muốn trải nghiệm lại lần thứ hai.

"Ngươi nhìn." Ngu Lễ Dương giơ tay chỉ xuống dưới: "Thấy 'Biển Cây Hương Thiện' (Xiangshan Tree Sea) không? Ngươi thấy nó giống cái gì?"

Ở chỗ cao như vậy quan sát mặt đất bao la, Long Tức Hương Thiện Thụ (Longxi Xiangshan Tree) cao lớn thẳng tắp cũng chỉ như que củi. Cái gọi là "Biển Cây Hương Thiện" cũng chỉ là một đám hơi co lại.

Ngược lại, màu xanh biếc đặc biệt, vết tích huyết khí chưa tan hết loang lổ, khảm trong bồn địa, trên mặt đất Long Vực, là một dấu hiệu tương đối rõ ràng.

Lực chú ý của Khương Vọng bị chuyển đi, nghiêm túc nhìn một chút: "Giống một cái bát?"

Ngu Lễ Dương trầm mặc một chút, dẫn Khương Vọng đi thêm một bước: "Chỗ kia chính là Long Thiện Lĩnh, từ chỗ này nhìn, ngươi thấy nó giống cái gì?"

Xâm nhập Long Vực mấy ngàn dặm, mới thấy Long Thiện Lĩnh.

Ngọn núi này không lộ ra cao, nhưng vốn ở trên cao nguyên.

Lưng núi uốn lượn, như rồng nằm. Mà khắc đá chỉnh tề, nhìn tới trang nghiêm túc mục. Toàn bộ Long Thiện Lĩnh đều bị binh sát bao phủ, không biết bên trong giấu bao nhiêu tinh nhuệ Hải tộc, cũng bởi vậy tình huống cụ thể trên ngọn núi này không thể bị mắt thường nắm bắt.

Khương Vọng lẩm bẩm: "Giống một pho tượng thần hình rồng cực lớn, nằm trên bàn thờ."

Cao nguyên như bàn thờ, dãy núi như tượng nặn. Phảng phất có một loại uy nghiêm thần tính.

Ngu Lễ Dương quay người chỉ phía xa: "Ngươi nhìn lại Biển Cây Hương Thiện, bây giờ giống cái gì?"

Khương Vọng nhất thời lộ vẻ xúc động: "Giống một cái lư hương khổng lồ!"

Bồn địa nơi Biển Cây Hương Thiện tọa lạc như lư hương, Long Tức Hương Thiện Thụ thẳng lá khô mỏng chính là thiện hương dâng Thần trong lư hương.

"Trên thực tế chúng hoàn toàn có thể phác họa chỉnh thể thiên địa trận, hô ứng lẫn nhau. Cho nên từ Nhâm Ngọ Giới Vực (Renwu Realm) tới, Biển Cây Hương Thiện là con đường phải qua, cũng là trận địa nhất định phải phá." Ngu Lễ Dương giọng mang tán thưởng: "Bên ta mới vọng khí, phát hiện ngươi hai lần suất quân đi qua nơi này, còn dùng huyết sát đánh vỡ cách cục Biển Cây Hương Thiện, không thể bảo là không nhạy bén."

Không ngờ Ngu Lễ Dương còn có công phu vọng khí, có thể nói đa tài đa nghệ.

Khương Vọng thành thật nói: "Kỳ thực ta không nghĩ nhiều như vậy. Lần đầu đi qua Biển Cây Hương Thiện, thuần túy là đánh bậy đánh bạ, nóng lòng chạy trốn, xông loạn khắp nơi. Lần thứ hai thì đi theo đường cũ, quen rồi thôi. Mặt khác, lĩnh quân huyết chiến tại Biển Cây Hương Thiện là Thương Phượng Thần (Shangfeng God) của Dương Cốc, không phải ta. Ta chỉ là đưa ra đề nghị."

Ngu Lễ Dương như có điều suy nghĩ: "Vậy vận khí của ngươi không tệ."

Đang nói chuyện, hắn kéo Khương Vọng quay người lại: "Đi, cảnh đẹp đã ngắm, chúng ta đi tìm Tào soái."

Khương Vọng không cảm thấy mình ngắm cảnh gì, cũng không hiểu lắm lúc này xoay người làm gì: "Chúng ta đã gần đến Long Thiện Lĩnh, sao lại quay trở lại? Chi bằng tiên phong thử trận..."

"Tuổi còn trẻ!" Ngu Lễ Dương ngắt lời: "Chủ soái không lệnh, ngươi ta không được hành động. Hoàng Chủ (Hoang Zhu) áp trận Long Thiện Lĩnh, đồn trú đại quân. Ngươi ta xông vào, thắng thì khó lập công, bại thì có tội, hơn nữa, thương tứ chi, tàn phế phủ, sao mà khôn ngoan..."

Nói đến đây, hắn nhìn biểu tình của Khương Vọng, liền đổi giọng: "Chuyến này lấy Đốc Hầu tước cao nhất, vị nặng nhất, chưởng khống toàn cục. Ta không muốn tham công liều lĩnh, sợ làm hỏng bố trí của Đốc Hầu!"

Khương Vọng không để ý liền thành kẻ tham công liều lĩnh, thực sự không có gì để cãi. Dù sao phương hướng đều nằm trong tay người ta, hơn nữa chỉ trong nháy mắt, trong tầm mắt đã không còn thấy Long Thiện Lĩnh.

Mục tiêu của Ngu Lễ Dương rất rõ ràng, không quản Khương Vọng nghĩ gì, kéo hắn đi một vòng lớn, mới từ phía sau đuổi kịp Tào Giai đang dẫn quân lao nhanh.

Vì không ngừng điều chỉnh quân đội, rèn luyện binh trận, đại quân dù dưới sự thống lĩnh của Tào Giai truy tinh cản nguyệt, tốc độ vẫn còn lâu mới so được với Ngu Lễ Dương thân nhẹ nhàng.

Cho đến trước trận, Ngu Lễ Dương tiện tay buông xuống, tựa như trồng cây, "trồng" Khương Vọng bên trái nữ đệ tử Điếu Hải Lâu (Diao Hai Lou), không nhiều không ít, cách một nắm đấm.

Đây là một khoảng cách phi thường vi diệu, gần hơn hay xa hơn một chút đều là phòng tuyến tâm lý hoàn toàn khác biệt, rất có thể thử tâm ý đối phương.

Thoáng thấy tiểu nữ tử kia sững sờ rồi xấu hổ, hắn cười ha ha một tiếng, tiêu sái ung dung đi đến bên cạnh Tào Giai.

Dù tay cụt tàn giáp, Tào Giai đi trên không trung, lại giống như dưới chân là mặt đất bao la, có khí chất khiến người an tâm lạ thường.

"Thế nào?" Hắn thuận miệng hỏi.

Ngu Lễ Dương nhàn nhạt nói: "Sông núi địa thế thuận lợi, hoàn toàn là cơ nghiệp vạn cổ."

Tào Giai gật đầu, không nói gì.

Hắn thấy, cơ nghiệp vạn cổ không nằm ở sông núi.

Nhưng lời này không tiện nói với Ngu Lễ Dương. Dù sao, ngàn năm Hạ quốc ầm ầm sụp đổ, cũng không phải chuyện xa xôi gì. Hắn thuận miệng nói một câu liền sợ người nghe có tâm, càng sinh hiềm khích.

Nói cho cùng, Ngu Lễ Dương có thể cùng Khương Vọng nói cười vui vẻ, là vì Khương Vọng trong chiến tranh Tề - Hạ chỉ là một thanh kiếm, nhiều lắm là sắc bén hơn chút. Còn với hắn, Tào Giai, thì quả quyết không thể làm bạn bè.

Vi thần và triều, không cần làm bạn bè.

Khi Kỳ Tiếu làm soái, hắn cũng là binh sĩ. Khi hắn nắm quyền, các binh có thể thuyên chuyển. Trên chiến trường, chỉ cần điểm này là đủ.

Chúc Tuế (Zhu Sui) thì chậm rãi nói: "Không nghỉ ngơi một chút sao?"

"Lão nhân gia nói đùa." Ngu Lễ Dương chắp tay tiến lên, sáng sủa có thần quang: "Ta là tự nguyện mang thương ra trận. Ngài càng già càng dẻo dai, ta tuy nghèo nhưng mạnh!"

Chúc Tuế sửa sang lại áo cũ, nhét bông lặng lẽ hái từ người Khương Vọng về chỗ cũ, không nói gì.

Ngươi gọi là nghèo, ta càng nghèo, còn mặc quần áo từ thời Võ Đế (Wu Di) đây này.

Ai thèm thuật lại với ngươi?

---------

---------

Đội quân pha trộn các thế lực này tiến đến dưới Long Thiện Lĩnh, tốn mất năm canh giờ.

Trong khoảng thời gian này, Nhạc Tiết (Yue Xue) đã phát động không biết bao nhiêu đợt công kích vào Long Thiện Lĩnh.

Trọng Hi (Zhong Xi) và những người khác biết Chân Quân Nhân tộc có thể tùy thời đến chi viện, nên không đánh chủ ý chém tướng đoạt cờ, để tránh bị Nhạc Tiết cản trở. Mà là đường đường chính chính triển khai tư thế, lợi dụng bố trí trên Long Thiện Lĩnh đã kinh doanh không biết bao nhiêu năm, không gián đoạn tiêu hao lực lượng Nhân tộc.

Bọn họ đang chờ, chờ Đông Hải Long Cung (East Sea Dragon Palace) rảnh tay.

Nhạc Tiết cũng đang chờ, dùng công kích bất kể sinh tử chờ Tào Giai.

Năm canh giờ tuyệt không phải thời gian ngắn. Nhất là khi tiền tuyến cần chi viện gấp, chiến cuộc vô cùng khẩn cấp. Thậm chí vạch tội Tào Giai một bản, nói hắn lãng phí thời gian, lỡ mất chiến cơ, cũng tuyệt đối tìm được căn cứ.

Nhưng Khương Vọng ở trong quân, thân là một tướng lĩnh, đã phát hiện sự khác biệt của đội quân này. Lúc này nhìn quanh, tùy tiện nhìn thẳng vào chiến sĩ nào, dấu ấn tông môn, đảo nào đó trên người hắn, gần như đã không nhìn thấy.

Ngó nhìn bốn phía, không ai nói chuyện. Nhưng bọn họ dường như đã quen biết từ lâu, vẫn luôn huấn luyện chung, đánh trận, từ trước đến giờ đều là một chỉnh thể, lúc này cũng rất ăn ý hành động.

Mà sự biến hóa này, đã xảy ra giữa lúc bất tri bất giác.

Quân đội tập hợp liền có thể chiến, binh lính chiêu mộ liền có thể đánh, quân lính tản mạn sau một chuyến hành quân có thể ngưng tụ thành một khối. . . Đây là năng lực ngự binh khủng khiếp đến mức nào!

Nhất là đối với Khương Vọng, người có tài "dẫn ba ngàn binh", đây quả thực là ngưỡng mộ như núi cao.

Phía trước Long Thiện Lĩnh, mây mù dày đặc không lường được.

Tiếng thú rống quái dị không ngừng vang lên, có một bầu không khí vừa nghiêm túc vừa khủng bố.

Tướng chủ Dương Cốc (Yanggu) là Nhạc Tiết cũng là đại gia Binh đạo, vài lần công đường núi, không được tấc đất. Xích Mi Hoàng Chủ (Chimei Emperor) Hi Dương (Xi Yang) vừa đánh vừa lui, lại lui lại thủ, lui đến Long Thiện Lĩnh thì thay đổi cảnh tượng, dựng lên tường đồng vách sắt, không cho Nhân tộc tiến thêm một bước.

Sau đó Trọng Hi và Thái Vĩnh (Tai Yong) trở về thủ, không làm gì khác, một người toàn lực dưỡng thương, một người bày hết đại trận, không ngừng tăng cường phòng ngự trận địa.

Khương Vọng lần đầu tiên nhìn thấy Nhạc Tiết, người được mệnh danh là "người giữ cửa nơi mặt trời mọc", chính là vào một buổi chiều sóng dậy ầm ầm như vậy, trong chiến trường huyết tinh công thủ kịch liệt.

Lúc đó Nhạc Tiết vừa từ tiền phong lui về. Đã giao thủ với Trọng Hi hoặc Thái Vĩnh, khí tức gợn sóng đã khuấy đảo thiên địa nguyên lực trên đường đi.

Trận địa của hắn ở một bên Long Thiện Lĩnh, dường như mới ý thức được Tào Giai đến giúp, thế là nhanh chân đi về phía này.

Hắn khoác lên giáp trụ.

Không phải hôm nay mới mặc.

Mà là mỗi một năm, mỗi một tháng, mỗi một ngày đã qua đều như vậy.

Từ chưa có ai thấy hắn cởi bỏ giáp trụ, tựa như hắn sinh ra đã là một thể với chiến giáp.

Đó là một bộ giáp trụ có hình dạng và cấu tạo cổ xưa, hiện tại sớm không thịnh hành kiểu này. Giáp vai có gai ngược dữ tợn đặc biệt, giáp ngực là một khối nguyên vẹn được áp chế ám văn. Trên mũ giáp dựng thẳng một ngọn thương!

Ngọn thương còn mở rãnh máu, buộc một dải tua đen.

Bộ giáp này tổng thể màu vàng sẫm, nhưng màu vàng kia quá nhạt. Mà cái "ám" bên trong thấm đẫm máu.

Xét về sở thích thẩm mỹ, bộ giáp này có lẽ không được nhiều người hiện tại thấy đẹp.

Nhưng mặc trên người hắn, có một loại võ dũng từ thời gian cũ bước ra.

Hắn không cao lớn uy vũ như Dương Phụng (Yang Feng), tướng cờ dưới trướng Tuyên Uy (Xuan Wei), thân hình của hắn tương đối bình thường. Nhưng cho người cảm giác là đồng tâm thiết đảm, gân cốt sắt thép.

Phía dưới giáp trụ của hắn còn kiên cường hơn cả giáp trụ của hắn.

Dù hắn không để lộ mặt nạ, Khương Vọng chỉ nhìn thấy ánh mắt của hắn, nhưng dường như đã khắc sâu nhận biết con người này.

Ánh mắt của hắn màu nâu xám, trong đó không có quá nhiều màu sắc tình cảm, chỉ có một loại cố chấp không tan.

"Ngươi bị thương." Hắn nhìn Tào Giai.

"Đúng vậy." Tào Giai đáp.

"Quân đội toàn bộ giao cho ngươi."

"Được."

Hai vị đại gia Binh đạo cứ như vậy hời hợt hoàn thành giao tiếp.

Không phải Nhạc Tiết tự nhận binh lược không bằng Tào Giai, mà là trong tình huống Tào Giai bị thương cụt tay, hắn giải phóng chiến lực của một cường giả Diễn Đạo mới là lựa chọn hợp thế cục nhất.

Đương nhiên, đây cũng là tán thành binh lược của Tào Giai. Tin tưởng hắn không cần nói nhiều cũng có thể thể hiện uy lực Binh đạo ở mức độ lớn nhất, giải phóng lực lượng đại quân Nhân tộc.

Trong việc thống lĩnh đại quân Nhân tộc, ý chí của Nhạc Tiết đang lùi lại, ý chí của Tào Giai tiến lên phía trước.

Tam quân ý chí, một ý xuyên suốt.

Trên đỉnh đầu Tào Giai, phút chốc bốc lên khí huyết lang yên, nhất thời chống trời! Hắn trong thời gian cực ngắn đã hoàn thành kiểm soát rõ ràng đến từng đội binh sát. Tam quân hợp làm một thể, binh sát hai bên móc nối.

Hắn vốn là soái tài có thể nắm giữ một triệu đại quân, quân đội càng nhiều, càng có thể thi triển.

Mà Nhạc Tiết sau khi gỡ bỏ quân thế, cả người như tảng đá ngầm lộ ra mặt nước, thể hiện một loại lực lượng không thể bẻ gãy khác.

Huyết Hà Chân Quân (Blood River True Lord) Bành Sùng Giản (Peng Chongjian) chủ động phóng thích thiện ý: "Nhạc tướng chủ công lâu ngày vất vả, có thể nghỉ ngơi tĩnh dưỡng. Đợi đến khi quyết chiến, ta sẽ gọi ngài."

Khi Tào Giai chưa dẫn quân đến, Nhạc Tiết chưa từng ngừng thế công vào Long Thiện Lĩnh. Bởi vì bọn họ là đội quân đánh đến Long Thiện Lĩnh trước tiên, nhất định phải duy trì áp lực liên tục lên trọng địa này của Hải tộc. Thậm chí hắn dùng tư thế "một mình ở đây, nhất định phải chiếm được Long Thiện Lĩnh" để triển khai thế công.

Đến giờ vẫn chưa có một lá cờ Nhân tộc nào thực sự cắm lại trên Long Thiện Lĩnh, nhưng máu tươi của Nhân tộc đã rửa đường núi nhiều lần!

Ngàn lần vô công, mà dần dần rèn hình.

Đây là ăn ý của hắn và Tào Giai.

Lúc này hắn nhìn Bành Sùng Giản một cái, gật đầu biểu thị chấp nhận thiện ý, nhưng nói: "Không cần."

Rồi xoay người, giơ tay vồ lấy một cây thiết sóc dài tám trượng, vậy mà bày ra tư thế chiến đấu càng liều mạng hơn, cứ như vậy trọng giáp trường sóc đi về phía trước.

Bành Sùng Giản không hiểu ra sao.

Mà Tào Giai nói: "Bây giờ chính là thời điểm quyết chiến."

Hắn cũng bình tĩnh đi về phía trước, đi qua rừng huyết khí đại quân đứng trang nghiêm, đi qua từng trái tim Nhân tộc đang rạo rực: "Sự nhẫn nại của ta trên đường đã kết thúc."

Nhạc Tiết làm tiên phong, Tào Giai là chủ soái đại quân.

Ầm! Ầm! Ầm!

Nhịp tim nện thành tiếng trống.

Công kích! Công kích!

Chiến kỳ chỉ phía trước.

Đại quân Nhân tộc như sóng biển trào lên Long Thiện Lĩnh.

Không cần nói Thần Lâm Nội Phủ (Shenlin Inner House) hay không thể siêu phàm tráng dũng, không cần nói công hầu đại quốc danh môn chân truyền hay tiểu tốt bình thường. Bọn họ đều là một phần trong thủy triều này, hòa chung thành dũng khí dâng trào như vậy.

Bây giờ chính là thời điểm quyết chiến!

Giống như Kỳ Tiếu (Qi Xiao) đã dự kiến trước khi chiến đấu: muốn chiến dịch này phải đạt vạn công!

------

-------

Tí tách!

Nguy Tầm (Wei Xun) một giọt máu rơi xuống, nện xuyên mây sát dưới chân, hướng về nơi vô tận kia. Đại quân trước mắt như biển, sóng to gió lớn.

Chiến thuyền Phúc Trạch (Fuzhe) lớn không bằng hữu chiến thuyền, dưới sự bao vây của quân thế này cũng chỉ là một chiếc thuyền tam bản nhỏ lắc lư muốn ngã. Giữa thân thuyền có một vết nứt cực lớn, không biết làm sao còn có thể miễn cưỡng treo liền cùng nhau.

Kỳ Tiếu dùng binh như thần, Nguy Tầm hắn chiến lực cũng không thua kém, nhưng vẫn rơi vào hoàn cảnh bị đại quân vây khốn.

Chênh lệch binh lực hai bên quá xa, bong bóng phô trương thanh thế một khi bị đâm thủng, kết quả như vậy chỉ là sớm hay muộn mà thôi.

Đáng được ăn mừng là... cũng không tính quá sớm.

Sa Bà Long Vực bên kia, hẳn là có kết quả rồi chứ?

Để kiến tạo tính chân thực cho việc tiến công Đông Hải Long Cung, Kỳ Tiếu điều 50 ngàn chủ lực Hạ Thi (Xia Shi) ở đây, dựa vào 50 ngàn dự khuyết, cũng xưng 100 ngàn. Quân Hạ Thi thường là một nửa chủ lực chinh chiến, một nửa luân thế tĩnh dưỡng, nên đây là quân thế trong trạng thái chiến tranh.

Lúc này đã chết đến lác đác không còn mấy.

Trên chiến thuyền Phúc Trạch, Kỳ Tiếu mặc thụy chiến giáp xuyên tường, sinh mệnh khí tức đang nhanh chóng suy giảm.

Sùng Quang (Chong Guang), Dương Phụng hai vị Chân Nhân mạnh mẽ này, sau khi lấp bằng Nguyệt Quế Hải (Yuegui Sea) liền lao tới Sa Bà Long Vực chi viện. Cũng là một chút tư tâm của Nguy mỗ, không muốn Chân Nhân đệ nhất tông cũng vùi lấp ở đây.

Vậy bây giờ thì sao?

Nguy Tầm hoảng hốt nhớ tới đại điển hải tế mỗi năm một lần, nhớ tới Đài Thiên Nhai (Tianya Platform), nhớ tới điệu ca quen thuộc nhất của hải dân.

"Mênh mang này mây che phủ, mênh mông này trở về."

"Ta nguyện cầm dây dài, hôm nay đọ sức biển gầm..."

Năm ngoái là năm nào, hôm nay là ngày nào?

Hắn nhìn thấy một đôi mắt, một đôi con mắt không ngừng thay đổi màu sắc, đỏ cam vàng lục lam chàm tím, con mắt của Vô Oan Hoàng Chủ (Wu Oan Emperor) Chiêm Thọ (Zhan Shou)!

Chiêm Thọ đã ở trước mắt!