# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 178: Trầm Đô | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nguy Tầm bị Chiêm Thọ dùng Chiêm Thọ chi Đồng nhìn thấu, bị một thanh kiếm khắc chữ "Trầm Đô" tấn công. Một giọt đạo huyết của Nguy Tầm rơi vào điểm hỗn loạn quy tắc, gây ra bạo nổ quy tắc trên diện rộng. Huyền thần hoàng chủ Duệ Sùng xuất hiện, dập tắt sự sụp đổ của giới vực.

Đạo huyết của Nguy Tầm xuyên qua giới vực, rơi vào Giới Hà, đạo tắc của Trầm Đô chân quân trong giọt máu bị phân giải, kích thích "Vỡ vụn", Giới Hà chuyển vị, ngăn cách Nguy Tầm và Chiêm Thọ.

Nguy Tầm tiếp tục rút lui, Chiêm Thọ và Duệ Sùng truy đuổi. Nguy Tầm cố gắng mở Giới Hà bằng kiếm nhưng bị Ngũ Hành Anh Thần của Duệ Sùng ngăn cản. Nguy Tầm tạo ra một tòa thành hư ảo "Điếu Hải Lâu" để trấn áp Ngũ Hành Anh Thần và ngăn cản Chiêm Thọ.

Duệ Sùng đạp lên thành, dùng thần tính lực lượng tấn công. Chiêm Thọ mở cửa thành, Nguy Tầm bị thương. Chiêm Thọ dùng mắt xanh làm nổ mắt trái của Nguy Tầm, phá hủy thành trì. Chiêm Thọ sử dụng nước Thương Hải nhấn chìm Nguy Tầm, Nguy Tầm ngã xuống.

Trong khi đó, chiến thuyền Phúc Trạch bị vây hãm. Kỳ Tiếu bị thương nặng, nhưng đã sử dụng thần thông "Cánh Cửa Phúc Họa", đẩy ra một cánh cửa đen đỏ. Kỳ Tiếu nói: "Ta cho trận chiến này vận may lên đầu, đánh một trận tất vạn công!"

Chiêm Thọ và Duệ Sùng nghe thấy tiếng vọng lại từ Kỳ Tiếu, cảm thấy bất an và khó hiểu. Kỳ Tiếu gieo vận may, cơ duyên xảo hợp nhất định thực hiện!


## Toàn bộ chương

## Chương 178: Trầm Đô

Thương tâm cũng chết.

Thương tình cũng chết.

Thương ý cũng chết.

Ngàn vạn năm biển khổ, tiếng sóng gầm vang.

Chiêm Thọ chi Đồng (con mắt của Chiêm Thọ), chiếu rọi toàn những kẻ trường thọ!

Thế sự vô thường, ai biết ngươi vì sao mà chết?

Ta, Vô Oan hoàng chủ, quyết định sinh tử của ngươi, ngươi đừng oán hận!

Con mắt biến ảo dòng chảy màu sắc, dường như thu nạp cả thế giới.

Chỗ thấy tức là tất cả.

Bao gồm chiếc chiến thuyền lung lay sắp đổ, bao gồm Trầm Đô chân quân lừng danh Thương Hải, và bao gồm... một thanh kiếm xuyên thủng thời gian và không gian!

Kiếm này cổ sơ, dài một mét ba mươi ba, trên thân khắc hai chữ "Trầm Đô". Hai chữ vô cùng rõ ràng chiếu vào mắt Chiêm Thọ, ánh kiếm bừng lên chiếu sáng thế gian, bẻ ngược dòng chảy màu sắc.

Trong khoảnh khắc, màu đỏ chuyển cam, cam chuyển vàng.

Thiên địa có màu tàn úa, ánh kiếm cũng héo hon.

Ánh kiếm thuộc về Trầm Đô từng khúc tiêu tán, chuôi kiếm dài chiếu sáng thế gian, thu liễm lại, xoay ngang ngay trong tầm mắt. Nguy Tầm cầm kiếm, cũng xuất hiện trở lại trong tầm mắt.

Nhưng cũng ngay lúc này, một giọt máu từ người Nguy Tầm nhỏ xuống, hướng về vô tận nơi xa, đúng vào khoảnh khắc ấy, đến "nơi đó".

Nó rơi xuống theo một đường cong tự do, không mang theo bất kỳ dấu vết sức mạnh nào, ngoài những đạo tắc chân quân vốn có. Nhưng thật trùng hợp, nó rơi vào điểm xung đột kịch liệt nhất của những quy tắc hỗn loạn trong vùng vực này.

Và dẫn phát một vụ va chạm toàn diện giữa các quy tắc hỗn loạn!

Tựa như một đốm lửa rơi vào chảo dầu, lập tức gây ra bạo tạc.

Nơi đây không phải Đông Hải long cung, mà là giới vực bên ngoài Đông Hải long cung. Nguy Tầm và Kỳ Tiếu g·iết vào Đông Hải long cung, bị đẩy ngược ra, vừa đánh vừa lui đến đây, cho đến khi bị đại quân Hải tộc vây quanh.

Giờ đây, một giọt đạo huyết của Nguy Tầm dẫn dắt biến hóa, tuyệt không chỉ giới hạn trong một tấc vuông. Vụ nổ quy tắc lan nhanh như lửa bén đồng, chốc lát tác động đến toàn bộ giới vực!

Nếu so sánh quy tắc của một giới như biển, lúc này chính là sóng lớn nổi lên đột ngột, chốc lát như sóng tràn bờ.

Nếu giới vực này sụp đổ hoàn toàn, đại quân Hải tộc vây quanh cũng sẽ vỡ vụn theo. Phần lớn chiến sĩ Hải tộc không thể sống sót trong một giới vực sụp đổ. Vô Oan hoàng chủ, khi chưởng khống đại quân, điều động binh sát lực lượng, đương nhiên phải gánh chịu nguy hiểm cho toàn bộ quân trận. Hắn phải thay mỗi một chiến sĩ dưới trướng đối kháng sự sụp đổ của giới vực, tất nhiên không thể dành quá nhiều lực lượng để đối phó Nguy Tầm.

Thế là, một chiếc giày tú lệ xuất hiện. Bản thân chiếc giày không có gì đặc biệt, đặc biệt là chủ nhân của nó.

Đó là một nữ tử cao gầy, mặc áo tế thêu hoa văn quỷ dị, đầu đội tế quan màu xanh nhạt. Nàng chỉ bước tới, bước vào trong tầm mắt, tùy ý giẫm chân xuống.

Vụ nổ quy tắc tàn phá cả giới vực, nhất thời ngưng lại!

Nàng giẫm lên những con sóng quy tắc! Giống như giẫm c·hết thứ gọi là "Sụp đổ". Để mọi thứ vốn nên tiếp tục, có thể tiếp tục.

Huyền thần hoàng chủ Duệ Sùng!

Nói là long chủng, vốn mang một phần huyết mạch của rồng, nhưng kỳ thật không biểu hiện bất kỳ yếu tố "Rồng" nào.

Bởi vì nàng đi theo Thần đạo, giờ đã thành tựu Dương Thần, danh chứng Hoàng Chủ, sớm đã không bị trói buộc bởi dòng máu rồng. Nhưng Long tộc vẫn tán thành nàng, đưa nàng vào hệ thống gia phả.

Sự sụp đổ của giới vực vừa mới bắt đầu đã kết thúc.

Nhưng giọt đạo huyết kia đã đi trước một bước, xuyên thấu vùng vực này.

Thật trùng hợp, khi nó rơi xuống, nghênh đón nó lại là một dòng Giới Hà (sông ranh giới giữa các thế giới) muôn màu.

Huyết châu đỏ tươi nhanh chóng bị phân giải bởi những quy tắc vỡ vụn, và những đạo tắc còn sót lại trên giọt máu, đến từ Trầm Đô chân quân, sụp đổ trong nháy mắt. Khoảnh khắc bị phân giải ấy, ngay trong những quy tắc vỡ vụn, đã kích thích cái gọi là "Vỡ vụn".

Thế là, khi Duệ Sùng san bằng những con sóng quy tắc, Chiêm Thọ một lần nữa kéo Nguy Tầm vào tầm mắt.

Con mắt biến ảo dòng chảy màu sắc, nhìn thấy dòng sông rực rỡ sắc màu!

Giới Hà chuyển vị!

Lại một sự trùng hợp vắt ngang giữa Nguy Tầm và Chiêm Thọ.

Thần thông, Bặc Sổ Chích Ngẫu (gieo quẻ ngẫu nhiên)!

Không trói buộc thiên ý, cơ duyên xảo hợp.

Nguy Tầm đặt chân đỉnh cao phản ngược dòng đạo tắc, tâm ta tức thiên tâm, sớm đã không bị ràng buộc bởi "thiên ý", "ta ý". Vạn pháp vạn niệm đều là tự nhiên.

Như vậy, hắn mới có thể gặp được sự trùng hợp của mình giữa vòng vây đại quân, dưới áp lực của hai tôn Hải tộc hoàng chủ.

Đối với những cường giả đỉnh cao như Chiêm Thọ, Duệ Sùng, Giới Hà căn bản không thể trở thành trở ngại.

Cho dù họ t·rần t·ruồng đi ngang Giới Hà, Giới Hà cũng không làm hại thân thể họ.

Nhưng tính đặc thù của Giới Hà ở Mê giới là: nó là con đường duy nhất nối liền các giới vực.

Nói cách khác, ngay khi Giới Hà này xuất hiện, Nguy Tầm đã rút lui vào một giới vực khác, thoát khỏi vòng vây của đại quân Hải tộc!

Chiêm Thọ không chút do dự, bước qua Giới Hà, đuổi sát phía sau.

Huyền Thần hoàng chủ tùy ý chuyển chân, áo tế xoay múa, thân ảnh đã biến mất.

Nguy Tầm lùi lại, tay cầm kiếm dài bốn thước, không thấy nửa phần khói lửa. Nhưng không gian, nguyên lực của giới vực này đều đang "đưa" hắn. Hắn phảng phất bị đẩy đi, như đứng trên đầu sóng, theo sóng đi xa.

Nhưng Chiêm Thọ vẫn như hình với bóng, từ đầu đến cuối không để hắn thoát khỏi tầm mắt.

Hai vị cường giả đỉnh cao một đuổi một chạy, nháy mắt chuyển đổi năm giới vực - không phải Nguy Tầm không muốn về gần biển hay Thương Hải, mà là Huyền Thần hoàng chủ kia, dù không lộ thân hình, vẫn trấn giữ con đường rời khỏi Mê giới của hắn.

Ngay sau đó, Nguy Tầm vặn người chuyển hướng, thu kiếm trên đầu sóng. Nơi kiếm dài đi qua, dòng chảy màu sắc lại chuyển hướng trong nháy mắt!

Hắn lại muốn dùng kiếm mở Giới Hà, lại phân một vực!

Nếu Giới Hà chuyển vị lúc trước là đứng trên đỉnh cao của thần thông, vận dụng "Đạo", thì bây giờ là dốc toàn lực chiến đấu, cưỡng ép phá giới!

Nhưng trong hư không nhô ra một bàn tay nhỏ màu trắng xơ xác tiêu điều, biến điều không thể thành có thể, vừa vặn bóp lấy mũi kiếm!

Lại có một bàn tay nhỏ màu xanh mập mạp ấn vào chuôi kiếm, đẩy ngược lòng bàn tay Nguy Tầm.

Lại có một bàn tay nhỏ màu vàng rắn chắc, nắm thành quả đấm, nện vào thân kiếm, khiến kiếm dài chìm xuống!

Lại có một bàn tay nhỏ màu đỏ nóng hổi, ngăn lưỡi kiếm, cuộn tròn mũi kiếm.

Lại có một bàn tay nhỏ màu đen băng lãnh, rơi vào chuôi kiếm, chạm vào năm ngón tay Nguy Tầm, như muốn cùng hắn nắm lấy thanh kiếm này.

Trắng, xanh, vàng, đỏ, đen, Ngũ Hành Anh Thần (năm vị thần trẻ đại diện cho Ngũ Hành) mà Duệ Sùng ngự trị!

Những anh thần này không tránh Thần Quỷ, bất tử bất diệt tùy ý xuyên qua ngũ hành, bám vào ý chí của Huyền Thần hoàng chủ, tự sinh đạo tắc, tự thành tiểu thế giới Ngũ Hành Thần Quỷ. Nơi này trấn áp Nguy Tầm!

Nguy Tầm đã bị trọng thương, giọt đạo huyết kia là biểu hiện của bản nguyên bị hao tổn. Lúc này bị Duệ Sùng cường thế ngăn cản, đạo tắc bức bách, từng tia ánh kiếm bắt nguồn từ toàn thân.

Một thân một mình, kiếm khí như trăng.

Lúc này, sau lưng có Duệ Sùng nhìn chằm chằm, kiếm có Ngũ Hành Anh Thần trấn giữ, phía trước có Vô Oan hoàng chủ từng bước ép sát.

Nguy Tầm một mình nắm kiếm dài, kiếm khí bốc lên cao ngất, đạo tắc ngưng hiện rồi chìm xuống.

Lấy hắn làm trung tâm, hiện ra một tòa thành hư ảo, tàn tạ, mang theo khí tức hoang vu! Thành này từ hư thành thật, chỉ xảy ra trong nháy mắt.

Đầy rẫy ngói vỡ tường đổ, nhưng lại nặng nề đến cường hãn.

Trắng, xanh, vàng, đỏ, đen, năm bàn tay nhỏ bị lực lượng của thành này ước thúc, cưỡng ép lôi ra năm tôn anh thần oa oa kêu loạn. Kim Mộc Thổ Hỏa Thủy, tìm ngũ phương, trấn ngũ hành.

Thành này phong thủy tuyệt hảo!

Ngũ Hành Anh Thần bị cưỡng ép trấn dưới thành này, Vô Oan hoàng chủ bị ngăn cản ngoài thành này.

Chiêm Thọ ngước mắt, chỉ thấy cửa thành đóng kín, trên tấm biển treo cao ba chữ, viết: "Điếu Hải Lâu!"

Nguy Tầm chưởng khống Bặc Sổ Chích Ngẫu, một đại thần thông mạnh mẽ, nhưng đạo tắc của hắn lại không liên quan đến vận mệnh nhân quả.

Đạo tắc của hắn... là Điếu Hải Lâu (lầu câu biển).

Người tu hành thiên hạ, ai cũng có con đường riêng. Ưu khuyết mạnh yếu không bàn, phần lớn chiếu rọi bản tâm. Con đường của Nguy Tầm không nằm ở kiếm, không nằm ở thần thông, mà nằm ở tông môn của hắn.

Hắn sinh ra ở đây, lớn lên ở đây, thành danh ở đây, và cuối cùng cũng gánh vác ở đây.

Thế gian dùng vật làm đạo tắc, ít có con đường mạnh mẽ.

Điếu Hải Lâu làm đạo tắc cũng không ngoại lệ.

Đó không phải là một đạo đồ cường đại, bởi vì bản thân Điếu Hải Lâu chưa bao giờ là đỉnh cao thế gian, càng không giống vận mệnh nhân quả, những thứ có vô tận khả năng...

Thế nhưng Nguy Tầm lại cường đại đến vậy!

Đạo tắc bị đại quân mài mòn, đạo thân bị Hoàng Chủ trọng thương.

Vẫn anh dũng đến vậy, một mình chống lại hai đỉnh cao!

Nhưng Huyền Thần, Vô Oan, ai là kẻ yếu?

Mũ tế màu xanh nhạt hiện ra vô biên thần thánh, Duệ Sùng mặc áo tế rơi thẳng xuống trên không thành, chân đạp Nguy Tầm, nghiền ép thành này!

Những đường thêu quỷ dị trên áo tế lúc này như sống lại, điên cuồng vặn vẹo, như đang biểu diễn một điệu múa cổ xưa. Phảng phất tế bái, phảng phất ca tụng.

Và lực lượng thần tính mênh mông như biển, hiển hóa ra vô số cơ thể khói vặn vẹo, điên cuồng xuyên vào đạo tắc thành trì của Nguy Tầm!

Đạo tắc thành trì không ngừng bắt giữ những cơ thể khói thần tính, không ngừng trấn giữ trên thành lâu, nhưng bản thân thành trì lại nhanh chóng lay động. Trong sự va chạm trực tiếp giữa đạo tắc và đạo tắc này, căn cơ của nó bị rung chuyển!

Trong thành là thế giới Nguy Tầm hoài niệm, ngoài thành là nhân sinh hắn nhất định phải đối mặt.

Oanh!

Ngay lúc này, Chiêm Thọ bước ra một bước.

Vị Vô Oan hoàng chủ này chỉ bước một bước đơn giản, nhưng lại khiến đất trời rung chuyển, ảnh hưởng đến căn bản của thế giới này.

Hắn nhìn tấm biển cao trên thành lâu, đôi mắt chuyển sang màu xanh biếc.

Trước đôi mắt xanh này, cửa thành mở rộng!

Gió thổi khắp thành, tàn xơ bay như khói. Thoáng như làn gió mới thổi đi không khí cũ, những ký ức Nguy Tầm muốn bảo vệ bị vô tình xua đuổi.

Nguy Tầm trong thành cầm kiếm đối kháng đạo tắc của Duệ Sùng, toàn thân xương cốt phát ra tiếng kêu không chịu nổi gánh nặng, cả người bỗng dưng hạ xuống, hai chân lún xuống đất, ngập đến đầu gối.

Thế là, Huyền Thần hoàng chủ Duệ Sùng lại hạ xuống một phần, đôi giày của nàng tiến gần thành này thêm một bước.

Chiêm Thọ không thừa thế tiến vào thành, chỉ lặng lẽ nhìn Nguy Tầm.

Nhìn vị cường giả đỉnh cao đã đối kháng Hải tộc nhiều năm, nhìn hắn trầm mặc chịu đựng, không nói một lời.

Hắn cũng không nói lời nào, chỉ là đôi mắt lại một lần nữa biến đổi, màu sắc từ xanh lá chuyển sang xanh lam.

Mắt trái của Nguy Tầm nổ tung! Máu tươi và dịch nhờn đục ngầu chảy ra tiêu tan.

Lấy nó làm trung tâm, mặt đất của toàn bộ đạo tắc thành trì lan ra vô số vết nứt chằng chịt như mạng nhện!

Ầm ầm ầm!

Ngũ Hành Anh Thần bị trấn áp bắt đầu giãy dụa dữ dội.

Thành lung lay sắp đổ.

Đầy trời cơ thể khói thần tính đã xâm nhập thành, bắt đầu tùy ý tán loạn trong tòa thành mang tên "Điếu Hải Lâu", xuyên qua những ngói vỡ tường đổ, tùy ý bôi xóa ký ức của Nguy Tầm.

Huyền Thần hoàng chủ Duệ Sùng nhẹ nhàng nâng tay, lòng bàn tay hướng xuống, xa xôi lật đổ Nguy Tầm.

Cho dù hắn có kiếm sắc bén chém sừng rồng Cao Giai, có hùng lược xây dựng Trấn Hải Minh, có dũng khí đương đầu sóng gió, lúc này cũng không thể động đậy.

Lại nhiều cơ duyên xảo hợp... Dưới tổ lật không có trứng lành để cứu.

Và trong đôi mắt của Chiêm Thọ, màu xanh lam gấp gáp chuyển sang xanh da trời.

Thủy triều đột nhiên ập đến!

Nước này không phải nước thường, lấy từ Thương Hải, luyện từ U Minh, một giọt vạn quân, một bầu trời nghiêng.

Nước Thương Hải cuồn cuộn dâng trào, từ những phương vị hỗn loạn đảo điên cùng nhau ập đến, nháy mắt bao phủ toàn bộ đạo tắc thành trì. Cũng nhấn chìm Nguy Tầm vào bên trong.

Vị đại chân quân mạnh mẽ đã tung hoành Mê giới mấy trăm năm cuối cùng ngã xuống.

Nắm chặt kiếm của mình, nằm ngửa trong thành của mình.

Đại Hải Trầm Đô (biển lớn nhấn chìm Trầm Đô).

------

------

Với thần thông xảo diệu của Nguy Tầm, chỉ một mình Chiêm Thọ, dù thực lực chiếm ưu thế,

cũng chưa chắc có thể giữ lại được hắn. Vì vậy, Huyền Thần hoàng chủ Duệ Sùng cũng nhanh chóng đuổi theo.

Đối với Hải tộc được điều đến Đông Hải long cung, sau khi tiêu diệt hơn nửa tinh nhuệ của Cửu Tốt Hạ Thi, mục tiêu c·hiến t·ranh đáng giá nhất, đương nhiên là Trầm Đô chân quân Nguy Tầm.

Nguy Tầm dùng thần thông "Bặc Sổ Chích Ngẫu", cơ duyên xảo hợp bỏ chạy, lại để chiến thuyền Phúc Trạch ở lại.

Về bản chất, đây là để lại một lựa chọn cho Hải tộc.

Chỉ có như vậy, hắn và Kỳ Tiếu mới có thêm một phần sinh cơ trong đường cùng. Đương nhiên, sinh cơ này cũng mờ mịt.

Trong khi hai vị Hoàng Chủ Hải tộc đuổi theo Nguy Tầm, chiến thuyền Phúc Trạch vẫn đang chiến đấu.

Trên chiến thuyền chỉ có ngàn tướng sĩ, vẫn dựa vào chiếc chiến thuyền số một Tề quốc, giãy dụa đến cùng - đây là những chiến sĩ Nhân tộc cuối cùng trên chiến trường Long Cung.

Đại quân Hải tộc dày đặc vây quanh chiếc thuyền lớn, trong đó có Chân Vương áp trận.

Lại là Thủy Ưng Vanh lão tổ đã từng giao thủ với Khương Vọng, được gọi là "Dực Vương" Thủy Ưng Địa Tàng.

Hắn thận trọng vây chiến chiến thuyền theo quy cách đối đãi chân quân, không ngừng tiêu hao năng lượng dự trữ của chiến hạm đáng sợ đại diện cho thành tựu cao nhất của tượng sư Đại Tề, tiêu hao tính mạng của những cận vệ ngoan cường trên thuyền.

Hắn không ngạc nhiên trước sự ương ngạnh của những chiến sĩ Nhân tộc này, bởi vì thân quân dưới trướng hắn cũng có ý chí như vậy. Chỉ là nhìn chăm chú vào quá trình kết thúc của danh tướng Nhân tộc đại diện cho "nguy hiểm" trong một thời gian dài, đi được chín mươi dặm trên con đường trăm dặm cũng chỉ có thể coi là mới bắt đầu một nửa, vẫn còn thấp thỏm.

Trong khi đó, viện binh hùng mạnh khác, dưới sự dẫn dắt của Niệm Vương, đang gấp rút tiếp viện Sa Bà long vực - Niệm Vương Dư Hoa vốn nên ở lại, chỉ là hắn đã từng nếm trái đắng từ Kỳ Tiếu, sợ địch thừa cơ.

Vì vậy, hắn đến để kết thúc mọi chuyện.

Chiến thuyền Phúc Trạch từng uy áp Mê giới đã thủng trăm ngàn lỗ. Thân thuyền bị lật, đã bị cạo sạch.

Vết máu loang lổ nhiều màu, thây nằm ngổn ngang.

Vào giờ phút này, Kỳ Tiếu nằm ngửa trên boong tàu chiến thuyền Phúc Trạch, tường thụy chiến giáp trên người đã bị đ·ánh xuyên, một lỗ máu cực lớn mở ra ở bụng, chảy xuôi sinh cơ suy yếu.

Gia thụy ngũ linh đều đã c·hết, cảnh tinh khánh vân vỡ vụn.

Nhưng vào lúc này, Thủy Ưng Địa Tàng lại thấy, vị thống soái quân Hạ Thi nằm yếu ớt trên boong thuyền, suy yếu giơ bàn tay lên.

Nguy hiểm!

Thủy Ưng Địa Tàng nháy mắt cất cao độn xa, tuyệt không cho con thú bị nhốt này bất kỳ cơ hội phản công nào.

Nhưng sự khủng bố đi kèm với nguy hiểm đã không giáng xuống.

Dực Vương, người gần như đã đến tận cùng giới vực này, từ xa xa, cảnh giác nhìn chằm chằm vào chiến thuyền Phúc Trạch, nhìn chiếc thuyền cuối cùng bị cắt làm đôi từ chính giữa trong một tiếng nứt đau khổ.

Nhìn thấy Kỳ Tiếu nằm trên boong thuyền, từ trong v·ết m·áu lộ ra một nụ cười!

Hắn không hiểu tại sao, thất vọng mất mát!

Trong hư không, một cánh cửa bên trái đen bên phải đỏ được đẩy ra.

Phúc họa vô môn, duy nhân tự triệu (phúc họa không có cửa, chỉ do người tự mời).

Đây chính là thần thông của Kỳ Tiếu - Cánh Cửa Phúc Họa (cánh cửa phúc họa)!

Và Kỳ Tiếu cứ thế cười, suy yếu nói: "Ta cho trận chiến này vận may lên đầu, đánh một trận tất vạn công!"

------

------

"Ngươi có nghe thấy âm thanh gì không?"

Trước Trầm Đô hải, Chiêm Thọ đang định xoay người rời đi, chi viện Sa Bà long vực, đột nhiên dừng bước.

"Âm thanh gì?" Huyền Thần hoàng chủ Duệ Sùng nhíu mày, nhìn bộ d·a t·hịt đang tiêu tan, đang cuốn theo thiên địa, có chút chần chờ: "Hình như... là nghe thấy gì đó."

Thật yếu ớt, nhưng thật cố sức.

Có một âm thanh đang nói...

"Ta cho này vận cơ duyên xảo hợp, nhất định thực hiện!"

Chiêm Thọ và Duệ Sùng nhìn nhau, nhất thời không nói gì!

-----

Đại trượng phu đi về hướng đông không cần phải về! Thương Hải muốn táng ta thì táng ta.

"Ta cho trận chiến này vận may lên đầu, đánh một trận tất vạn công."

"Ta cho này vận cơ duyên xảo hợp, nhất định thực hiện!"