# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 179: Chân quân chết, có ích ở trời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tào Giai đã thể hiện khả năng thao túng quân đội tài tình, biến đội quân hỗn tạp thành một thể thống nhất, dễ dàng vượt qua các phòng tuyến kiên cố trên Long Thiện Lĩnh. Dưới sự chỉ huy của Tào Giai, quân đội Nhân tộc tiến công như vũ bão, không ngừng tiến lên và nghiền nát mọi sự kháng cự. Nhạc Tiết dẫn đầu, cắm cờ chữ Dương lên Thiên Phật Tự, đánh dấu chiến thắng sắp đến của Nhân tộc.

Khương Vọng, hòa mình vào quân đội, cảm nhận được sự hùng vĩ của cuộc chiến. Ngu Lễ Dương tiết lộ rằng Thiên Phật Tự liên quan đến Long Phật, một nhân vật gây tranh cãi trong lịch sử giữa Nhân tộc và Long tộc.

Tào Giai đột ngột dừng lại, nhận ra một chấn động lớn, báo hiệu sự hy sinh của một Diễn Đạo chân quân. Sự kiện này mang lại lợi ích cho Mê giới, có thể tạo ra một giới vực mới. Tào Giai đau đớn nhận ra sự mất mát này và đổ lỗi cho Khương Vọng. Cuộc chiến tiếp tục, Tào Giai quyết tâm giành chiến thắng để không uổng phí sự hy sinh.

*"Chân quân c·hết, có ích ở trời!"*


## Toàn bộ chương

## Chương 179: Chân quân chết, có ích cho trời

Hô hô hô…

Giữa thiên địa nổi lên những cơn gió lốc.

Cơn gió này vô cùng lớn, tiếng rít gào vang vọng hàng vạn dặm. Trên chạm tới trời cao, dưới cuốn theo đất đá.

Từ chân núi thổi ngược lên đỉnh, bứng gốc những cây cổ thụ hàng vạn năm, lật tung những tảng đá lớn ngàn cân, lay động binh giáp, xoắn tung quân địch. Khiến cho ngọn Long Thiện Lĩnh (Longshan Ridge) bị mây che phủ kia, không thể không lộ ra chân dung.

Dưới sự thao túng thực sự của Tào Giai (Cao Jie), Khương Vọng (Jiang Wang) mới nhận ra thế nào là quân trận sát thuật, mới hiểu sâu sắc thế nào là "tập hợp sức mạnh thành trận".

Tào Giai nắm trong tay đại quân, nguồn mộ binh đến từ nhiều thế lực khác nhau, không cùng một tông môn, hoàn toàn khó có thể nói là ăn ý. Tuy rằng những người đến Mê giới (Mijie) chinh chiến đều đã trải qua huấn luyện quân sự nhất định, nhưng Dương Cốc (Yanggu), đảo Quyết Minh (Jue Ming Island) hay Điếu Hải Lâu (Diao Hai Lou), việc huấn luyện quân trận cũng không được coi trọng.

Nhưng Tào Giai đã biến mục nát thành thần kỳ, biến sự hỗn loạn thành trật tự, mạnh mẽ hợp nhất những quân trận rời rạc khác nhau thành một chỉnh thể. Dùng một phương thức giống như lắp ghép các bộ phận của một con rối, hoàn thành sự thống nhất lớn về quân thế.

Ba ngàn dặm Long Thiện Lĩnh, có những vọng lâu được trang bị tận răng, có những ác thú đáng sợ cao tới mấy chục trượng.

Quỷ Thứ Đằng (Ghost Thorn Vine), Ác Tiển Trì (Evil Arrow Pool), Tà Hồn Phong Sào (Evil Soul Wasp Nest)… Có thể nói khắp nơi đều là nguy hiểm.

Nhưng quân đội Nhân tộc (Human race), dưới sự chỉ huy của Tào Giai, chỉ như đi dạo. Giống như một khối đá lớn vô tình, chỉ không ngừng ép về phía trước.

Đâu chỉ có gió lốc nối liền đất trời?

Đâu chỉ có mưa tên mở ra như màn trời?

Ầm ầm ầm!

Thế giới lôi đình cuồn cuộn rộng lớn kia, lại bị một lá chiến kỳ loang lổ vết máu xuyên thủng.

Mạnh mẽ như Long tộc (Dragon race), hoàng chủ Thái Vĩnh (Tai Yong), cũng không thể không thêm một lần nữa vứt bỏ phòng tuyến sau cùng để rút lui.

Chiến kỳ phấp phới, tựa như vầng dương chiếu khắp núi non.

Nhạc Tiết (Yue Xue) chưởng quản cờ chữ Dương, là lá cờ cuối cùng của Đại Dương đế quốc (Da Yang Empire).

Đế quốc vĩ đại từng hùng bá Đông Vực (Eastern Region), chỉ còn lại vầng ánh chiều tà cuối cùng, tung bay trên Long Thiện Lĩnh ngày nay.

Người thời nay vẫn khoác trên mình dương giáp, thiết sóc diễn tả hết sự lạnh lẽo.

Uy danh quân đội năm xưa, dường như vẫn còn thấy được.

"Ta sẽ không lùi một bước! Ai cản ta thì phải c·hết!" Nhạc Tiết đi bộ leo núi, cầm sóc mà tiến: "Long Thiện Lĩnh rộng ba ngàn dặm, hôm nay tiến quân ba ngàn dặm!"

Khương Vọng thân ở trong quân trận, trở thành một phần của sóng dữ Nhân tộc, nuốt chửng con đường núi cổ xưa này.

Trong lòng thực tế không có tạp niệm, hoàn toàn vô ngã. Chỉ cảm nhận được sự bao la hùng vĩ, chỉ nắm bắt được sự g·iết chóc. Là một chiến sĩ, một phần tử trong hàng ngàn hàng vạn chiến sĩ, việc duy nhất phải làm lúc này, chính là dưới sự chỉ lệnh rõ ràng và chính xác của Tào Giai, xông lên mỗi một vị trí đúng lúc nhất.

Năm vị Diễn Đạo chân quân (Yandao True Monarch), đánh hội đồng Long Thiện Lĩnh, đây là khái niệm gì?

Đại trận như giấy, núi cao như đất sét.

Nào có tường đồng vách sắt!

Tào Giai chưởng khống toàn quân, quả thực thúc quân thế thành biển gầm, căn bản không một kẽ hở. Rõ ràng là t·ấn c·ông núi gõ quan, lại mang dáng vẻ như giằng co, lại tựa như đánh g·iết ong non ép diệt sâu kiến.

Trên Long Thiện Lĩnh chỉ có một đại ngục hoàng chủ Trọng Hi (Zhong Xi), có thể trên binh trận tới hơi làm đọ sức.

Nhưng lại có Nhạc Tiết, Chúc Tuế (Zhu Sui), Ngu Lễ Dương (Yu Liyang), Bành Sùng Giản (Peng Chongjian), bốn vị Diễn Đạo chân quân thân làm mũi nhọn, mặc cho Tào Giai điều khiển. Dựa vào Hi Dương (Xi Yang) và Thái Vĩnh hai tôn Hoàng Chủ, làm sao thủ được? Phòng tuyến nào có thể không b·ị đ·ánh xuyên?

Nhạc Tiết nói hôm nay tiến quân ba ngàn dặm, cũng không hẳn là cuồng ngôn.

Đại quân Nhân tộc xông trận đến giờ, chưa từng có một lần thủy triều rút lui!

Từ Tà Hồn Phong Sào g·iết tới Tọa Thiện Động (Zuoshan Cave), tốn chưa quá nửa chén trà nhỏ.

Hang động này là nơi Thiện Tu nổi tiếng của Hải tộc (Sea race). Trong 12 tịnh địa của Long Thiện Lĩnh, xếp hạng thứ ba.

Nơi này có thủ đoạn, trong đó sát khí ẩn giấu.

Nhưng Chúc Tuế chỉ là giơ đèn lồng tới – phục binh chưa ra, trận thế chưa mở, âm thanh Phạn ngữ mới vang lên… Ánh nến trong đèn lồng giấy trắng, liền đã phủ kín hang động này, đem tất cả bên trong đốt sạch.

Đến cả Hải tộc rốt cuộc giấu thủ đoạn gì bên trong cũng không kịp nhìn thấy.

Sa Bà long vực (Saba Dragon Territory) rộng lớn như vậy, kinh doanh không biết bao nhiêu năm tháng. Long Thiện Lĩnh càng là thánh địa trong lòng biết bao nhiêu Hải tộc.

Nhưng một khi Nhân tộc xâm nhập, thế không thể cản.

Hoa đào một đường nở lên núi, Thái Nghi Sơn (Taiyi Mountain) đụng Long Thiện Lĩnh.

Không thể nói trận phòng trên Long Thiện Lĩnh không đủ cường đại, không thể nói Trọng Hi không sở trường thủ, không thể nói chiến sĩ Hải tộc không đủ ương ngạnh. Cho dù là Hi Dương, Thái Vĩnh bọn họ, cũng đều thân đoạn dòng lũ, dẫn đầu đọ sức mệnh.

Thế nhưng so sánh lực lượng giữa Nhân tộc và Hải tộc ở Sa Bà long vực này, xác thực là cách xa. Lại là từ chiến lực cao tầng đến lực lượng quân đội toàn diện nghiền ép. Lại là Tào Giai bực này danh tướng không phạm sai lầm đến chủ trì chiến sự!

Phàm là một chút ưu thế có thể xuất hiện trên bàn cờ, Tào Giai đều có thể duy trì đến chung cuộc, huống chi dưới mắt ưu thế lớn như vậy, phong phú như thế.

Danh môn thiên kiêu, tinh binh cường tướng, cái gì cần có đều có. Chiến lực Diễn Đạo còn có thể thêm ra đến hai tôn!

Hắn căn bản không cùng Trọng Hi đùa nghịch cái gì trận hình biến hóa, bao vây t·ấn c·ông, chính là trần trụi nghiền ép, không ngừng nghỉ quân trận đạo thuật rửa sạch.

Quân trận đạo thuật không có rửa sạch sẽ, liền chân quân lại đến rửa một lần.

Đem Long Thiện Lĩnh rửa thành trọc Long Sơn!

Cứ như vậy sờ sờ đẩy đi lên.

Dòng người như biển, cờ xí thực tế lộn xộn.

Nhưng mỗi một lá cờ, đều là cờ của Nhân tộc. Lại phất phới không ngã, lại càng nâng càng cao!

Long Thiện Lĩnh hùng vĩ và cường đại, từ trước đến nay cao không thể thấy, chưa từng bị Nhân tộc công hãm.

Nó không phải một dãy núi đơn giản, là trung tâm của Sa Bà long vực, cũng là ký thác của rất nhiều Hải tộc, có ý nghĩa vĩ đại. Trong đó có 12 tịnh địa, như Tọa Thiện Động các loại. Có 18 ác ngục, như Ác Tiển Trì các loại. Có trấn sơn Kim Cương, có hộ đường núi Già Lam…

Thế nhưng cũng vô dụng.

Sa Bà long vực gần như tự thành một phương thế giới, cho đến bây giờ trong vực vẫn còn rất nhiều Hải tộc chống lại.

Nhưng Nhân tộc đã g·iết tới chỗ yếu hại tuyệt đối của vực này.

Đại quân Nhân tộc một đường ép ngang tuy là con đường lên núi, lại như đao phá trúc, tốc độ càng lúc càng nhanh.

Khi Nhạc Tiết thân chưởng cờ chữ Dương, cuối cùng cắm đến "Thiên Phật Tự" (Tianfo Temple) ở trung tâm Long Thiện Lĩnh, liền mang ý nghĩa c·hiến t·ranh thảo phạt Sa Bà long vực này, đã nghênh đón hồi kết.

Ít nhất là tại Sa Bà long vực.

Thiên Phật Tự nói là chùa, kỳ thực cũng không gạch đá, chính là một cây đại thụ che trời sinh cơ bừng bừng, mấy vạn trượng, móc sạch thân cây, chạm khắc đục đẽo mà thành. Vỏ cây có Phật nặn, cành lá hết Bồ Đề.

Dưới cây có thanh tịnh khí, nhưng bây giờ đã bị huyết tinh tách ra.

Đại ngục hoàng chủ Trọng Hi, xích mi hoàng chủ Hi Dương (Chimei Emperor Xi Yang), cùng với hoàng chủ Thái Vĩnh xuất thân Long tộc… Ba tôn cường giả đỉnh cao nhất của Hải tộc, lúc này từng người mang thương. Song song đứng trước Thiên Phật Tự, ánh mắt lướt qua những lá cờ phấp phới, nhìn thấy chiến sĩ Nhân tộc một đợt một đợt tuôn về nơi này.

Đầy khắp núi đồi nhánh sông cuối cùng tụ hợp thành biển hùng vĩ như thế.

Bọn họ đã hết thủ đoạn, dùng hết tất cả, đem tất cả bố trí trên Long Thiện Lĩnh trong năm tháng dài đằng đẵng đều ghép xong, đem trọng binh đóng giữ Long Thiện Lĩnh đều lấp đầy, mà rốt cục vô kế khả thi.

Thậm chí, đại ngục hoàng chủ Trọng Hi đã sắp c·hết, xích mi hoàng chủ Hi Dương cũng mấy lần từ trước Quỷ Môn Quan chạy ra! Cho dù là Thái Vĩnh mạnh nhất trong ba tôn Hoàng Chủ, chẳng phải cũng b·ị đ·ánh xuyên đạo tắc thế giới?

Bọn họ đều đã trông thấy đường cùng, mà đều dừng lại ở đây. Tiếc cho trận chiến này, cũng là mối hận của Hải tộc!

Chúc Tuế, Ngu Lễ Dương, Bành Sùng Giản, đi đến bên cạnh Nhạc Tiết, bình tĩnh nhìn kỹ ba vị hoàng chủ Hải tộc.

Tào Giai tàn giáp cụt tay, cũng từ trong quân trận đi ra, đặt chân giữa bốn vị chân quân.

Lúc này chỉ cần phòng ngừa chó cùng rứt giậu, giảm thiểu cái giá phải trả. Lấy năm địch ba, cũng không cần hao tổn tính mệnh tướng sĩ.

Nếu lấy Diễn Đạo cường giả làm mũi tên, thì Động Chân (Dongzhen), Thần Lâm (Shenlin) cũng tự mình ra trận tiến lên.

Quý Khắc Nghi (Gui Keyi), tả sứ độ ách của Đông Vương Cốc (East King Valley) hiểm bị đ·ánh c·hết, hiện tại cũng thương thân chưa lành, Tần Trinh (Qin Zhen) của Điếu Hải Lâu không biết dưỡng thương ở đâu bò tới, Dương Phụng (Yang Feng) của Sùng Quang (Chongguang) từ Đông Hải long cung (East Sea Dragon Palace) chạy tới.

Thương Phượng Thần (Shang Fengshen), Trần Trì Đào (Chen Chidao), Phù Ngạn Thanh (Fu Yanqing)…

Đương nhiên cũng bao gồm Khương Vọng, cùng Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong) theo sát bên cạnh Khương Vọng… Cùng với Trác Thanh Như (Zhuo Qingru), hễ Khương Vọng và Trúc Bích Quỳnh ở đâu thì ả lại lảng vảng ở đó, vểnh tai lên nghe ngóng.

Nhìn thấy Khương Vọng đi về phía Ngu Lễ Dương, lỗ tai nàng dựng thẳng lên cao hơn.

"Thiên Phật Tự?" Khương Vọng đi đến sau lưng Ngu Lễ Dương, tấc máu không nhiễm, có chút lo lắng.

Hắn từng đọc sách trong Tắc Hạ Học Cung (Xia School Palace), học qua ghi chép lời nói và hành động của Thế Tôn (The World Honored One) « Bồ Đề Tọa Đạo Kinh » (Bodhi Seat Sutra). Học cung giảng tập Nghiêm Thiền Ý (Yan Chanyi), tinh thông phật pháp, nhất là đối với Phật môn Tôn Giả (Venerable) biết như lòng bàn tay, có nghiên cứu rất sâu về « Bồ Đề Chú Bản » (Bodhi Mantra), giảng rất hay.

Hắn cũng vì vậy mà có chút ấn tượng với hai chữ "Thiên Phật" này.

Trong « Bồ Đề Tọa Đạo Kinh » có đề cập đến đệ tử của Thế Tôn, trong đó thực sự có người được gọi là "Thiên Phật"! Chỉ là về sau không biết vì sao không được truyền bá rộng rãi tôn danh, không giống như những thân truyền khác của Thế Tôn, hoặc tự mở đạo thống, hoặc vạn thế truyền pháp.

Tôn hiệu Phật Đà chói sáng như vậy, cuối cùng cũng mai danh ẩn tích.

Đương nhiên, lịch sử phong lưu tổng như mây khói. Hạng hào kiệt nào, có kết cục như thế nào, đều không hiếm lạ.

Chỉ là gặp được miếu thờ mang tên này ở Long Thiện Lĩnh, cũng khó tránh khỏi sinh ra liên tưởng.

"Rất hiếu kỳ sao?" Ngu Lễ Dương dường như hoàn toàn hiểu rõ suy nghĩ của Khương Vọng, mắt nhìn về phía Thiên Phật Tự phía trước, giọng nói nhẹ nhàng cười cười: "Thiên Phật tức Long Phật (Dragon Buddha)."

Thiên Phật tức Long Phật!?

Đệ tử có linh tính nhất trong thân truyền của Thế Tôn, tồn tại thần bí có tôn hiệu "Thiên Phật", vậy mà là vị Long Phật thời trung cổ kia sao?

Vị Long Phật cảm hóa vô số Long tộc, khiến họ quy y Phật môn?

Vị Phật Đà đi theo Thế Tôn, giúp Nhân tộc thắng được cuộc chiến nhân long?

Huyền Không Tự (Xuankong Temple) trong Hàng Long Viện (Subduing Dragon Institute), đến nay vẫn còn dựng lại "Phật Chưởng Hàng Long" (Buddha's Palm Subduing Dragon) chính là kỷ niệm đoạn lịch sử quang vinh này.

Nhưng Long Phật này, nếu nói là công huân lớn lao với Nhân tộc, thì đối với tộc đàn bại lui Thương Hải (Blue Sea) kia, lại là tội ác tày trời!

Cái gọi là "Long Phật" hẳn là phản đồ của Long tộc, bị Long tộc hận thấu xương mới đúng, sao có thể lập chùa ở đây, còn phải kỷ niệm!?

Điều này hoàn toàn không hợp lý.

Nhưng Ngu Lễ Dương là nhân vật cỡ nào, hắn đã đưa ra câu trả lời trước mặt mọi người, thì tự nhiên không có sai. Vậy đoạn lịch sử thời trung cổ kia, chẳng lẽ có ẩn tình gì sao?

Ví dụ như… Long Phật cảm hóa vô số Long tộc, không phải là hành vi phản tộc, cũng không phải là vì giúp đỡ Nhân tộc?

Có khả năng, Long Phật lúc trước lấy tôn hiệu Phật Đà, sắc phong đại lượng Hộ Pháp Thiên Long (Guardian Heavenly Dragon), cũng không phải là đảo ngược về phía Nhân tộc, mà là coi như… Phật môn đảo ngược về phía Long tộc?

Nói cách khác, Long Phật thân là đệ tử của Thế Tôn, lấy đạo của Thế Tôn!

Như vậy cũng có thể giải thích nguồn gốc của Long Tức Hương Thiện Thụ (Dragon Breath Incense Good Tree)!

Theo cách nói của Trần Trì Đào, từ rất lâu trước đây, Long Tức Hương Thiện Thụ là thiện hương trân quý nhất, có lợi ích cực lớn đối với tu sĩ Phật môn. Điều này dường như có thể chứng minh thời kỳ thân mật chặt chẽ giữa Long tộc và Phật môn. Mà bây giờ, mỗi một sợi chướng khí mà Long Tức Hương Thiện Thụ tán phát, đều là kịch độc nhằm vào tu sĩ Phật môn, càng là phật pháp tinh thâm, càng khó cứu khi nuốt phải độc.

Ai có thể hiểu rõ Phật như vậy, lại thù hận Phật như thế?

Nếu thật sự như Khương Vọng suy đoán, chỉ có Long Phật!

Long tộc và Nhân tộc từng có thời kỳ thân mật chặt chẽ, từng có thời kỳ cộng trị hiện thế, mặc dù liên quan tới điểm sau, Nhân tộc hiện tại đã không thừa nhận.

Nhưng trong vết tích lịch sử, Khương Vọng sớm đã nhìn thấy.

Chính vì Long tộc và Nhân tộc đã từng thân mật như thế, nên mới có Long tộc bái dưới danh nghĩa Thế Tôn, thành tựu tôn vị "Thiên Phật". Khi đó hẳn là cũng sư từ đồ hiếu, đồng môn hòa thuận. Cho đến về sau, chủng tộc tranh nhau.

Và nếu nghĩ sâu hơn một tầng… Thế Tôn năm đó thu Thiên Phật, có phải là vì bố cục cho cuộc chiến nhân long sau này không?

Mưu tính như vậy, mới xứng với thủ bút của Thế Tôn!

Trải qua hành động ở Yêu giới (Demon Realm), biết được những bí mật cổ xưa, từ một góc độ khác nhìn lại lịch sử Nhân tộc, Khương Vọng sớm đã học được xác minh lẫn nhau, thăm dò chân thực.

Một câu "Thiên Phật tức Long Phật" của Ngu Lễ Dương liền khiến hắn nghĩ rất nhiều.

Màn sương lịch sử không ngừng thổi ra, chân thực của thế giới như ẩn như hiện!

Và nếu Thiên Phật tức Long Phật, vậy Thiên Phật Tự trước mắt, Long Thiện Lĩnh dưới chân, thậm chí toàn bộ Sa Bà long vực, chỉ sợ có ý nghĩa càng trọng đại. Mới khiến cho những thống soái quân sự Nhân tộc lấy Kỳ Tiếu (Qi Xiao), Tào Giai làm trung tâm, đem trọng chú đặt ở nơi này!

Nhưng những điều này, cũng chỉ ở trong lòng Khương Vọng. Hắn nói nhỏ rồi im bặt.

Tào Giai và các cường giả Diễn Đạo khác, rõ ràng cũng không xa lạ gì với Thiên Phật Tự trước mắt, nghe Ngu Lễ Dương nói "Thiên Phật tức Long Phật" cũng không có phản ứng gì khác thường.

Có lẽ khi ở Động Chân (Dongzhen), bọn họ đã hiểu rõ.

"Mấy vị Hoàng Chủ, thắng bại hôm nay đã định, các ngươi làm gì lại làm vô ích—" Tào Giai mở miệng nói, nhưng bỗng nghiến răng!

Bởi vì ngay khoảnh khắc này, hắn đã phát giác được sự chấn động mạnh mẽ tác động đến toàn bộ Mê giới.

Có Diễn Đạo bỏ mình!

Một thân vĩ lực tan hết, trở lại thành nguyên khí thiên địa.

Sự chưởng khống đạo tắc đã buông tay, tựa như chim lồng về tự nhiên.

Đạo khu vỡ vụn, phản bù đắp thiên khuyết.

Đây chính là điều mà « Triêu Thương Ngô » (Zhao Cangwu) ghi lại, "Chân quân c·hết, có ích cho trời!"

Không cần nói cường giả đỉnh cao c·hết ở hiện thế hay Thương Hải, đều có thể tạo ra một phúc địa ngắn hạn. Dưới sự gia trì của những thủ đoạn đặc thù, cũng thường có thể kéo dài thêm một đoạn thời gian.

Vậy tại sao nói Thiên Yêu hóa Thiên Yêu pháp đàn (Heavenly Demon Transformation Platform), có thể giúp Yêu tộc (Demon race) mở ra vùng trời mới? Bản chất bên trên chính là cường giả Diễn Đạo, dùng cả đời tu hành của mình, trả lại cho thiên địa, phản hồi cho tộc đàn.

Thiên Yêu pháp đàn chính là sáng tạo vĩ đại có khả năng phát huy giá trị tự hủy của Diễn Đạo nhất.

Mà tại Mê giới quy tắc hỗn loạn, một vị Diễn Đạo c·hết đi, biến hóa lớn nhất có thể sinh ra, chính là cho Mê giới sự duy trì vĩ đại, để Mê giới thai nghén ra một giới vực hoàn toàn mới!

Không phải giống như doanh địa của Nhân tộc hoặc Hoàng Thai giới vực (Huangtai Realm), chậm rãi chuyển hóa giới vực Mê giới thành thể hiện quy tắc của một tộc nào đó. Mà là sinh ra một giới vực khác bên ngoài giới vực đã có.

Nói cách khác, trên thực tế mở rộng phạm vi Mê giới.

Mê giới ăn thi mà đại bổ!

Vị chân quân cường giả vẫn lạc này là ai?

Hoàn toàn chính xác là không cần phải hỏi lại…

"Khương Vọng à." Âm thanh của Tào Giai từ kẽ răng lăn xuống, rơi xuống.

Hắn đã nhanh chóng hết mức! Nhưng Hải tộc cũng đã dùng hết tất cả.

Chúc Tuế, Ngu Lễ Dương, Bành Sùng Giản, Nhạc Tiết, đều im lặng.

Thần quang của Sùng Quang chân nhân ảm đạm, sắc mặt của Tần Trinh chân nhân trắng bệch.

Khương Vọng tay đè kiếm dài, ngước mắt không hiểu: "Đại soái có gì phân phó?"

"Có những thứ đã mất, ngươi vĩnh viễn không tìm lại được…" Tào Giai chỉ nói câu này, rồi không nói nữa.

Tàn giáp cụt tay, người đầu tiên xông về phía hoàng chủ Hải tộc.

Còn cần gì ngôn ngữ?!

Hoặc là tại chỗ đ·ánh c·hết ba tôn Hoàng Chủ trước mắt này, lật tung Thiên Phật Tự, san bằng Long Thiện Lĩnh. Hoặc là chờ càng nhiều hoàng chủ Hải tộc thoát thân chạy đến chi viện, khiến cho sự hy sinh ở Đông Hải long cung trở nên vô ích!

Hắn, Tào Giai, quyết không cho phép!