# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 185: Người nào đến truyền xa, người nào tại trong hũ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Điếu Long Khách, hóa thân thành đá 3825 năm, lần đầu tiên xuất thủ để câu Long Quân Vạn Đồng, chấm dứt khả năng Hải Tộc nhảy vọt. Hắn đã từng quan sát Nguy Tầm hai lần bố cục để dẫn dụ Vạn Đồng, nhưng Vạn Đồng vẫn luôn án binh bất động cho đến thời điểm quan trọng này.

Điếu Long Khách dùng dây trăng xuyên thủng con ngươi trong mắt Cao Giai. Điếu Long Khách biết rõ sự khủng bố của Cao Giai nhưng Cao Giai có đủ mạnh thì mới có thể giúp hắn chạm đến siêu thoát. Cao Giai có sức mạnh "truyền xa", tiếp cận toàn tri. Điếu Long Khách nâng cần câu, Nguy Tầm bỏ mình làm dây câu. Vĩnh Ám vòng xoáy bạo động, Vĩnh Ninh hải vực bị lật.

Thủy Ưng Địa Tàng cảm nhận được sự sợ hãi và nhận ra Cao Giai bị câu ra khỏi Thương Hải. Hắn phát hiện ra chiến thuyền đắm và không thấy Kỳ Tiếu cùng bộ giáp đâu. Thủy Ưng Địa Tàng đuổi theo nhưng lại bị nhốt vào trong hũ.

Trọng Hi nhận ra Điếu Long Khách đang giao chiến với Cao Giai và Cao Giai có thể bị câu ra khỏi Thương Hải. Trọng Hi ra lệnh gãy dây câu. Xích Mi hoàng chủ Hi Dương, Nhạc Tiết, Ngu Lễ Dương, Tào Giai đều hành động. Tào Giai ra lệnh cho Khương Vọng chưởng quân. Khương Vọng phát hiện Trúc Bích Quỳnh ngã bệnh.


## Toàn bộ chương

## Chương 185: Ai người buông câu xa, ai người trong hũ

Thời đại Cận Cổ, trăm nhà đua tiếng.

Trước sau sinh ra Thời đại Thần Thoại, Thời đại Tiên Nhân... rồi dần dần diệt vong.

Thời đại Cận Cổ thời kỳ cuối, thiên hạ đại loạn.

Bất ổn, không chỉ riêng vùng biển.

Điếu Long Khách (Ông Câu Rồng) hiển lộ sức mạnh kinh khủng tiếp cận siêu thoát, một mình một cần, câu rồng tận trời, liên sát hai Long tộc Hoàng Chủ, ngăn cản Hải tộc xâm lấn quy mô lớn. Vì Nhân tộc một lần nữa củng cố vùng biển, kéo dài thời gian.

Đây là trang sử không thể xóa nhòa về vùng biển trong đại thiên chương kết thúc Thời đại Cận Cổ.

Truyền kỳ của ông không kết thúc cùng Thời đại Cận Cổ, mà kéo dài gần trăm năm sau khi Đạo lịch mở ra.

Trong khoảng thời gian Đạo lịch mới mở, Điếu Long Khách vẫn ngồi trên đài Thiên Nhai thả câu, một cần một dây một lưỡi câu, chuyên câu Long tộc. Siêu thoát không ra, không cùng tranh phong! Giết đến mức trong gần trăm năm đó, Long tộc không dám bén mảng đến Mê giới.

Cho đến năm Đạo lịch thứ 97, hiền sư Phúc Hải (Phúc Hải) từ Thương Hải phía đông đến, tranh nhau sinh tử... trận chiến mới tan thành mây khói.

Nhưng cái kết truyền kỳ trong mắt người đời, chỉ là do chính ông biên soạn.

Chi tiết trận chiến đó, chỉ có Điếu Long Khách và Phúc Hải đã chết mới rõ ---- nếu ông không có thực lực chém giết Phúc Hải, sao dám lâu dài câu rồng, bức Phúc Hải ra mặt? Phúc Hải sao phải chờ đến năm thứ 97, đợi đến khi tự cho là đã chuẩn bị đầy đủ mới ra tay!

Phúc Hải căn bản không vì đại nghĩa Hải tộc mà đứng ra, trong thời đại siêu thoát không ra tay, cùng kẻ mạnh nhất dưới siêu thoát như ông liều chết tranh đấu, mà bị ông ngày qua ngày câu rồng, khiến không thể không ra!

Long tộc gần trăm năm không dám vào Mê giới, Long tộc trốn trong Sa Bà long vực (Sa Bà Long Vực) và Đông Hải long cung (Đông Hải Long Cung) cũng không dám ra, kéo dài thêm, địa vị Long tộc trong Hải tộc rất khó đảm bảo.

Đương nhiên, Phúc Hải là cường giả không thể nghi ngờ, cũng tiếp cận siêu thoát.

Dù ông bức Phúc Hải ra trận sinh tử, nhưng không thể hoàn toàn thắng lợi. Sau khi giết Phúc Hải, chính ông cũng bị thương nặng, đạo khu không ổn định, đạo đồ bị cản trở, dứt khoát giả chết thoát thân, âm thầm mưu tính khả năng siêu thoát.

Người đời đều cho rằng ông đã chết, nhưng kỳ thật không phải.

Ông hóa thân thành đá trị liệu bản thân, chờ một cơ hội siêu thoát, chờ 3825 năm.

Trên đời này không thể thiếu những người thông minh.

Ví dụ, nước Dương diệt, nước Tề lên. Vị Tề thiên tử (Tề Thiên Tử) có hùng tài đại lược hiện tại, sở dĩ không cưỡng ép thống nhất vùng gần biển, trong áp bức Điếu Hải Lâu (Điếu Hải Lâu) luôn giữ lại chút co dãn, chưa chắc không kiêng kỵ tổ sư Điếu Hải Lâu là ông chưa chết... và việc này được xác nhận trước đại chiến Mê giới lần này.

Ví dụ, Vạn Đồng (Vạn Đồng) trấn áp vĩnh ám vòng xoáy (vĩnh ám vòng xoáy), sau khi loại trừ tất cả tai họa ngầm, còn đặc biệt để Thái Vĩnh (Thái Vĩnh) đích thân đến đảo Hoài, xác nhận lần cuối. Vì nâng chủng tộc nhảy vọt, chứng thành siêu thoát, Vạn Đồng có thể nói tính hết mọi thứ đã biết.

Tầm quan trọng của Vạn Đồng trong Hải tộc, đã rõ khi hải chủ nguyên hình lần đầu diễn tiến đến cấp độ thần hồn. Đây là tồn tại không hề kém năm xưa Phúc Hải, thậm chí còn hơn.

Nếu có thể câu Long Quân này, một là tác thành chấp niệm của ông, thỏa mãn pháp hiệu "Câu rồng", cũng là một loại tu hành. Hai là đoạn tuyệt khả năng nhảy vọt của Hải tộc, cũng là tư lương phong phú, giúp ông tiến tới siêu thoát.

Đây là lần đầu tiên Điếu Long Khách ra tay sau 3825 năm.

Nhưng kỳ thực đây không phải lần đầu tiên ông tính toán câu Vạn Đồng.

Nguy Tầm (Nguy Tầm) từng hai lần bố cục, muốn dẫn Vạn Đồng vào cuộc. Điếu Long Khách đều đứng ngoài quan sát.

Lần đầu tiên. Nguy Tầm tùy tiện lấy thiên kiêu Nhân tộc Khương Vọng (Khương Vọng) làm quân cờ, muốn hấp dẫn Vạn Đồng chú ý, nhưng Vạn Đồng im lặng. Nguy Tầm dùng Bặc Sổ Chích Ngẫu (Bặc Sổ Chích Ngẫu) thần thông, khiến thiên kiêu Hải tộc mạo hiểm, Vạn Đồng cũng im lặng. Cuối cùng lấy an nguy của Huyết Vương (Huyết Vương) làm mồi, Vạn Đồng vẫn im lặng, Huyết Vương Ngư Tân Chu (Ngư Tân Chu) thấy thời cơ bất ổn, kịp thời bỏ chạy.

Lần thứ hai, Nguy Tầm vẫn bắt đầu bằng bố cục "Gió nổi từ nơi nhỏ nhất", tìm ra vị trí của Vạn Đồng. Mời mấy vị chân quân, liên thủ xâm nhập Thương Hải, chém sừng rồng của Vạn Đồng. Nhưng Vạn Đồng không truy kích, vẫn nằm rạp dưới đáy biển, không nhúc nhích. Nguy Tầm chặt đứt một đoạn sừng rồng, cũng đành phải lấy đoạn sừng rồng đó.

Cho đến lần này, Hải tộc nhảy vọt tổng thể, đến thời khắc quan trọng nhất... Vạn Đồng quả nhiên phải đợi đến khi không có sơ hở nào, mới chịu xuất thủ thật sự. Điếu Long Khách cũng đến lúc này, mới buông lưỡi câu.

Trong mắt dựng đứng kinh khủng của Cao Giai (Cao Giai), con ngươi là hai dây đỏ giao nhau, vừa vặn bị một dây trăng xuyên thủng tại giao lộ.

Mưu cục lâu dài, Điếu Long Khách rất rõ sự khủng bố của Cao Giai. Nhưng nói đi thì nói lại, nếu Cao Giai không đủ mạnh, không đủ khủng bố, sao có thể giúp ông nhảy lên đỉnh cao nhất, đặt chân siêu thoát?

"Nơi nào có dòng nước, Cao Giai biết rõ, dùng toàn tri đến toàn năng".

Phàm là Cao Giai thấy, hắn đều có thể thấy rõ chân lý. Phàm là thấy Cao Giai, đều phải tán thành đạo của Cao Giai.

Sức mạnh của hắn, một mặt ở chỗ "Toàn tri" từ trong ra ngoài, một mặt ở chỗ "Toàn tin" từ ngoài vào trong.

Cái "tin" này là tin tưởng, tán thành. Tán thành tức có thể sinh ra lực lượng, loại lực lượng này tiếp cận tín ngưỡng lực.

Tán thành đạo của Cao Giai, sẽ mang đến lực lượng cho Cao Giai.

Phật Đà vẫn cần giảng đạo, Tôn Thần vẫn cần hương hỏa, mà năng lực khủng bố của Cao Giai, chỉ cần bị nhìn thấy.

Không cần nói "Toàn tri" hay "Toàn tin" nắm một người đều là cường giả hàng đầu, Cao Giai nắm cả hai, chắc chắn xưa nay khó cầu, cũng khó trách hắn có hùng tâm nâng tộc đàn nhảy vọt, thậm chí từng bước đẩy nó đến thành công.

Đương nhiên, "Toàn tri" của Cao Giai không hoàn chỉnh.

Cái gọi là "Toàn tri" quả thật là sức mạnh vĩ đại. Thậm chí nói, trong những sức mạnh vĩ đại, nó cũng thuộc hàng đầu.

Nhưng trên đời có "Toàn tri" đúng nghĩa không?

Quá khứ có vô vàn bí ẩn, tương lai càng có vô hạn khả năng.

Dù vĩ đại như siêu thoát giả, cũng có người ngồi cùng bàn cờ để đánh cờ.

Siêu thoát giả dù biết rõ mọi thứ, sao có thể biết rõ một siêu thoát giả khác?

Lực lượng của Cao Giai, miêu tả chính xác hơn, phải nói là... "Truyền xa"!

Là sức mạnh "tiếp cận toàn tri", "cố gắng đến gần toàn tri".

Muốn lý giải sự cường đại của Cao Giai, có thể bắt đầu từ Quảng Văn Chuông (Quảng Văn Chuông) của Tam Văn Tam Phật Tín (Tam Văn Tam Phật Tín). Nếu Điếu Long Khách không phán đoán sai, hiện tại Đồ Hỗ (Đồ Hỗ), đại tế ti thần miện Mục quốc (Mục Quốc), cũng đi con đường này.

Với tầm nhìn của Điếu Long Khách, kẻ mạnh nhất dưới siêu thoát từ 3800 năm trước, đương nhiên rõ ràng, tranh đấu với Cao Giai, không thể kéo dài.

Nên ông thăm dò nhiều lần, nhưng tuyệt không manh động.

Nên ông không ra tay thì thôi, một khi ra tay, cũng không hề giữ lại, trực tiếp nâng cần!

Chờ đợi mấy ngàn năm, chỉ tranh một khoảnh khắc.

Siêu thoát mà ông cầu, nằm ngay trong khoảnh khắc này.

Ông ngồi một mình trên đài Thiên Nhai dưới mưa máu, tay cầm cần câu không chút do dự.

Lúc này trăng sáng như lưỡi câu, treo chân thân kinh khủng của Cao Giai lên. Nguy Tầm bỏ mình thành dây câu, kéo căng trong cuộc đối kháng kinh khủng.

Băng băng băng băng!

Không ngừng đứt đoạn, lại không ngừng tiếp tục.

Ầm ầm ầm!

Dãy núi vĩ đại kéo dài vạn dặm dưới đáy biển, bị rung chuyển căn cơ.

Ầm ầm ầm ầm ầm!

Vĩnh ám vòng xoáy bị Cao Giai trấn áp lâu dài bỗng nhiên bạo động! Thân rồng Cao Giai vừa nhấc lên một khe hở, lực hút kinh khủng liền phóng thích ra toàn bộ hải vực.

Mặt biển xuất hiện một vòng xoáy phạm vi mấy ngàn trượng, còn đang không ngừng mở rộng. Cuốn tất cả nước biển và mọi thứ trong nước biển vào trong đó không chút lưu tình.

Mặt biển "Vĩnh Ninh hải vực" (Vĩnh Ninh hải vực) vốn êm đềm gần ngàn năm giảm đột ngột hơn mười trượng!

Trước khi Cao Giai dời thân đến đây, đây là một trong những hải vực ác liệt nhất Thương Hải (Thương Hải). Sau khi Cao Giai dời thân đến đây, nó thành bảo địa hiếm có của Thương Hải, êm đềm trong suốt ngàn năm, thậm chí được Hải tộc rộng rãi gọi là "Vĩnh Ninh".

Không biết bao nhiêu mẫu thân liều mạng đến đây, chỉ để con mình sinh ra ở đây.

Lúc này chân trời câu rồng, lúc này hải vực sắp lật!

Là một trong những hải vực phồn hoa nhất Thương Hải hiện nay, nếu "Vĩnh Ninh hải vực" lật úp, thương vong căn bản không thể tính toán.

Nhưng lúc này Cao Giai, căn bản không thể chiếu ứng Vĩnh Ninh hải vực. Hắn bị ôm chặt lấy từng vảy mắt, lúc này mới hiểu, khi hắn nhìn kỹ từng Hải tộc, thông qua những Hải tộc này nhìn kỹ tất cả hải vực, cũng có người thông qua những Hải tộc này, lặng lẽ nhìn chăm chú vào hắn!

Người này vô cùng hiểu rõ Long tộc, người này có chấp niệm cực đoan với "Câu rồng", người này còn có thực lực chí cường!

Điếu Hải Lâu trên đảo Hoài bị đánh nát sắp nghiêng. Vô số tu sĩ tông môn chết từ chân quân Nguy Tầm trở xuống... vậy mà đều bị nhẫn nại, vậy mà đều nằm trong trận thả câu này.

Vậy nên khi hắn bị câu lên, cũng khó oán hận.

Đây là một trận quyết đấu không công bằng từ đầu, hắn mưu sự nhảy vọt của toàn thể Hải tộc, Điếu Long Khách mưu chính là hắn Cao Giai. Hắn ở đáy biển, nhưng ở ngoài sáng. Điếu Long Khách ngồi một mình trên đài cao, nhưng trong bóng tối.

Cuối cùng kém một nước!

Nhảy vọt vĩ đại liên quan đến toàn bộ Hải tộc, tạm dừng tại lúc này, những Hải tộc chỉ thiếu chút nữa đạp phá quan ải, đứng im ở trạng thái "chỉ thiếu chút nữa".

----

----

Ùng ục ục lỗ.

Ùng ục ục lỗ...

Thủy Ưng Địa Tàng (Thủy Ưng Địa Tàng) ngửa mặt nhìn trăng sáng trên trời cao, cảm nhận được một loại sợ hãi không thể miêu tả, dù với sức mạnh Chân Vương, tâm tính Chân Vương, cũng khó có thể chịu đựng.

Điếu Long Khách lại lấy một vầng trăng sáng, tạm thời định ra "Trời" cho tất cả giới vực hỗn loạn quy tắc của Mê giới!

Thế là có trên dưới, thế là phân phương vị.

Thế là quy tắc bắt đầu rõ ràng...

Đây là uy năng mà hắn không thể tưởng tượng đến! Mà nhảy vọt của cả một tộc đàn, cũng im bặt mà dừng!

Hắn không có năng lực xuyên thấu Mê giới, nhìn kỹ Vĩnh Ninh hải vực, nhưng cũng không khó phỏng đoán ra chút gì đó từ vầng trăng cong soi sáng dây câu đạo tắc rủ xuống.

Cao Giai bệ hạ là tồn tại vĩ đại đến mức nào, vậy mà cũng bị ngăn lại trước bước ngoặt quan trọng sao?

Và lúc này, hắn còn nghe thấy tiếng nước.

Ai?

Tiếng nước từ đâu?

Bên ngoài giới vực Đông Hải long cung này, rõ ràng trống không!

Thủy Ưng Địa Tàng tâm thần bất định, bỗng nhớ đến chiếc thuyền đắm. Thế là cưỡng ép rút ánh mắt khỏi vầng trăng khuyết, liếc nhìn khắp giới vực, quả nhiên thấy chiến thuyền hài cốt đã tan ra thành từng mảnh, trôi về các hướng khác nhau.

Trong đó có một phần boong thuyền vỡ vụn, còn mang theo chút khí tức chúc phúc lọt vào một dòng sông ngang qua. Tiếng nước cũng từ đó mà ra.

Con sông này trong vắt, có thể nhìn thấu bên kia, không có bí ẩn gì.

Thủy Ưng Địa Tàng thở phào một hơi... nhưng chợt giật mình!

Bộ giáp đâu?

Thi thể Kỳ Tiếu (Kỳ Tiếu) đâu!?

Đáng lẽ phải nằm trên boong thuyền, nụ cười khắc trong vết máu lại hiện ra trong đầu.

Không kịp nghĩ nhiều, lông cánh sau lưng đột nhiên mở ra, thân hình hắn hóa thành tàn ảnh. Đi khắp toàn vực trong thời gian cực ngắn, nhưng chỗ thấy trống không!

Với mắt của Thủy Ưng Địa Tàng, lại hoàn toàn không tìm thấy dấu vết.

Hắn cho rằng Kỳ Tiếu dù chưa chết hẳn, dù bộ giáp tường thụy (tường thụy) kia còn huyền cơ gì, với trạng thái của nó cũng không thể bay xa. Giờ truy chắc chắn kịp!

Chọn một hướng có khả năng nhất trong ba Giới Hà (Giới Hà), hắn bước ra Giới Hà --

Nhưng bỗng nhiên mắt tối sầm lại!

Không.

Không chỉ mắt tối sầm lại, hắn rơi vào một hoàn cảnh triệt để không ánh sáng!

Li!

Lông cánh xòe rộng như mây rủ xuống, móng vuốt cong sắc bén như đúc bằng sắt.

Gió mạnh như tên, thổi mang lạnh.

Hắn lập tức hiển hóa hải chủ nguyên hình, rồi hạ xuống trong một mảnh hư vô...

Vào trong hũ của ai!?

-----

-----

Trọng Hi (Trọng Hi) vốn cho rằng mình giam cầm giới vực Kỷ Dậu (Kỷ Dậu) thành hũ, dùng cả một giới vực làm vò, tạm thời phong trấn Tào Giai (Tào Giai) và Diễn Đạo Nhân tộc cùng đại quân mà họ thống ngự. Trên thực tế là quét dọn tai họa ngầm cho Cao Giai bệ hạ, đồng thời nhốt chặt chủ lực Nhân tộc trong đại chiến này.

Đợi đến khi Hải tộc hoàn thành nhảy vọt tổng thể, Cao Giai bệ hạ phóng ra bước then chốt kia, tự nhiên có thể thong dong bắt con ba ba trong hũ này!

Dù đây là thời đại mới mở do vạn tộc ký kết, siêu thoát không thể ra tay, trước khi hoàn thành ký kết, thậm chí là một khắc trước khi thành tựu siêu thoát giả, Cao Giai bệ hạ vẫn đủ sức làm nhiều việc.

Ví dụ như ngắt chết mấy chân quân, ví dụ như xóa sổ toàn bộ giới vực Kỷ Dậu...

Sa Bà long vực bị thương, hoàn toàn có thể san bằng trong một bước.

Nên dù Thái Vĩnh chết, Thiên Phật Tự (Thiên Phật Tự) mất lợi, Sa Bà Long Trượng (Sa Bà Long Trượng) yếu thế trước Triêu Thương Ngô Kiếm (Triêu Thương Ngô Kiếm), trận chiến này vẫn có thể gặt hái thắng lợi cực lớn.

Nhưng thắng quả hoàn mỹ này, có một trình tự then chốt nhất, ký thác vào bước then chốt của Cao Giai bệ hạ.

Nhưng bước then chốt của Cao Giai bệ hạ, vậy mà chậm chạp không phóng ra!

Đạo thân cực lớn của Trọng Hi gần như chống đỡ Sa Bà long vực, hắn ngước nhìn dây câu đạo tắc trên vầng trăng khuyết kia, thấy lực lượng kinh khủng dây dưa trên đó ----

Điếu Long Khách đang va chạm với Cao Giai bệ hạ!

Cao Giai bệ hạ bất hạnh cắn câu, đang bị vầng trăng khuyết này câu ra khỏi Thương Hải!

Hắn rất rõ, Điếu Long Khách căn bản không cần câu thân rồng Cao Giai đến đài Thiên Nhai, chỉ cần câu hắn ra khỏi Thương Hải.

Một khi Cao Giai bệ hạ rời nước, sinh tử đã định!

"Đứt dây câu!" Hắn đốt cháy bản nguyên đạo tắc nhanh hơn, gầm thét mang theo sợ hãi.

Không cần hắn nói.

Xích Mi hoàng chủ (Xích Mi Hoàng Chủ) Hi Dương (Hi Dương) đã giải phóng lực lượng, từ màn trời thoát ra, dùng nắng gắt đánh thẳng trăng khuyết, nghênh lưỡi câu!

Oành!

Một cán thiết sóc (thiết sóc) bỗng chốc phình to thành cột chống trời, va chạm phong tù thiên địa vô cùng cường ngạnh. Nhạc Tiết (Nhạc Tiết) mặc giáp cũ, vượt thiên hà, thẳng hướng giới ngoại!

Ngu Lễ Dương (Ngu Lễ Dương) trong gió xuân, lặng lẽ tràn ra khói lửa màu trắng, dường như hoa lê nở rộ. Gió xuân đã suy yếu dưới sát thuật mệnh cách màu tím, lúc này bùng cháy mạnh!

Chúc Tuế (Chúc Tuế) thả đèn lồng lên trời cao, Ngu Lễ Dương cũng hướng Giới Hà dâng trào.

Mà Tào Giai rảnh rỗi đứng hồi lâu, biểu thị muốn để "ý chí mạnh mẽ trống không" của Hải tộc đã lắc mình, đứng trên đỉnh Thái Nghi Sơn (Thái Nghi Sơn), cùng Bành Sùng Giản (Bành Sùng Giản) cùng tồn tại, nhìn chằm chằm Huyền Thần hoàng chủ (Huyền Thần Hoàng Chủ), Thần Linh cao nhất đại diện giới này, con mắt đạm mạc, đụng vào đạo tắc!

Không động thì thôi, động thì liều mạng!

Hiện tại là thời khắc quan trọng nhất, đại quân cũng bắt đầu hành động.

"Võ An Hầu, ngươi đến chưởng quân!"

Tào Giai vừa dứt lời, Khương Vọng liền bước lên phía trước, gánh vác trách nhiệm, quay người nói: "Toàn quân --"

Lúc này hắn mới phát hiện, Trúc Bích Quỳnh (Trúc Bích Quỳnh) luôn đi bên cạnh hắn, sắc mặt tái nhợt, toàn thân run rẩy, như mắc bệnh nặng, hai mắt mờ mịt vô thần, ngã về phía sau!

"Bích Quỳnh!?"