# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 187: Các ngươi tạ ơn đi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hiên Viên Sóc, Điếu Long Khách của đài Thiên Nhai, hậu duệ Nhân Hoàng Hữu Hùng thị, đối đầu với một nam tử từ thủy kính bước ra, người này tự xưng là Cật Lan Tiên, hay Thiên Phủ lão nhân.

Cật Lan Tiên, người đã từng bị Điếu Long Khách g·iết, nay tái xuất hiện với thân phận mới. Hắn khẳng định mình là Phúc Hải, một Long tộc đã biến thành người. Điếu Long Khách và Cật Lan Tiên tranh cãi về thiên mệnh và sự thống trị, đồng thời nhắc lại ân oán năm xưa.

Cật Lan Tiên đạp lên trăng, nhưng trăng lại là lưỡi câu của Hiên Viên Sóc, trói buộc hắn bằng vô số dây ánh trăng. Hiên Viên Sóc dùng lực lượng khủng khiếp từ cần câu, áp đảo toàn bộ Mê giới và Thương Hải, muốn câu hai "Siêu thoát" cùng lúc.

Cao Giai, thân rồng dưới đáy biển, cùng hàng tỉ Hải tộc đồng lòng chống lại Hiên Viên Sóc. Cần câu của Điếu Long Khách có nguy cơ gãy, Tào Giai xuất hiện, dùng thánh chỉ của Đông quốc thiên tử Khương Thuật gia cố cần câu, mượn sức mạnh của hàng tỉ Nhân tộc.


## Toàn bộ chương

## Chương 187: Các ngươi tạ ơn đi

Hiên Viên Sóc, đối với đại đa số cường giả ở đây mà nói, là một cái tên khá xa lạ.

Nhưng trong tình cảnh này, từ miệng nam tử đạp trăng gào thét ra, ai cũng đoán ra nó thuộc về ai.

Nó chỉ có thể là tên của Điếu Long Khách (Diào Lóng Kè).

Người trong thiên hạ mang họ kép Hiên Viên, không tính quá nhiều, nhưng cũng không phải là hiếm có.

Mà người tên "Hiên Viên Sóc", lật khắp gia phả Hiên Viên gia, chỉ có một người duy nhất. Vị trí ở chính giữa dòng chính, người ngoài không dám mạo phạm.

Không ai khác.

Điếu Long Khách một mình trấn giữ đài Thiên Nhai, một người một cần câu rồng, chính là con cháu trực hệ của đời thứ hai Nhân Hoàng Hữu Hùng thị!

Nhân Hoàng đương nhiên vĩ đại, con cháu chưa hẳn hiền.

Thậm chí có thể nói, bây giờ Nhân tộc, ai mà không phải con cháu Nhân Hoàng?

Nhưng là con cháu dòng chính Hữu Hùng thị, huyết thống của Hiên Viên Sóc tôn quý, là không thể nghi ngờ.

Bất quá trăm ngàn năm qua, cái tên này chưa từng được biết đến rộng rãi.

Người đời chỉ biết Điếu Long Khách, mà không biết tên thật, càng không biết hắn mang họ kép Hiên Viên.

Với huyết thống như vậy, tu vi như vậy, mà có thể cam chịu mấy ngàn năm yên tĩnh, thật là tuyệt thế!

Mà có thể một chân đạp trăng, cùng Điếu Long Khách như vậy giằng co, thậm chí mở miệng mời đấu... Nam tử từ trong thủy kính đi ra này, lại là người phương nào?

Giờ phút này, trăng sáng treo ngược.

Hàng vạn sợi dây câu đạo tắc, trong nháy mắt quấn lấy nhau, rối như tơ vò. Bản thể Cao Giai (Gao Jie) ở đáy biển khu vực Thương Hải Vĩnh Ninh, đã bị câu đến mức bị giữ chặt tại chỗ, không thể rút lên!

Vòng xoáy đáng sợ trên mặt biển kia, không ngừng bành trướng, cũng bị giữ lại tại chỗ, không thể tiếp tục lớn thêm, vô số sinh linh biển cả, cuối cùng thoát khỏi lực hút kinh khủng, liều mạng chạy trốn.

Ngay lúc này, từ bên trong trăng khuyết này, vang lên một thanh âm:

"Hả?"

Thanh âm này giống như một vị khách say uống rượu, một thi nhân nghèo túng, một tài tử thất ý. Chứ không phải một người đặt chân ở đỉnh cao nhất của siêu phàm, đang hướng tới siêu thoát, người sáng lập đại tông của thiên hạ, người mang huyết mạch Chí Tôn, một nhân vật truyền kỳ.

Bởi vì nó quá yên tĩnh, quá chán nản.

Âm thanh của Điếu Long Khách truyền khắp Thương Hải Mê giới qua vầng trăng khuyết này.

Hắn vẫn ngồi một mình trên đài Thiên Nhai, tay cầm cần câu, buồn bã nói: "Ta nhớ ta đã tự tay g·iết c·hết ngươi."

Một lực lượng kinh khủng khó tả, tranh nhau xuất hiện trên vầng trăng sáng kia.

Mấy vị chân quân Nhân tộc, hoàng chủ Hải tộc ở đây, đều có năng lực tham gia chiến trường, nhưng không đủ sức để trở thành yếu tố quyết định.

Ánh nắng chói chang đụng trăng khuyết, thiết sóc đụng phong tù, Tào Giai (Cao Jie) dùng đạo tắc g·iết Dương Thần, đều không thể nói là không hùng vĩ, nhưng công kích của Chúc Tuế (Zhu Sui), Ngu Lễ Dương (Yu Li Yang), thiên băng địa liệt cũng như bọt nước huyễn hoa.

Lực lượng đỉnh cao nhất của hiện thế, rất khó phá hủy những tồn tại đáng sợ chạm đến siêu thoát.

Nhất là những người như Điếu Long Khách, nửa người đã ở ngoài cấp độ hiện thế, chỉ cần một bước nhảy, liền có thể hoàn thành siêu thoát hoàn toàn.

Nam tử đạp trăng đạp đổ lưỡi câu, vướng mắc dây câu thiên địa, rất thản nhiên đáp lại: "Ngươi thật sự đã g·iết c·hết Phúc Hải (Fu Hai), g·iết rất sạch sẽ. Còn ta, là Cật Lan Tiên (Chi Lan Xian). Hoặc là ngươi có thể gọi ta là Thiên Phủ lão nhân (Tian Fu Lao Ren)!"

Toàn giới phải kinh sợ!

Hiền sư Phúc Hải truyền kỳ của Hải tộc, cùng Thiên Phủ lão nhân, sao có thể liên hệ với nhau?

Thiên Phủ lão nhân là nhân vật truyền kỳ được khắc vào lịch sử tu hành của Nhân tộc, từng dùng tu vi Nội Phủ cảnh (Nei Fu Jing) cường sát ba cao thủ Ngoại Lâu (Wai Lou) mạnh mẽ, từ đó thành danh.

Chiến tích trong truyền thuyết như vậy, mãi đến khi Khương Vọng (Jiang Wang) khôi thủ Hoàng Hà đột nhiên xuất hiện, huyết chiến bốn Nhân Ma ở Đoạn Hồn Hạp (Duan Hun Xia), mới bị phá vỡ.

Sau đó một đường Ngoại Lâu, Thần Lâm (Shen Lin), Động Chân (Dong Zhen)... Dù không có chiến tích chói lọi nào gây chấn động lịch sử, nhưng vẫn luôn duy trì tư thế của cường giả. Cho đến một ngày, để lại Thiên Phủ bí cảnh (Tian Fu Mi Jing), biến mất ở bên ngoài thiên giới.

Người đời đều truyền, ông đã ngao du thái hư.

Thời gian chói lọi của ông rất ngắn, nhưng uy phong của Thiên Phủ lưu truyền rộng rãi nhờ ông. Người đời đều dùng tu sĩ Thiên Phủ để gọi những người có năm phủ thần thông, chính là từ ông mà ra.

Nhân tộc không dùng tư chất để định cả đời, tu sĩ bất hạnh không thể hái được thần thông, không nhất thiết yếu hơn tu sĩ có thần thông bẩm sinh. Tu sĩ hái được một thần thông, không nhất thiết yếu hơn tu sĩ hái được hai thần thông.

Không khác gì một người cầm đao, một người cầm dao găm, tiên thiên không đủ thì hậu thiên bù đắp.

Nhưng Thiên Phủ lão nhân chính là người được mệnh danh là "Thiên địa đệ nhất phủ"! Chính là sự phối hợp thần thông vô lý, cấu thành lực thống trị của ông ở cấp độ nội phủ.

Một tồn tại như vậy, thu hút quá nhiều ánh mắt, tuyệt đối không thể là Long tộc.

Dù ông ngụy trang cao minh đến đâu, chẳng lẽ có thể giấu được con mắt của người trong thiên hạ ở nơi chói lọi như vậy sao?

Nếu Thiên Phủ lão nhân là Long tộc, sao có thể giữ lại bí cảnh của ông ở Tề quốc?

Sao có thể để bao nhiêu tài tuấn trong nước lịch luyện nhiều năm như vậy?

Dù đến nay không được coi là bí cảnh hàng đầu, không phải lựa chọn hàng đầu của con cháu thế gia, nhưng lần trước bí cảnh mở ra, những người như Lý Long Xuyên (Li Long Chuan), Vương Di Ngô (Wang Yi Wu) cũng đã vào! Ngay cả thiên kiêu số một của Đại Tề hiện tại, cũng bắt đầu nổi danh từ bí cảnh này.

Bây giờ nói Phúc Hải chính là Thiên Phủ lão nhân, quả thực là thách thức thường thức tu hành.

Nhất là Chúc Tuế.

Ông là người gác đêm thời Tề Võ Đế (Qi Wu Di), chứng kiến Tề quốc nam chinh bắc chiến, nuốt chửng biên cương. Trong thời đại Dương quốc vừa sụp đổ, các quốc gia khác đều bận rộn tranh giành nơi phồn hoa của đông vực, chia cắt di sản của cựu Dương, ăn như gió cuốn trên t·hi t·hể của đế quốc vĩ đại, cái gọi là "Cửu quốc mặt trời mọc" chói sáng một thời, chính là sản phẩm của thời kỳ đó.

Duy chỉ có Tề Võ Đế, mang theo Tề quốc vừa mới phục quốc, phát triển về phía đường ven biển, chọn thú biên đồn điền, chiếm cứ lãnh thổ vùng biển, chủ động gánh vác trách nhiệm đóng giữ biển.

Gần biển quy về Tề quốc vào thời kỳ đó, Chúc Tuế cũng tận mắt chứng kiến thành Thiên Phủ dựa vào ưu thế của Thiên Phủ bí cảnh, từ một làng chài nhỏ phát triển, trở thành thành lớn phải tính đến trong quận Lâm Hải.

Mặc dù ông và Thiên Phủ lão nhân không có giao du, khi Tề quốc chiếm cứ quận Lâm Hải, Thiên Phủ lão nhân đã biến mất.

Nhưng bây giờ muốn nói Thiên Phủ lão nhân chính là Phúc Hải, ông thực sự không dễ dàng chấp nhận.

Đạo lý rất đơn giản, mắt nhìn của Chúc Tuế không đủ, không đủ nhạy cảm thì thôi, Võ Tổ (Wu Zu) là nhân vật vĩ đại đến mức nào, nếu Thiên Phủ lão nhân là Long tộc, sao có thể giấu giếm được ông?

Thiên Phủ bí cảnh mỗi lần mở ra năm mươi danh ngạch, Tề quốc trực tiếp lấy ra mười danh ngạch, chia sẻ cho người nước khác, để thể hiện phong thái khoan dung của Đại Tề. Quy tắc này vẫn do Tề Võ Đế quyết định, nhiều năm như vậy không hề sửa đổi.

Nói cách khác, Thiên Phủ bí cảnh là do Tề Võ Đế xem xét!

Vậy Thiên Phủ lão nhân làm sao có thể giấu được thân phận Long tộc?

Mà so với những điều này, lúc này điều khiến Chúc Tuế để ý hơn, chính là người tên Thiên Phủ lão nhân này.

Cật Lan Tiên...

"Cật" chính là họ của hoàng tộc Đại Dương đế quốc ngày xưa!

Từ khi Dương quốc bị phá diệt, tôn thất Đại Dương bị tàn sát không còn, không ít người vội vàng đổi họ để tránh họa, họ "Cật" đã vô cùng hiếm thấy.

Vậy Cật Lan Tiên này, có phải là "Cật" kia không?

Các chân quân khác ở đây, bao gồm cả Chúc Tuế, vẫn đang nghi ngờ lời nói của nam tử tự xưng Thiên Phủ lão nhân là thật hay giả.

Điếu Long Khách ở xa trên đài Thiên Nhai, đã đi trước một bước xác nhận.

Âm thanh của hắn vang lên qua trăng khuyết: "Ngươi quả nhiên đã biến thành người, một người từ đầu đến cuối. Xem ra ngươi cũng chịu đủ thời gian nằm rạp trong rãnh biển hôi thối, lớp da đê tiện của Hải tộc, căn bản khiến ngươi không thể chịu đựng được... Phúc Hải, ngươi nay vì ai mà chiến?"

Lời vừa nói ra, khiến một đám hoàng chủ Hải tộc ở Mê giới giận tím mặt.

Mà Thiên Phủ lão nhân tự xưng Cật Lan Tiên, chỉ bình tĩnh đáp lại: "Hải Chủ nhất tộc là yêu chủng thái cổ, chúa tể mạch, Thiên Mệnh chi Tử. Nhân tộc chỉ là tạo vật hậu thiên. Nếu bàn về quý tiện, chỉ sợ khó như ý ngươi."

"Nay tất thắng xưa kia, đạo lý đó ta nghĩ ngươi hiểu rõ." Điếu Long Khách nói: "Cái gì là thiên mệnh? Ta tức thiên mệnh. Các ngươi cứ việc là con là cháu."

"Đúng vậy, nay tất thắng xưa kia." Thiên Phủ lão nhân nói: "Chính như Hải Chủ nhất tộc mới sinh, chắc chắn chúa tể hiện thế."

"Vậy ngươi là ai?" Âm thanh của Điếu Long Khách hỏi.

"Ngươi có chú ý đến tên của ta không?" Thiên Phủ lão nhân khẽ cười: "Ta tên Cật Lan Tiên."

Điếu Long Khách hỏi thăm bản chất tồn tại của hắn, đến tột cùng là Hải tộc hay Nhân tộc, để phủ định đạo của hắn trên cơ bản. Nhưng hắn lại tránh, trái lại một lần nữa báo lên tên mình, đầy ý vị sâu xa.

"Ta cuối cùng xác định, ngươi thật sự là Phúc Hải." Âm thanh của Điếu Long Khách nói.

Thiên Phủ lão nhân đặt chân trên trăng sáng, rất lễ phép hạ mình: "Vất vả ngươi nhớ lâu như vậy, thực tế không có ý tứ. Nhưng ngươi cần phải nhớ kỹ ta, ngươi đã đoạn con đường siêu thoát của ta 3825 năm trước, làm một Nhân tộc mới sinh, từng bước một tu đến đỉnh cao nhất, ta cũng đã trả giá rất nhiều cố gắng."

"Làm rất tốt." Điếu Long Khách chậm rãi nói: "Như vậy ta mới có thể g·iết ngươi thêm lần nữa... Hơi giải hận ta."

Âm thanh của hắn từ đầu đến cuối không có gợn sóng, duy chỉ có lúc này, mới lộ ra một tia cảm xúc khắc cốt ghi tâm.

Mà Cật Lan Tiên không thể phân biệt được, đó là thống khổ, hay là oán hận!

Khi hắn từ trong thủy kính đi ra, chính là thời khắc mấu chốt Hiên Viên Sóc câu Cao Giai, thành bại của Hải tộc, siêu thoát của Cao Giai và Hiên Viên Sóc, đều ở hành động này.

Ông tránh né thế công của Ngu Lễ Dương và Chúc Tuế, không quấy rầy quyết đấu của các Hoàng Chủ và chân quân Nhân tộc khác, xoay chuyển xu thế sinh tử, chính là không dám chậm trễ nửa khắc thời gian, muốn nắm bắt chính xác thời điểm mấu chốt.

Tranh giành siêu thoát và sinh tử của Diễn Đạo, cái gì nhẹ cái gì nặng? Giống như ông có thể dễ dàng nghiền nát ý chí chống cự kính hoa Trúc Bích Quỳnh (Zhu Bi Qiong), Trúc Tố Dao (Zhu Su Yao), nhưng lại không ép buộc lúc này.

Tất cả lực lượng, tinh thần, ý chí của ông, đều muốn dồn vào thời khắc này.

Hiên Viên Sóc đã chờ đợi trận câu cá này 3825 năm.

Ông sao lại không phải đang chờ đợi?

Sau khi đạo khu thuộc về Phúc Hải bị đ·ánh tan thành mây khói, ông đã trải qua một thời gian rất dài, mới dám bắt đầu dùng thân phận Cật Lan Tiên. Lại dùng rất nhiều khổ công mới tu đến đỉnh cao nhất bằng thân người.

Ông tuyệt đối không cho phép mình bỏ lỡ cơ hội thoáng qua, và vầng trăng khuyết trên bầu trời này, chính là mấu chốt của trận câu cá này.

Cho nên bước đầu tiên của ông, chính là đạp trăng mà lên.

Nhưng vầng trăng sáng này như lưỡi câu... Ông một chân đạp lên lưỡi câu, tạm dừng việc câu cá của Hiên Viên Sóc, chẳng lẽ bản thân lại không mắc câu?

Theo lời nói của Điếu Long Khách rơi xuống, thân người đã đặt chân lên đỉnh cao của siêu phàm, đến gần siêu thoát, toàn thân 36.000 lỗ chân lông, không một lỗ nào không đau, như bị xuyên lưỡi câu bạc!

Thân thể của ông nháy mắt hư hóa, nhưng dù là hoa trong gương, hay trăng trong nước, móc mặt trăng vẫn còn đó, như khóa nỗi sầu ly biệt!

Cùng lúc đó.

Ánh trăng chiếu khắp gần biển, Mê giới, Thương Hải, đột nhiên bị kiềm chế.

Vô số dây ánh trăng, trói Cật Lan Tiên tiêu sái thành một cái kén trong nháy mắt.

Đồng thời, Cật Lan Tiên biến hóa trăm ngàn tư thế, bỗng nhiên hô hấp gió bắt đầu thổi sét, bỗng nhiên toàn thân nhuộm lửa Phật, bỗng nhiên Thủy Long quấn quanh thân thể, bỗng nhiên thể như Kim Cương...

Nhưng những dây câu kia tùy theo hư hư thật thật, từ đầu đến cuối như bóng với hình, cuối cùng vẫn kiên quyết trói ông lại.

Đây là sự dây dưa ở cấp độ đạo tắc, là sự trói buộc tuyệt đối, vượt qua một đường đỉnh cao nhất, không bị bất kỳ lực lượng nào không phải cao nhất của hiện thế ảnh hưởng... Cột truyền kỳ này lên mặt trăng!

Trăng sáng treo cao, Cật Lan Tiên thành một cái kén ngồi trên trăng lưỡi liềm. Tuy những "dây kén" kia không ngừng đứt đoạn và tiếp tục, đạo thân của ông cũng vì vậy mà lúc ẩn lúc hiện.

Nhưng vầng trăng khuyết này, vẫn kiên quyết đổ về.

Vô tận quy tắc dây câu giữa thiên địa, đều bị Cật Lan Tiên vướng mắc, cũng vì vậy mà Vạn Đồng (Wan Tong) có thể thoát khỏi khe hở trí mạng, có thể triển khai phản kháng, không rời Thương Hải. Có thể rút ra lực lượng, bảo vệ hàng tỷ sinh linh ở khu vực Vĩnh Ninh.

Nhưng khi lực lượng của Cật Lan Tiên bị trói buộc, vô số quy tắc dây câu mảnh khảnh vướng mắc lại với nhau, cũng vì vậy mà thành một sợi dây thừng chắc chắn hơn, có thể gánh vác vĩ đại hơn!

Dây câu có thể bị đứt đoạn, dây thừng có thể buộc hàng tỷ quân.

Trên đài Thiên Nhai, Hiên Viên Sóc vẫn ngồi một mình, mưa máu trên bầu trời chưa tan hết, vành nón rộng vẫn không để lộ khuôn mặt của ông. Nhưng giờ khắc này, ông bỗng nhiên dựng thẳng cần câu, gần biển bị ép đến như mặt gương, toàn bộ Mê giới phân chia thanh khí trọc khí, sóng to Thương Hải cuốn ngược!

Dùng vô tận vĩ lực, cho toàn bộ Mê giới, toàn bộ Thương Hải... Cho chúng đến từ áp lực khủng bố của Điếu Long Khách!

Trầm Đô (Chen Du) là dây của ông, mặt trăng là lưỡi câu của ông, Vạn Đồng và Phúc Hải, đều là con rồng ông muốn câu!

Một mình một cần câu hai "Siêu thoát" thật cuồng vọng!

Hô...

Cuồng phong nổi lên ở Thương Hải, mênh mông cuồn cuộn ở Mê giới, gào thét ở gần biển.

Đó là gió lớn, cũng là âm thanh hơi thở của thân rồng vạn dặm dưới đáy biển Thương Hải.

Trước đến nay trầm mặc nhìn kỹ tất cả, trước đến nay yên lặng nâng đỡ Hải tộc, dù bị câu lên thân rồng, cũng không vứt bỏ sinh linh Hải tộc, dù bị chém đứt sừng rồng, cũng chưa từng phát ra một tiếng.

Cao Giai như vậy lần đầu tiên mở miệng.

Không, không phải ông đang mở miệng.

Là Duệ Sùng (Rui Chong) huyền thần hoàng chủ, Trọng Hi (Zhong Xi) đại ngục hoàng chủ, Chiêm Thọ (Zhan Shou) vô oan hoàng chủ, và Hi Dương (Xi Yang) xích mi hoàng chủ... Là toàn bộ Hải tộc của Mê giới, toàn bộ khu vực Vĩnh Ninh.

Hàng tỷ miệng lưỡi, phát ra một tiếng.

Âm thanh đó...

"Nguyện vọng của hàng tỷ Hải tộc này, Hiên Viên Sóc, ngươi cho rằng ngươi có thể cản? Chúng ta phấn chiến, vì hàng tỷ con dân. Chúng ta phấn khởi mà c·hết, vì những người đến sau không hẳn phải c·hết! Chúng ta sinh ra trong khổ ngục, c·hết muốn rời Khổ Hải. Hàng tỷ chúng sinh, đồng lòng. Trước lý tưởng vĩ đại này, dù siêu thoát cũng nhỏ bé, châu chấu đá xe không tự lượng!"

Răng rắc!

Từ vầng trăng sáng trên trời, đến thân rồng dưới đáy biển, sợi dây câu kinh khủng này, vào thời khắc này bỗng nhiên kéo căng. Phát ra một tiếng đùng đoàng chấn động bát phương.

Đó là một lực lượng vĩ đại không thể miêu tả, và không thể chống lại.

Sức mạnh vĩ đại nháy mắt phản hồi đến đài Thiên Nhai.

Cần câu trong tay Điếu Long Khách phát ra tiếng nứt vỡ đau đớn, ông không thể không rủ cần câu xuống vài tấc, mới tránh được nguy hiểm cần câu bị gãy.

Nhưng vết nứt đã hiện ra, đứt đoạn chỉ là vấn đề thời gian.

Cao Giai không phải Long Quân bình thường mặc ông câu, Cao Giai cũng là tồn tại kinh khủng đến gần siêu thoát vô hạn!

Một mình chống lại hai, vô cùng miễn cưỡng!

Nhưng vào lúc này, Tào Giai vẫn đang dùng đạo tắc chém g·iết đạo tắc, giơ cao cánh tay cụt, giơ cao một quyển thánh chỉ màu đỏ tía quý giá, cao giọng quát: "Chúng ta thủ vệ vùng biển, lắng lại sóng gió, chẳng lẽ không phải nguyện vọng của hàng tỷ Nhân tộc sao?!"

Thánh chỉ này trong nháy mắt nhảy lên cao, để lại một vòng ảnh thoáng qua tôn quý trên vầng trăng sáng kia, mà thánh chỉ Đại Tề thực sự, đã rơi xuống trước đài Thiên Nhai, quấn chặt lấy khe hở trên cần câu kia.

Giao cho cần câu này sức mạnh quốc thế vô cùng nặng nề!

Lấy hàng tỷ tâm, chống lại hàng tỷ tâm. Lấy xu thế như núi của bá quốc, chống lại xu thế như thủy triều dâng cao.

Cần câu có vẻ ngoài không nổi bật, trở nên tôn quý bất phàm vì được quấn lụa tím. Từng chữ Tề quốc uy nghiêm bay ra, quấn quanh cần câu, như đeo một lớp giáp chữ bên ngoài cần câu!

Và một tiếng chấn động lớn vang vọng thiên địa:

"Đông quốc thiên tử Khương Thuật (Jiang Shu), thờ phụng vĩ đại, dùng quyền lực của vạn dặm cương thổ, tâm của hàng tỷ con dân, sắc lệnh Thương Hải, cho bình sóng gió!

Các ngươi tạ ơn đi!"

Chân quân Trầm Đô trao đổi quốc thư với Tề đình, là vì điều này!


Điếu Hải Lâu toàn lực phối hợp cuộc chiến Mê Giới do Tề quốc phát động, nguyện ý hy sinh từ lâu chủ đến tất cả đệ tử, nguyện ý dùng toàn bộ Điếu Hải Lâu để mạo hiểm.

Chỉ mong Tề đình (Tề triều đình) không quấy nhiễu, thậm chí còn ủng hộ con đường siêu thoát của Hiên Viên Sóc!