# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 188: Năm đó chết trước, lấy chết được trước | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tề quốc và Điếu Hải Lâu vừa cạnh tranh vừa hợp tác, đặc biệt trong Mê giới chống lại Hải tộc. Tề quốc, với sức mạnh ngày càng tăng, đã vượt qua các quốc gia khác để trở thành thế lực thống trị ở Đông vực. Tề thiên tử vẫn luôn duy trì Điếu Long Khách, người có khả năng siêu thoát, vì đại cục Nhân tộc.

Hiên Viên Sóc, Cao Giai và Cật Lan Tiên tranh đấu để siêu thoát, điểm hội tụ là vầng trăng sáng trên trời. Cật Lan Tiên, dù từng tiếp cận siêu thoát, vẫn chưa thể hiện rõ khả năng này.

Cật Lan Tiên tiết lộ kế hoạch đã chuẩn bị từ lâu để đối phó Hiên Viên Sóc. Từ sâu trong Đông Hải long cung, một tòa Thủy Tinh Cung nổ tung, xuất hiện một thân rồng không có thần hồn tọa trấn. Hiên Viên Sóc nhận ra đây mới là đạo của Cật Lan Tiên. Cật Lan Tiên thừa nhận đã chuẩn bị cho trận chiến này từ rất lâu, thậm chí từ trước khi bị Hiên Viên Sóc bức g·iết.

Cật Lan Tiên cần phải quán thông Nhân tộc Hải tộc học vấn, dung hợp Nhân tộc Hải tộc thân thể, nắm chắc hai đời hiện thế chúa tể vận mệnh, hai thân đều là thành đỉnh cao nhất, hai đạo hợp lưu cùng tiến, vô hạn v·a c·hạm thăng hoa. Dùng cái này tại siêu phàm đỉnh cao nhất lại đi một bước, đứng thành siêu thoát!

Cật Lan Tiên đã bố cục đâu chỉ 3800 năm để trở thành một Nhân tộc hoàn mỹ hơn, thu hoạch được sự tán thành của Nhân tộc, tạo ra chiến tích và danh tiếng "Thiên Phủ". Hắn đợi đến khi Hiên Viên Sóc câu Cao Giai mới đạp móc mặt trăng, đợi đến khi Tề quốc quốc thư ra mới triệu hồi thân rồng.

Cật Lan Tiên muốn đạp trên móc trăng của Hiên Viên Sóc, lợi dụng sự v·a c·hạm giữa Hiên Viên Sóc và Cao Giai để đúc nóng hai đạo thân, hoàn thành dung hợp thân người và thân rồng. Hắn cam tâm mắc câu để đạt được mục tiêu này.

"Năm đó trước c·hết, mà lấy c·hết được trước!"

Trong khi đó, Tào Giai đau đớn khi thấy Khương Vọng đã c·hết. Tào Giai tập hợp quân đội, sử dụng thần thông "Sa Tràng Thu Điểm Binh" để đối phó Duệ Sùng và bảo đảm chiến thắng.


## Toàn bộ chương

## Chương 188: Năm đó chết trước, lấy chết được trước

Từ xưa đến nay, Tề quốc và Điếu Hải Lâu (Diào Hai Lou) tại vùng quần đảo gần biển, luôn vừa cạnh tranh vừa hợp tác.

Đối mặt Hải tộc, họ hợp lực sóng vai trong Mê giới.

Giữa hai bên, lại tranh giành bá quyền ở vùng gần biển.

Điếu Hải Lâu có lợi thế về lịch sử, từ khi tổ sư của họ từ Cận Cổ (Jin Gu) buông câu đến khi Tân Lịch (Xin Li) hiện thế mở ra. Trong mấy ngàn năm qua, họ luôn sừng sững trước Mê giới, trở thành biểu tượng cụ thể chống lại Hải tộc.

Có thể so sánh với Điếu Hải Lâu về ý nghĩa này, chỉ có Dương cốc (Yang Gu) bất chấp hy sinh, liều mạng hơn tất cả mọi người. Khoác lên mình ánh hào quang của Đại Dương đế quốc năm xưa, họ đại diện cho tinh thần thề sống c·hết bảo vệ vùng biển.

Còn Tề quốc có ưu thế về sức mạnh. Ngày càng cường đại.

Cái gọi là kế thừa di sản của Đại Dương đế quốc, "Mặt trời mọc cửu quốc" (Rìsing Sun Nine Kingdoms) chói sáng một thời hoặc là tan thành mây khói, hoặc là hiến biểu xưng thần. Không cần biết Đại Dương đế quốc từng vĩ đại đến đâu, cũng đều đã sớm bị xóa đi dấu vết.

Hôm nay, lá cờ rợp trời Đông vực, chính là Tử Vi Trung Thiên Thái Hoàng Kỳ (Ziwei Zhongtian Taihuang Banner) của Đại Tề đế quốc.

Nhất là những năm gần đây, sau khi lật Dương diệt Hạ, Tề quốc đã nuốt trọn vạn dặm!

Danh xứng với thực, mới có thể nắm quyền thiên hạ.

Tề quốc đã sớm rảnh tay, nhưng vì sao lại nhẫn nại đến vậy, giới hạn cuộc tranh bá quyền gần biển trong khuôn khổ Trấn Hải Minh (Zhenhai Minh) do Nguy Tầm (Wei Xun) xây dựng?

Ngoài việc suy nghĩ toàn cục, muốn giành được lòng dân biển, có lẽ còn vì Điếu Long Khách (Diao Long Ke) không biết còn hay không, người từng một cần câu cả thiên cổ!

Nếu Nguy Tầm, với tư cách chân quân, cam nguyện mạo hiểm cùng Kỳ Tiếu (Qi Xiao), thậm chí trước khi c·hết còn muốn dẫn theo hai Hoàng Chủ, là thể hiện tầm nhìn của cường giả đỉnh cao.

Thì việc Tề thiên tử hứa hẹn duy trì Điếu Long Khách, lại càng cho thấy lòng dạ.

Ngay cạnh giường ngủ, vậy mà cho phép một sự siêu thoát!

Một khi Điếu Long Khách bước ra bước cuối cùng, thực sự thành tựu siêu thoát, địa vị của Điếu Hải Lâu ở quần đảo gần biển sẽ không thể lay chuyển. Tề quốc cũng vĩnh viễn mất đi khả năng thống nhất vùng gần biển. Nếu không vì đại cục của Nhân tộc, Tề thiên tử há lại lựa chọn như vậy?

Trên đài Thiên Nhai (Tianya), Điếu Long Khách bước tới siêu thoát, người Tề ngồi xem đã là duy trì.

Lúc này, quốc thư trao, thánh chỉ gia trì, đương nhiên càng là duy trì!

Xét cục diện hiện tại.

Tề quốc xưng bá Đông vực, lại lấn chiếm cả Nam Hạ, quốc thế đã tích lũy đến đỉnh phong lịch đại, không hề kém cạnh Đại Dương đế quốc năm xưa. Hoặc có thể nói, từ khi Khương Thuật (Jiang Shu) ngồi lên long ỷ... mỗi năm Nguyên Phượng (Yuanfeng), Tề quốc đều là một đỉnh cao mới.

Dưới sự gia trì của quốc thế như vậy, cây cần câu của Hiên Viên Sóc (Xuanyuan Shuo) đã chống đỡ đỉnh núi, cao không thể gãy.

Giờ phút này, trong Mê giới, Thương Hải (Canghai), gần biển, ba cường giả đến gần vô hạn siêu thoát, tranh nhau trong ba không gian, điểm tụ lực lượng là "lưỡi câu", vầng trăng sáng trên bầu trời.

Một khi Cao Giai (Gao Jie) thoát khỏi lưỡi câu, nâng tộc đàn hoàn thành bước nhảy cuối cùng, sẽ lập tức bước ra bước cuối cùng, chứng minh sự vĩ đại.

Nếu Cao Giai bỏ mình, bước nhảy của quần thể Hải tộc sẽ thất bại, Điếu Long Khách Hiên Viên Sóc cũng lập tức thành tựu siêu thoát.

Duy chỉ có Thiên Phủ (Tianfu) lão nhân Cật Lan Tiên (Chi Lan Xian), vốn là Phúc Hải (Fuhai) năm xưa, dù lên đến đỉnh cao nhất, có tầm nhìn tiếp cận siêu thoát, vẫn chưa thể hiện khả năng siêu thoát.

Lúc này, ba người tranh nhau trên vầng trăng, nhất thời giằng co không xong.

Chẳng lẽ mấu chốt phá cục nằm ở thắng bại của mấy vị Hải tộc hoàng chủ và nhân tộc chân quân?

Đương nhiên không!

Không nói đến Trọng Hi (Zhong Xi) đã là nỏ mạnh hết đà, không thể tranh lại nhân tộc chân quân, chỉ riêng Cật Lan Tiên, hắn sẽ không bao giờ đặt hy vọng vào tay người khác!

Năm xưa tự mình thăm dò con đường siêu thoát là vậy, khi bị Hiên Viên Sóc ép vào trận chiến sinh tử cũng vậy.

Từ bỏ đạo khu không phải quyết định dễ dàng, lấy thân người đi đến đỉnh cao nhất như giẫm trên băng mỏng. Nhưng hắn luôn tin chắc rằng tương lai nằm trong tay mình!

Với những cống hiến vĩ đại của hiền sư, tài hoa rực rỡ trong pháp thuật, sự tha thứ lạnh lùng hay vĩ đại... Phúc Hải trong mắt chúng sinh không thể miêu tả hết một phần vạn của hắn.

Cao Giai luôn phải nâng tộc đàn, không thể buông tay, đó là lý do hắn bị Hiên Viên Sóc thả câu, cũng là căn nguyên khó mà phản kháng.

Cật Lan Tiên cũng không trông cậy vào việc Cao Giai tiếp tục phát lực. Bởi vì Cao Giai nâng không chỉ tương lai của Hải tộc, mà còn cả khả năng siêu thoát của nó, quyết không dễ dàng buông tay.

Hắn cũng hiểu rõ Hiên Viên Sóc vô cùng, hoặc có thể nói hắn là người hiểu rõ Hiên Viên Sóc nhất trên đời, như Hiên Viên Sóc hiện tại hiểu rõ hắn!

Hiên Viên Sóc hiểu rõ hắn, nên khi thả câu Cao Giai, vẫn đề phòng người đã c·hết mấy ngàn năm. Hiên Viên Sóc có hận khó tiêu, nên 3800 năm trước không thể thành công, lấy "Điếu Long Khách" làm hiệu, chủ định Đồ Long.

Nhưng hận thì sao?

Hiên Viên Sóc năm xưa một mình câu rồng, g·iết c·hết quá nhiều Long tộc, áp bức đạo tâm của hắn, khiến hắn buộc phải ra tay. Từ đó mới có trận quyết chiến sinh tử không chắc chắn. Khiến con đường siêu thoát vốn mười phần chắc chắn bị trì hoãn đến bây giờ.

Sao hắn lại không hận Hiên Viên Sóc!

Lúc này, hắn bị trói trên trăng khuyết, thân ở trong kén, mà âm thanh vang vọng bên ngoài kén: "Phúc Hải Đông Lai!"

Ầm ầm!

Trời rung đất chuyển, Mê giới rung động.

Động Chân (Dongzhen) trở xuống khó biết, Động Chân trở lên hết cảm giác.

Từ sâu trong Long cung Đông Hải (Donghai), một tòa Thủy Tinh Cung (Shui Jing Gong) nhảy ra. Được ánh trăng chiếu rõ, hiện ra trước mắt chúng sinh.

Tinh xảo long lanh, đẹp không sao tả xiết. Cực hạn hoa mỹ, chạm khắc tinh xảo.

Vào một thời điểm nào đó, Thủy Tinh Cung bỗng nhiên nổ tung, từ trong hiện ra một tôn thân rồng!

Giương nanh múa vuốt, rồng ngâm bát phương, đuổi theo vầng trăng.

Rồng đủ râu đuôi, vẩy và móng lấp lánh, mắt như mã não đỏ, sừng như san hô!

Mang khí tức vô cùng mạnh mẽ, nhưng bản chất không có thần hồn tọa trấn. Đạo tắc xao động như gợn nước nơi nó đi qua!

Trên đài Thiên Nhai, Hiên Viên Sóc thở dài một tiếng, như vừa tỉnh khỏi giấc mộng: "Thì ra đây mới là đạo của ngươi!"

Cật Lan Tiên, với thân người, vẫn đang đối kháng với đạo tắc, không ngừng giải thoát rồi lại bị trói, nhưng giọng điệu bình tĩnh, thong dong: "Hiên Viên Sóc, ngươi tự cho rằng dưới siêu thoát ngươi vô địch, theo đuổi ta không bỏ, nhưng ngươi đâu biết để đánh với ngươi một trận, ta đã chuẩn bị bao nhiêu!"

"Nuôi dưỡng ở Long Cung, mượn đường trung cổ, quả là tư tưởng phi phàm." Hiên Viên Sóc chậm rãi nói: "Trận quyết chiến năm đó kéo dài mấy chục năm, cũng vì ngươi chuẩn bị bộ đạo thân này?"

"Ngươi khiến ta không thể không như vậy!" Cật Lan Tiên lắc đầu, tự giễu cười: "Ha... Không ngờ phải chờ đợi lâu như vậy. Ngày xưa trăm thuyền tranh nhau, giờ chỉ còn lại ngươi và ta."

Thân người và thân rồng tương ứng, sức mạnh vĩ đại ngược dòng tìm hiểu đang vang vọng, khiến hắn rực rỡ, khiến hắn lộ đầu ra khỏi cái kén đạo tắc, tóc đen bay múa: "Hãy để ngươi và ta... kết thúc tất cả!"

Từ thân mật đến tranh giành sinh tồn, rồi bị xua đuổi đến Thương Hải, chịu đựng gian khổ. Thù hận giữa Hải tộc và Nhân tộc còn lớn hơn những chủng tộc khác. Có thể nói là đại địch chủng tộc, mối thù vĩnh viễn, gặp nhau là phân sinh tử.

Trong một thời gian dài, Hải tộc xem văn minh Nhân tộc là Vạn Ác chi Nguyên, cho rằng máu trong người Nhân tộc là chí dơ chí độc, dù chỉ một mảnh vải cũng ô nhiễm Thương Hải.

Đây vốn là thù hận, cũng là yêu cầu để Hải tộc nhanh chóng thích nghi với cuộc sống ở Thương Hải, ngưng tụ lòng tin của tộc đàn. Nhưng nó cũng trói buộc tư tưởng của không ít thiên kiêu Hải tộc.

Còn Phúc Hải, từ khi còn nhỏ yếu, đã có suy nghĩ riêng. Hắn cho rằng Nhân tộc có thể đuổi Hải tộc đến Thương Hải, trở thành người thắng trong c·hiến t·ranh trung cổ, chắc chắn có ưu điểm. Muốn chiến thắng đối thủ, phải hiểu rõ đối thủ.

Vì vậy hắn vứt bỏ ý kiến chủng tộc, học đạo ở Nhân tộc... thậm chí cuối cùng, muốn trở thành Nhân tộc!

Hắn không chỉ muốn trở thành một con người thực sự, mà còn cần thân người có đủ thiên phú để xứng với bộ đạo thân Hoàng chủ Phúc Hải.

Bởi vì đây là con đường siêu thoát duy nhất hắn thấy rõ trong quá trình cầu đạo gian khổ.

Hắn cần quán thông học vấn của Nhân tộc và Hải tộc, dung hợp thân thể của Nhân tộc và Hải tộc, nắm giữ vận mệnh của hai đời hiện thế, cả hai thân đều đạt đến đỉnh cao, hai đạo hợp lưu cùng tiến, v·a c·hạm thăng hoa vô hạn. Từ đó, trên đỉnh cao của siêu phàm, bước thêm một bước, đạt đến siêu thoát!

Nhưng trở thành Nhân tộc, nói thì dễ sao?

Nguyên Hải khó dò, không phải duy Hoàng Chủ.

Để đạt được điều này, hắn đã bố cục đâu chỉ 3800 năm!

Không nói đến việc trước khi bị Hiên Viên Sóc g·iết, hắn đã lấy được thân người như thế nào.

Chỉ nói từ khi bắt đầu dùng thân Cật Lan Tiên, những nỗ lực hắn bỏ ra không thể nói hết bằng vài câu.

Ví dụ như sự kiện lịch sử lớn như sự hủy diệt của Dương quốc.

Kiến Mộc (Jianmu) cao vút sụp đổ, không chỉ vì một chỗ mục ruỗng. Dương quốc từ cực thịnh đi đến tan thành mây khói, không thể đổ hết trách nhiệm cho ai.

Nhưng hắn, với tư cách thành viên hoàng tộc họ Cật, đã có những đóng góp không thể bỏ qua... Cuối cùng, hắn c·ướp đoạt đủ tư lương, đặt nền móng cho Diễn Đạo.

Ví dụ như, để tự thân trở thành Nhân tộc hoàn mỹ hơn, giành được sự tán thành của Nhân tộc, hắn đã khổ tâm chuẩn bị, tạo ra chiến tích, tuyên dương thanh thế, để lại danh tiếng "Thiên Phủ". Trước hắn, thần thông, sức mạnh liên quan đến thiên phú, không được thổi phồng đến mức chí cao vô thượng. Sau hắn, Nhân tộc coi trọng thần thông đến mức cuồng nhiệt.

Ví dụ như, hắn đã bóc tách hoàn chỉnh Kính Hoa Thủy Nguyệt (Jinghua Shuiyue) như thế nào, biến nó thành một hạt giống, hóa thành bí cảnh Thiên Phủ.

Ví dụ như, hắn đã chờ Trúc Tố Dao (Zhu Suyao), Trúc Bích Quỳnh (Zhu Biqiong), cặp song sinh kính hoa này, bao lâu...

Bao gồm cả việc để Trúc Bích Quỳnh trở về Điếu Hải Lâu, thông qua việc tìm hiểu tất cả những gì Hiên Viên Sóc để lại, để hiểu rõ hơn về Hiên Viên Sóc...

Những điều này, Hiên Viên Sóc có thể thấy hết sao?

Hiên Viên Sóc đề phòng hắn, nhưng hắn muốn nói rằng, chỉ đề phòng đến mức này là chưa đủ!

Hiên Viên Sóc không rõ sau khi c·hết năm xưa, hắn còn chuẩn bị gì không, hắn, với tư cách người bị đ·ánh c·hết, luôn biết rõ Hiên Viên Sóc còn sống.

Vì hôm nay, hắn đã chuẩn bị bao nhiêu năm!

Hắn luôn chờ đợi. Chờ đến khi Hiên Viên Sóc câu Cao Giai, hắn mới đến đạp móc trăng. Chờ đến khi Tề quốc ra quốc thư, hắn mới triệu hồi thân rồng.

Cao Giai mưu cầu bước nhảy của tộc đàn, Hiên Viên Sóc mưu Cao Giai, còn hắn mưu Hiên Viên Sóc.

Năm đó c·hết trước, để lấy c·hết được trước!

Bây giờ, hắn muốn đạp lên móc trăng của Hiên Viên Sóc, lợi dụng ánh lửa vĩ đại do Hiên Viên Sóc và Cao Giai, hai cường giả tiếp cận siêu thoát, v·a c·hạm tạo ra, để đúc nóng hai đạo thân, hoàn thành sự dung hợp giữa thân người và thân rồng.

Hiên Viên Sóc chẳng phải là siêu thoát của Nhân tộc sao? Cao Giai chẳng phải là siêu thoát của Hải tộc sao? Hắn chẳng phải đang ở trong cuộc giao tranh giữa vận mệnh của Nhân tộc và Hải tộc sao?

Không có thời điểm nào thích hợp hơn, không có vị trí nào thích hợp hơn.

Hắn cam tâm mắc câu, chính là lúc này!

Thiên thời địa lợi nhân hòa, Kính Hoa Thủy Nguyệt đã thành sự thật!

Một lực lượng vô hình chia cắt chiến trường vĩ đại.

Lúc này, hắn là Cật Lan Tiên, thân rồng đã chuẩn bị từ lâu đang bay tới, còn trong trăng sáng, chiếu rọi ra khuôn mặt Phúc Hải năm xưa!

Phong thần tuấn lãng, mị lực khôn cùng.

Con đường siêu thoát của Hiên Viên Sóc và Cao Giai đang giằng co, còn hắn sẽ đến trước tất cả, chứng minh sự vĩ đại trước. Đến lúc đó, lật tay diệt Hiên Viên Sóc, nhấc chưởng đoạn đường Cao Giai, cái gọi là đại thế của Nhân tộc và Hải tộc, chẳng qua là trò lật tay.

Đây là sự giao thoa của ba con đường siêu thoát, vầng trăng treo cao, sáng đến không cho nhìn thẳng, như treo vạn giới, như chiếu xưa và nay.

Vào thời điểm này, không cần nói Trọng Hi, Duệ Sùng, Hi Dương, Chiêm Thọ, hay Tào Giai, Nhạc Tiết, Chúc Tuế, Ngu Lễ Dương, Bành Sùng Giản, đều khó can thiệp vào.

Bởi vì họ đặt chân lên đỉnh cao của thế giới này, còn ba con đường này, đều ở trên đỉnh cao!

Các hoàng chủ chân quân dây dưa ở Kỷ Dậu giới vực, một bên liên tiếp với Sa Bà long vực (Shaba Longyu) tan vỡ, một bên liên tiếp với Phù Đồ tịnh thổ (Futu Jingtu) hoàn chỉnh, còn hai Giới Hà (Jiehe) khác liên tiếp với những nơi nhỏ bé không đáng nhắc đến.

Sự giao tranh của lực lượng cấp Diễn Đạo gần như rửa sạch giới này thêm vài lần.

Còn vầng trăng sáng trên trời cao chiếu xuống nơi này, nhưng lại không ở nơi này.

"Khương Vọng!" Tào Giai gầm thét trên đỉnh Thái Nghi Sơn (Taiyi Shan).

Âm thanh này chợt chuyển lên trời cao, là quân hào của Đại Tề. Ẩn ẩn có tiếng g·iết nổi lên bốn phía, lưỡi mác phá trận, có tiếng tinh kỳ phấp phới!

Âm thanh tỉnh thần, xuyên thẳng vào tai.

Khương Vọng ngã trên mặt đất, vẫn ngã trên mặt đất, thân thể còn ấm, nhưng hô hấp đã ngưng đọng, thần ý không còn. Trác Thanh Như (Zhuo Qingru) bận rộn bên cạnh hắn, đã sớm ngừng cứu viện vô ích, vẻ mặt có phần thổn thức. Thân này đã Thần c·hết, ngay cả Tào Giai cũng gọi Thần không về!

Ai có thể ngờ, câu chuyện giữa chân truyền Điếu Hải Lâu và thiên kiêu Đại Tề lại kết thúc qua loa như vậy?

Một người đã là hoa trong gương, một người tù thành người trong mộng.

Tào Giai gọi một tiếng trên đỉnh núi, không lãng phí thời gian, vung quân hào, tụ họp quân thế!

Trước kia, hắn để Khương Vọng thống soái đại quân, chỉ là muốn cho Khương Vọng cơ hội ôm công khi thắng lợi, để toàn ý Thiên Tử. Cũng coi như cho phúc tướng của mình thêm phúc.

Nhưng họa sinh sát nách, không còn xuôi gió xuôi nước.

Khương Vọng chuyển quyền cho Thương Phượng Thần (Shang Fengshen), nhưng đối mặt với Cật Lan Tiên bước ra khỏi thủy kính, vừa chạm vào đã ngã.

Năng lực chiến sự của Thương Phượng Thần tự nhiên hơn Khương Vọng, nhưng không có khả năng lập tức thống nhất nhiều chiến sĩ xuất thân khác nhau, huấn luyện khác nhau trong một trận chiến.

Lúc này, để thực sự sử dụng sức mạnh của q·uân đ·ội, Tào Giai lại nắm quân quyền.

Thực lực q·uân đ·ội tụ lại, phía sau hắn nháy mắt hiện ra một chiến trường cổ xưa hư ảnh, thấy thây nằm la liệt, mũi đao còn trước. Thấy tàn cờ nhuốm máu, vẫn đối diện với trời chiều!

Đạo tắc của hắn đang đối kháng với đạo tắc của huyền thần hoàng chủ Duệ Sùng, người tay cụt đối người tay cụt, cũng là hợp nhau lại càng mạnh.

Chỉ là dưới chân có Thái Nghi Sơn, trong trận đối kháng này, hắn rơi vào thế yếu.

Huyền Thần hoàng chủ Duệ Sùng không phải tầm thường, hắn đã phán đoán từ đầu. Binh giả thắng ở toàn cục, ưu thế ở những chiến trường khác sẽ phản hồi trở lại. Hắn chỉ cần chờ.

Như chờ ý chí của Hải tộc trống rỗng, như chờ Cao Giai xuất thủ, tế ra thánh chỉ.

Một Binh gia hơn người, tất nhiên có sự kiên nhẫn hơn người.

Nhưng lúc này hắn không thể chờ thêm.

Kỳ Tiếu đã c·hết cùng Nguy Tầm, bây giờ hắn là thống soái tối cao trên chiến trường.

Hắn phải gánh vác trách nhiệm, đảm bảo chiến thắng!

Chiến trường giao thoa của ba con đường siêu thoát khó can thiệp.

Nhưng khó can thiệp không có nghĩa là không thể can thiệp.

Cật Lan Tiên, Cao Giai, Hiên Viên Sóc, họ đang đi đến siêu thoát, nhưng chưa thành siêu thoát.

Còn một nửa người ở nhân gian, đó là yết hầu của địch!

Vào thời điểm này, Tào Giai vẫn đứng trên đỉnh Thái Nghi Sơn, cùng Duệ Sùng trải rộng trên bầu trời giao chiến.

Nhưng chiến trường cổ xưa hư ảnh phía sau hắn, vào thời khắc này đã "sống" lại.

Đây là thần thông, Sa Tràng Thu Điểm Binh (Sachaung Qiudian Bing)!

Người ta nói Tào Giai không danh cục, nhưng không nhiều người thấy hắn toàn lực ra tay, bởi vì bậc thầy dùng binh không xông vào trận địa, cũng chưa từng có đối thủ nào ép hắn đến đường cùng phải tự mình mặc giáp huyết chiến.


Người ta vẫn nói Tào Giai mặt khổ, đánh trận không có gì đặc sắc. Nhưng hắn mỗi một lần thắng lợi, đều biết cách tô điểm thêm vào chiến trường này. Thắng càng nhiều hắn càng mạnh, hôm nay đã đạt đến dáng vẻ nào rồi?

Hắn lập quân công được phong Đốc Hầu, diệt Hạ Tấn Chân Quân, thần thông phản hồi đạo tắc, nắm giữ Binh đạo đỉnh cao nhất.

Dưới sự chỉ huy của hắn, đại quân Nhân tộc dù trải qua đại chiến, quân dung vẫn được bảo toàn. Lại thêm Sùng Quang, Dương Phụng, Tần Trinh mấy vị chân nhân mạnh mẽ đương thời vào trận, khiến quân dung càng thêm hùng mạnh.

Lúc này thần thông nắm chắc, lúc này đại quân tập kết. Thời điểm một vị tu sĩ Binh đạo cường đại nhất xuất hiện, chính là lúc này.

Đại quân Nhân tộc đóng quân tại Kỷ Dậu giới vực, tụ thành quân trận. Binh sát ngập trời, tiến vào bên trong hư ảnh cổ lão chiến trường.

Binh sát nhập thần thông.

Chiến trường chân thực cùng chiến trường thần thông hô ứng chiếu rọi lẫn nhau.

Gió xuân thổi qua, lay động những chiếc đèn lồng giấy trắng. Ngu Lễ Dương, Chúc Tuế cũng vào trận.

Những tàn cờ một cán một cán dựng thẳng lên, những t·hi t·hể nằm dưới đất từng cái một cầm đao dính máu, đứng dậy. Im lặng đỡ lấy chiến mã, xoay người nhảy lên. Im lặng giơ cao chiến đao, nhìn về phía chiến kỳ.

Trên chiến trường thây nằm tàn cờ, nguyên bản cũng là một triệu quân sĩ mặc giáp, tinh kỳ như rừng!

Và dẫn đầu là một đội chiến tướng mặc giáp kết thành Phong Tiễn Trận (Phong Tiễn Trận)...

Công kích! Công kích! Công kích!

Đem một triệu quân sĩ thiên hạ có một không hai, huống hồ chân nhân, chân quân đều có mặt tại trận.

Tào Giai tai mắt mũi miệng đều đang chảy máu.

Nhưng tùy theo đại quân thiết kỵ mà hắn thống ngự, lại đạp núi vượt biển, phá quan phá thành, ngang nhiên tiến vào con đường siêu thoát giao hội trăng sáng!

Thế nào là Binh đạo bậc thầy, nay để Hải tộc biết!