# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 189: Quân đi đến đêm dài, ta hướng trăng sáng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cật Lan Tiên gần như hoàn thành việc thoát khỏi kén đạo tắc, hắn sử dụng thần thông "Binh Chủ", triệu hồi chiến hồn Hải tộc, tạo thành đội quân hùng mạnh. Hiên Viên Sóc đáp trả bằng thần thông "Đế Lâm", mượn uy nghiêm của Nhân Hoàng thượng cổ, nhưng Cao Giai đã ngăn chặn sức mạnh này.

Cật Lan Tiên tiếp tục tấn công Tào Giai, người đang chỉ huy quân đội trong Kỷ Dậu giới vực. Tào Giai chống trả, nhưng Cật Lan Tiên đã hợp nhất với thân rồng, sức mạnh tăng lên đáng kể, đánh bại Tào Giai. Chúc Tuế, người gác đêm của Đại Tề, hy sinh thân mình để bảo vệ Tào Giai.

"Tề quốc có thể mất Chúc Tuế, không thể mất đốc hầu. . . Võ Tổ may quần áo, thần không thể giữ."

Tào Giai định tập hợp lại quân đội thì Khương Võ An, Đại Tề Võ An Hầu, xuất hiện. Hắn khoác chiến giáp, cầm gương soi mặt, hướng về phía trăng sáng mà đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 189: Quân đi đến đêm dài, ta hướng trăng sáng

Vòm trời trăng sáng, trong trẻo vô ngần.

Nhưng giờ phút này lại bị bao phủ bởi sự u ám, chỉ còn bóng người lay động.

"Giết!"

Một tiếng thét vang vọng từ cổ chí kim.

Binh khí cuồn cuộn, chiến kỳ phấp phới.

Tựa như mây đen che khuất ánh sáng.

Cật Lan Tiên nửa thân thể còn trong kén đạo tắc, nửa thân đã thoát ra, từng bước một thoát khỏi sự ràng buộc.

Thân rồng dưỡng dục ngàn năm, bay ra khỏi Long Cung, tiến gần đến thân người, cũng là quá trình thân thể hợp nhất giữa Nhân tộc và Hải tộc.

Hào quang chiếu rọi trên khuôn mặt dưới ánh trăng, càng cho thấy hắn đang tranh đoạt quyền "thả câu" của Hiên Viên Sóc!

Hắn trên con đường siêu thoát, đối kháng cả hai thế lực, đã sớm trải sẵn con đường siêu thoát của riêng mình, vốn nắm chắc phần thắng. Nhưng bất ngờ thay, sát khí như kim châm đâm vào đạo khu.

Nhìn xuống chiến trường thần thông của Tào Giai, tựa như đám mây dày đặc che phủ, hắn không khỏi cảm thấy bất ngờ.

Nhưng chỉ là bất ngờ mà thôi.

Hắn cất tiếng khen ngợi: "Có vài phần phong thái của Binh Tiên (Yang Zhen)!"

Rồi trở tay chỉ điểm, ngón tay như cờ hiệu ----

Binh sát màu máu cũng dựng lên quanh người, xoay tròn như rồng.

Chiến sĩ Hải tộc đã hy sinh tại Sa Bà long vực, nhiều vô số kể.

Trải qua các đời chiến đấu vì Hải tộc, những người ngã xuống tại Mê giới, cũng nhiều vô số!

Lúc này, chiến hồn cùng nhau trở về, hưởng ứng lời triệu tập mà đến.

Chiến hồn không phải hồn phách, chỉ là tàn ý. Những chiến sĩ Hải Thú bị ép rút ngắn chu kỳ trưởng thành, thôi hóa đạo thân, căn bản không có tư cách lưu lại tàn ý, tham gia vào trận chiến này.

Binh sát màu máu cuồn cuộn như thủy triều, tuôn ra từng chiến sĩ mặc giáp trụ. Họ nắm chặt dây cương chiến thú, giương cao chiến kỳ, hô quát sinh tử, sát khí tràn ngập giáp trụ.

Một người thành trận, một thân vạn quân.

Đây chính là thần thông, Binh Chủ!

Trong lịch sử, người nắm giữ thần thông này mà nổi danh nhất, chính là Dương Trấn, vị đại nguyên soái thiên hạ binh mã thời khai quốc Dương quốc, được mệnh danh là Binh Tiên!

Thần thông này, được gọi là "Vạn quân chi tướng, thiên hạ chi hung!"

Đứng đầu trong các thần thông Binh gia, sát khí vô song. Bởi vì người nắm giữ thần thông này không phải là người thường, xưa nay đều là danh tướng được công nhận.

Từ khi Cật Lan Tiên ra tay đến giờ, đã thi triển vô số thần thông, khó mà đếm xuể, vậy mà vẫn có thể nắm giữ thần thông này, thật khiến người kinh sợ!

Người khác có lẽ sẽ bất ngờ trước sự đa dạng thủ đoạn của Cật Lan Tiên, nhưng Hiên Viên Sóc (Xuan Yuan Suo) thì không. Năm xưa tranh đấu sinh tử, Cật Lan Tiên đã dùng hết mọi thủ đoạn, nhưng vẫn bị hắn đ·ánh b·ại!

Gần như cùng lúc Cật Lan Tiên cúi đầu quan sát chiến trường, Hiên Viên Sóc cũng ngẩng đầu trên đài Thiên Nhai, vành mũ rộng vành hơi nghiêng, phong thái ngời ngời.

Dù trong gió thảm mưa sầu, trang phục nghèo túng, chỉ lộ ra vầng trán và đôi mắt, khí chất quý phái bẩm sinh vẫn không thể che giấu.

Khuôn mặt Phúc Hải (Fu Hai) phản chiếu dưới ánh trăng đã là một mỹ nam tử hiếm có, nhưng dung mạo của hắn còn sâu sắc hơn. Chỉ là thêm phần kiềm chế nặng nề, thiếu đi sự thư thái thoải mái.

Khi ánh mắt hắn lộ ra từ dưới vành mũ rộng, vòm trời cũng mở ra một khe nứt! Nó kéo ra không chỉ không gian, mà cả bầu trời này dường như cũng tiếp nối thời gian cổ xưa... thật vĩ đại!

Khí tức hoang cổ lan tỏa, tế ca cổ xưa vang vọng đất trời.

Thậm chí trước khi khe nứt mở ra, đã có áp lực ngưng tụ như thật, khiến người kinh sợ, chán nản muốn quỳ rạp.

Và khi khe nứt vừa mở, bên trong Mê giới, không cần nói Nhân tộc hay Hải tộc, nhất thời ngã rạp như đê vỡ, từng mảng lớn bái phục.

Khe trời kia vẫn chỉ là một đường hẹp như sợi tơ, nhưng mọi người đã có thể thấy bên trong trào dâng màu vàng, mang theo uy nghiêm chí cao vô thượng, ngự trị vô vàn phương hướng, như dung nham phun trào!

Thần thông, Đế Lâm.

Trong thiên hạ, tất cả là đất của vua; đất ở xung quanh, hẳn là vương thần!

Đây là hậu duệ Nhân Hoàng mượn uy nghiêm từ thời thượng cổ.

Nhân Hoàng thứ hai thời thượng cổ, Hữu Hùng thị (Youxiong Shi), là một trong tám hiền thần của Nhân Hoàng Toại Nhân thị (Suiren Shi) thời viễn cổ, tên là "Hiên Viên" (Xuanyuan), được tôn làm "Hữu Hùng thị".

Sau khi Toại Nhân thị qua đời, ông kế thừa trách nhiệm bảo vệ Nhân tộc.

Ông che chở Nhân tộc vượt qua thời đại thượng cổ dài dằng dặc, công lao vô số. Trong đó có hai công lao chói lọi xưa nay. Một là vào thời thượng cổ trung kỳ, xây dựng Vạn Yêu chi Môn (Wanyao Zhi Men), vĩnh viễn dập tắt hy vọng phản công của Yêu tộc, kết thúc cuộc huyết chiến kéo dài giữa hai tộc. Hai là vào cuối thời kỳ chấp chính, ông đ·ánh g·iết Ma Tổ (Mo Zu), chấm dứt Ma Triều (Mo Chao).

"Đánh g·iết Ma Tổ" và "Chấm dứt Ma Triều" thực ra có thể tính là hai việc. Bởi vì khi Ma Tổ c·hết, đã "thiên hạ đều là ma". Sau khi Ma Tổ c·hết, Ma Triều vẫn chưa lắng xuống. Khoảng cách thời gian giữa hai việc này rất lớn, phải tính bằng trăm ngàn năm.

Ngay cả đến ngày Đạo lịch mới mở, Ma Triều vẫn còn ẩn sau vô tận cát bụi, ai dám nói đã g·iết hết ma trong thiên hạ?

Thậm chí, ma bên ngoài dễ ngăn, ma trong lòng khó trừ!

Uy áp của Nhân Hoàng thượng cổ bao trùm vạn giới, sự hùng vĩ của ông trong thời đại thượng cổ được "mượn" đến hiện thế, đó là một khái niệm kinh khủng đến mức nào?

Danh tướng tuyệt thế, trăm vạn hùng binh, đều phải bái phục!

Nhưng cũng chính vào lúc này, đáy biển Vĩnh Ninh hải vực, hàng ngàn vạn vảy mắt sáng như đèn trong đêm dài... Tất cả đều chuyển hướng! Chúng vẫn bị quy tắc dây câu trói buộc, nên quá trình chuyển hướng rất thống khổ, máu chảy uốn lượn trong vảy mắt.

Nhưng thống khổ phải thần phục trước ý chí của Cao Giai (Gao Jie), vận mệnh phải chuyển hướng theo kế hoạch!

Tất cả vảy mắt, đều nhìn về đài Thiên Nhai, nhìn người đội mũ rộng vành, khoác áo tơi.

Vạn Đồng cùng nhau chăm chú, không đổi một tấc mũi nhọn. Ánh mắt nặng hơn núi cao, chấp niệm sâu hơn trời nghiêng!

Nơi nào có dòng nước, Cao Giai đều biết. Hắn không phải toàn tri mà gần như toàn tri. Hiên Viên Sóc hiểu rõ hắn, nghiên cứu hắn, thả câu hắn, hắn thực ra cũng biết Hiên Viên Sóc.

Nói thẳng ra, nếu hắn từ bỏ nâng đỡ tộc đàn, từ bỏ trấn giữ hải vực, thật sự là Thần Long vẫy đuôi lên trời cao, một thân dễ dàng đối đầu với Hiên Viên Sóc, chưa chắc ai sống ai c·hết!

Lúc này, hắn thà tự làm mình bị thương mà nhìn kỹ Hiên Viên Sóc, dòng máu trong vảy mắt, đều ngang dọc trên bầu trời.

Hiên Viên Sóc dùng thần thông Đế Lâm mở ra khe trời, nhưng ngay lập tức bị những sợi tơ máu thống khổ của Cao Giai vá lại! Uy nghiêm của Nhân Hoàng thượng cổ bị ngăn chặn ở thời đại thượng cổ, không thể giáng lâm!

Dòng máu vặn vẹo trên vòm trời, như một con rết máu xấu xí!

Cao Giai tựa như thủng trăm ngàn lỗ, hình thù cổ quái, lại vô cùng mạnh mẽ, lại sống lâu dưới đáy biển sâu, không thấy ánh mặt trời.

Nhưng ai dám nói hắn xấu xí?

Lúc này, không chút do dự, Cật Lan Tiên dùng Binh Chủ đối đầu Tào Giai (Cao Jia).

Thần thông trong tay những người khác nhau, cũng có sự thể hiện khác biệt. Cật Lan Tiên dĩ nhiên không phải Dương Trấn, không thể sao chép "Vạn quân lẫn nhau có ích, dòng lũ sinh tử", nhưng hắn kiêm cả sở trường của Nhân tộc và Hải tộc, một đời chinh chiến vô số, cũng có lý giải đặc biệt về Binh đạo, không hề thua kém người khác.

Lệnh chỉ vừa ban ra, binh sát ngập trời.

Khe hở mở ra, tơ máu liền vá.

Dưới vòm trời là trăng sáng, dưới trăng sáng là chiến trường.

Lúc này Cật Lan Tiên chỉ tay xuống, tựa như mây máu ép mây đen.

Nếu là Binh gia bình thường, khi Cật Lan Tiên thi triển thần thông Binh Chủ, tâm niệm vừa động, liền có thể dùng binh sát phản công.

Chỉ vì Tào Giai chưởng khống binh trận không một kẽ hở, mới có cơ hội cứng đối cứng.

Hai quân trận, đều tấn công!

"Binh Tiên?" Tào Giai chỉ nói một tiếng: "Nay ở đâu?!"

Hắn chưa bao giờ là người cuồng vọng, nhưng trên chiến trường, hắn có can đảm đối mặt bất cứ kẻ địch nào. Đừng nói là Cật Lan Tiên mô phỏng thần thông Binh Tiên, dù là Binh Tiên Dương Trấn thật sự ở đây, hắn cũng xông vào.

Thắng bại trên chiến trường chỉ quyết định bằng đao binh!

Không phải danh hiệu, không phải lời lẽ.

Tào Giai điểm binh "Chiến trường" không hề do dự, công kích, chỉ có tiến không có lùi, thẳng hướng Cật Lan Tiên một mình nắm vạn quân.

Hắn sẽ không nghĩ nếu Xuân Tử quân (Chunzi Jun) ở đây thì sao, nếu Thiên Phúc quân (Tianfu Jun) ở đây thì thế nào. Hắn chỉ hỏi làm sao để giành chiến thắng lúc này.

Bên trong Kỷ Dậu giới vực (Jiyou Jiewu), trong quân trận khổng lồ, chiến sĩ không ngừng ngã xuống.

Nhưng binh sát ngập trời, đâu còn thấy đường quay đầu?

Thần thông và thần thông chém g·iết, máu thịt bay ngang tàn khốc.

Binh đạo và Binh đạo va chạm, vạn pháp lui tránh!

Phía trên mây đen và mây máu, Cật Lan Tiên vẫn ung dung tự tại.

Hắn rõ ràng đang ở đầu sóng ngọn gió, nơi giao nhau của hai con đường siêu thoát, nhưng lại như đang đi trên con đường mòn đá xanh dưới mưa phùn bụi hoa.

Hắn rõ ràng đang chỉ huy vạn quân, đánh cờ sinh tử với Tào Giai, nhưng lại như đang ngồi bên bệ cửa sổ nhà mình, nhàn nhã nghe tiếng mưa rơi đánh cờ.

Hắn thật sự rất hài lòng, lâu ngày trong lồng chim, hiếm khi được tự do.

Đây quả là một con người xán lạn, một con người vô cùng quyến rũ. Dù thân phận "người" của hắn vẫn còn đáng ngờ.

Hắn cứ thế thôi phát "Binh Chủ" mà khẽ vẫy tay.

Thân rồng kia dường như xa tận chân trời, đột nhiên xóa nhòa khoảng cách, đâm thẳng vào ngực hắn... Vô tận dây câu đã thành tro, thân rồng vạn trượng nhập vào thân người!

Ánh sáng chói lọi, thiên địa ầm ầm.

Lúc này, mặt trăng như lò nung, thân rồng và thân người hợp nhất!

Cơ thể Cật Lan Tiên bắt đầu biến đổi, trong thời gian cực ngắn, mỗi lỗ chân lông đều biến đổi dữ dội.

Mặt mũi ngũ quan của hắn bắt đầu dung hợp hai khuôn mặt Cật Lan Tiên và Phúc Hải. Nhưng đừng nói đến hình dạng con mắt, kích thước như thế nào, từ đầu đến cuối sâu xa và thần bí, ẩn chứa vũ trụ vô tận.

Bạn có thể thấy thân hình hắn cao ngất, sừng đỏ làm mũ trụ, vảy đỏ làm giáp.

Thân người? Thân rồng? Đạo thân?

Cật Lan Tiên? Phúc Hải?

Không cần phân biệt!

Ba con đường siêu thoát giao nhau, Cao Giai ngăn chặn Hiên Viên Sóc, hắn dẫn đầu tiến gần đến sự vĩ đại!

Tào Giai hỏi Binh Tiên nay ở đâu. Liên quan gì đến hắn!

Hắn không có tình cảm với Dương Trấn, chỉ từng tiếp xúc, mượn thần thông dùng một chút mà thôi.

Nhưng bây giờ ---- nhìn khuôn mặt khổ nghị của Tào Giai, vừa chống lại Duệ Sùng (Rui Chong), vừa chỉ huy binh phong không ngừng tấn công lên trời cao.

Hắn nhận ra rằng chỉ bằng chỉ huy binh trận, hắn không chiếm ưu thế. Mô phỏng Binh Chủ, dù sao cũng không bằng Binh Chủ thật sự. Cố thủ ngàn năm trong Thiên Phủ bí cảnh (Tianfu Bijin), lý niệm Binh gia không ngừng đổi mới, thuật Binh gia biến chuyển từng ngày. Dù sao những người tiến vào Thiên Phủ bí cảnh đều có tu vi thường thường, dù hắn có đứng ngoài quan sát, cũng không thể thấy hết.

Chỉ có thể than một tiếng, lớp trẻ thật đáng sợ!

Đương nhiên, khen thì khen, nhưng nếu muốn quấy rầy thời khắc siêu thoát cuối cùng này...

Hắn cười khẩy: "Hậu bối dám hỏi Binh Tiên. Nay thay Dương Trấn, thưởng ngươi một quyền!"

Hắn tùy ý nhấc nắm đấm đã bao phủ xích giáp... Một quyền giáng xuống!

Oanh!

Giữa nắm đấm của Cật Lan Tiên và Kỷ Dậu giới vực, một khoảng không gian khổng lồ bị đ·ánh thành quy tắc trống rỗng!

Oanh!

Thái Nghi Sơn (Taiyi Shan) dưới chân Tào Giai nứt toác tại chỗ, núi gãy thành mấy khúc!

Vị thiên hạ danh tướng cố gắng lơ lửng, nháy mắt giải tán quân trận, giáp ngực nát bét, xương ngực sụp đổ.

Thần thông Chiến Trường của hắn hóa thành ngàn vạn mảnh vỡ, đạo tắc bản nguyên cũng bắt đầu sụp đổ!

Nhưng trong sóng âm khủng khiếp của núi lở đá vỡ, vang lên tiếng mõ tịch mịch. Từ ngàn vạn mảnh vỡ kia, nhảy ra một sợi lửa trắng.

Ánh lửa từng chiếu rọi, nơi đây dù đêm mà lại sáng.

Trong lửa trắng hiện ra thân ảnh lưng còng, nằm ngang trước Tào Giai, giúp Tào Giai trở lại chiến trường mảnh vỡ.

Người gác đêm Đại Tề (Da Qi), Chúc Tuế (Zhu Sui) nâng đèn!

Hô 〜

Hoa đào từng mảnh đã lênh đênh, gió xuân chưa thổi đã tàn lụi, ánh quyền thật sự mới giáng xuống. Giáp tay vảy đỏ, nắm đấm bay vút vô hạn, truy đuổi siêu thoát vô hạn...

Lửa trắng tan biến chân trời!

Đạo thân của Chúc Tuế vô cùng cường đại, trước đó đã chịu đại quân mài g·iết ba ngày đêm, lại tham gia chiến đấu Thiên Phật Tự (Tianfo Si), lại chiến đấu tại Kỷ Dậu giới vực, lại chiến đấu với Cật Lan Tiên!

Và tan nát tại chỗ.

Vỡ thành "Một" rõ ràng và nhỏ bé.

Không thấy máu thịt, không có tro.

Gió xuân lại cuốn về, chỉ cuốn về một câu nói bình tĩnh, già nua ----

"Tề quốc có thể mất Chúc Tuế, không thể mất Đốc Hầu (Du Hou)... Võ Tổ (Wu Zu) may quần áo, thần không thể giữ."

Không sục sôi, không hùng hồn, chỉ là trần thuật chứ không phải gào thét.

Giống như đây chỉ là một đêm bình thường.

Ông chỉ là một ông lão bình thường. Vào một khoảnh khắc tiếng mõ vang lên, ông hiểu rằng thời khắc cuối cùng đã đến. Ông liếc nhìn quê hương mình trông nom, tắt đèn, không quay đầu lại, bước vào đêm dài.

Thái Nghi Sơn nát một nửa, Bành Sùng Giản (Peng Chongjian), chân quân Huyết Hà (Xuehe) mới thăng cấp, chỉ khẽ thở dài, trải rộng ra sông máu ngang trời.

Nhạc Tiết (Yue Xie), tướng chủ Dương cốc (Yang Gu) cầm sóc phá phong, chỉ hơi điều chỉnh tư thế tấn công, lưng đeo cờ chữ "Dương" lại thẳng hướng trấn phong giới vực. Thiên địa khó nói hết ý, phải một kích g·iết Trọng Hi (Zhong Xi)!

Sao mà thảm liệt!

Người gõ mõ cầm canh Chúc Tuế gác đêm cho Đại Tề 1000 năm, định nghĩa cực hạn của truyền thuyết Dạ Du Thần (Yeyou Shen), đèn lồng giấy trắng vừa ra, chư tà tránh lui, một đời trải qua vô số chém g·iết, 16 phân thân dần dần vì nước vẫn lạc...

Nay lấy Diễn Đạo (Yandao) bản thể, chiến tử tại Mê giới!

Gió Mê giới quá lớn, thổi tắt đèn của ông.

Hô, hô...

Gió xuân nhẹ nhàng chậm chạp vẫn còn mang theo hơi lạnh.

Hoa đào rơi, phảng phất miêu tả máu tươi lẽ ra ông nên có nhưng lại không có.

Ngu Lễ Dương (Yu Liyang) tay áo lớn bồng bềnh, kéo Tào Giai lui về sau, hướng về bên trong giới vực được bồi bổ bởi cái c·hết của Diễn Đạo.

Giới vực này gần như vỡ vụn trong chiến đấu của Diễn Đạo, ngược lại nhờ vậy mà sinh cơ dạt dào.

Tựa như mưa xuân nuôi đất màu mỡ, tựa như lạc hồng hóa xuân bùn.

Tào Giai cụt tay, không giáp, tóc dài rối tung, không nói một lời, chiến trường lại xuất hiện sau lưng.

Đây là c·hiến t·ranh!

Trước khi bước vào chiến trường, đã có giác ngộ chịu c·hết.

Chúc Tuế nói Tề quốc không thể mất Đốc Hầu, không đúng!

Binh hung chiến nguy đều có thể c·hết, Tào Giai có thể c·hết!

Chiến tranh chưa kết thúc, kẻ làm tướng làm soái, tuyệt không từ bỏ khả năng giành chiến thắng.

Chúc Tuế vì ông mà c·hết, Ngu Lễ Dương kéo ông đào mệnh, ông chỉ nói: "Toàn quân ----"

Một đạo bóng thoáng qua, lướt qua trước người ông.

Lướt qua hoa đào, gió xuân, tàn cờ nhuốm máu chiến trường.

Lướt qua ráng đỏ, rên rỉ, di ngôn vỡ vụn dư âm.

Lướt qua mấy vị chân quân hoàng chủ triền đấu trên đường sinh tử...

Hướng trăng sáng mà đi.

Dưới chân là mây xanh!

Khuôn mặt Tào Giai từ đầu đến cuối khổ sở không gợn sóng, lúc này bỗng nhiên mở to mắt!

Đào Hoa Tiên (Taohua Xian) ác chiến đã lâu khó nén mệt mỏi nhưng vẫn cố gượng tư thái, có chút há hốc miệng ra.

Bộ chiến giáp màu xanh da trời kia, thân hình thẳng tắp kia, thanh thiên hạ danh kiếm kia, thân pháp truyền kỳ từ thời Tiên Cung (Xiangong) kia...

Chẳng phải là Đại Tề Khương Võ An (Jiang Wu'an) sao?!

Đại Tề Võ An Hầu đã qua đời từ lâu, lại không biết từ khi nào đã đứng dậy từ đống xác c·hết. Người khoác chiến giáp, vẫn bay vút như ánh đỏ. Xuyên qua chiến trường, vẫn nhàn nhã bước thẳng. Cũng chẳng biết tại sao, tay nâng một chiếc gương trang điểm, vừa bước lên mây, vừa soi gương!

Thật là một kẻ nhìn ảnh thương mình.

Thật là một kẻ tự cho mình là thanh cao!