# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 191: Thề non hẹn biển còn ở tai, si tình nhi nữ nguyện thành thật | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hiên Viên Sóc và Cao Giai giằng co, Cật Lan Tiên mở ra con đường siêu thoát thứ ba, đánh nổ quân trận của Tào Giai và g·iết Chúc Tuế. Khương Vọng xuất hiện, soi gương, khiến Cật Lan Tiên chú ý. Khương Vọng lật gương, Cật Lan Tiên thấy Cật Yến Như trong gương.

Cật Yến Như từ trong gương bước ra, trách mắng Cật Lan Tiên (Phúc Hải) đã lâu không gặp, hỏi về việc hắn hợp đạo với thân thể có máu của nàng. Duệ Sùng và Chiêm Thọ cảm nhận được áp chế và sự tranh đoạt quyền khống chế thân thể Cật Lan Tiên. Cật Yến Như nhắc lại lời thề xưa của Phúc Hải muốn làm người và ở bên nàng mãi mãi.

Cật Yến Như xé thân rồng khỏi Phúc Hải, khiến hắn mất đi cơ hội siêu thoát và ngã cảnh. Cật Yến Như nói giờ Phúc Hải đã là "người", và cả hai sẽ mãi mãi ở bên nhau. Cật Yến Như hỏi Hiên Viên Sóc có hận nàng không, Hiên Viên Sóc nói không hận và chấp nhận việc nàng không yêu mình. Cuối cùng, Cật Yến Như vỡ vụn trên thang trời.

*"Thề non hẹn biển còn ở tai, si tình nhi nữ nguyện thành thật!"*


## Toàn bộ chương

## Chương 191: Thề non hẹn biển còn ở tai, si tình nhi nữ nguyện thành thật

Lúc đó, trăng sáng vằng vặc giữa trời.

Hiên Viên Sóc dùng thần thông Đế Lâm hàng thế, Cao Giai dùng ngàn vạn vảy mắt định thân. Hai bên dốc sức giằng co, không hề nhường nhịn.

Tại giao điểm của hai con đường siêu thoát, Cật Lan Tiên ngang nhiên mở ra con đường siêu thoát thứ ba, đúc thân nhân long, luyện chế đạo thân hoàn mỹ.

Thân người diễn đạo, thân rồng cũng diễn đạo, bản tôn đã thấy siêu thoát từ hơn 3800 năm trước!

Giờ khắc này, hắn đã vô hạn đến gần siêu thoát, nắm giữ sức mạnh gần như vô địch. Một quyền đánh tan quân trận do Tào Giai thống lĩnh, một quyền đấm c·hết Chúc Tuế đang canh gác cho Đại Tề.

Ngay cả vành trăng khuyết cũng run rẩy, tựa hồ sắp rơi khỏi bầu trời. Ngay cả cần câu của Hiên Viên Sóc cũng có chút lung lay, bắt đầu run rẩy. Thậm chí quốc thư Đại Tề bọc ngoài cần câu cũng vén lên một góc, phất phơ như tua màu tím.

Thực tế là thời điểm tuyệt vọng.

Khương Vọng bước lên mây đúng vào lúc này, đối diện với Phúc Hải, soi gương tự thưởng.

Thật tiêu sái hơn đời, thật hững hờ!

Diễn Đạo chiến đấu không thể ảnh hưởng hắn, con đường siêu thoát không thể ngăn cản hắn.

Cật Lan Tiên đội mũ giáp, mặc chiến giáp, đã hoàn toàn tiến hóa sang một hình thái khác, đương nhiên cũng chú ý đến tên tiểu tử đã bị hắn đánh nát thần hồn kia – nếu không phải Kính Hoa liều mạng giãy giụa vào thời khắc mấu chốt, có lẽ hắn đã lãng phí nửa hơi thời gian, thậm chí muốn ma diệt cả nhục thân.

Chỉ là Thần Lâm, lại dám càn rỡ đến gần.

Ai là người chuẩn bị sau cùng?

Hiên Viên Sóc?

Hay đương kim Đại Tề thiên tử Khương Thuật?

"Dung mạo ngươi cũng không đẹp mắt lắm." Cật Lan Tiên cúi đầu nhìn Khương Vọng: "Ngươi đang soi cái gì?"

Dù là đạo thân Phúc Hải ban đầu, hay thân người Cật Lan Tiên sau này, khuôn mặt đều vô cùng mị lực. Giờ hợp làm một, càng gần như hoàn mỹ, có tư cách chê bai Khương Võ An, người được mệnh danh là mỹ nam Lâm Truy, "không đẹp mắt".

Nhưng lúc này, thần hồn Khương Vọng ở trong thế giới gương, chỉ nhớ đến lời Cật Yến Như:

"Trên đời không ai hiểu hắn hơn ta."

"Vì trên đời không ai yêu hắn hơn ta."

"Hắn rất mạnh, cũng rất yếu đuối."

"Hắn bẩm sinh có cảm giác bất an cực lớn, nên khát khao cầu học. Liều mạng học tập, tu hành, tự mình nâng cao."

"Hắn sợ điều không biết."

"Hắn quen thuộc với việc chưởng khống mọi thứ. Hắn dựa vào trí tuệ của mình."

"Hắn phải hiểu rõ mọi thứ rồi mới quyết định cách đối mặt."

"Nếu ngươi đi về phía hắn mà không nhìn hắn, hắn nhất định sẽ muốn nhìn xem, ngươi đang nhìn gì."

"Vậy nên chúng ta chỉ cần..."

"Cho hắn nhìn."

Trước sự chứng kiến của các chân quân, Hoàng Chủ, trước ánh mắt ngước nhìn của những chiến sĩ Nhân tộc còn sót lại.

Đại Tề Võ An Hầu, người đại diện cho thành tựu quân công cao nhất của thế hệ trẻ Nhân tộc, đến đây, chỉ hững hờ nói: "Tự ngươi nhìn đi."

Rồi lật tay, đảo ngược gương trang điểm.

Cật Lan Tiên nhìn thấy chiếc gương.

Hắn thấy gương mặt trong gương, nhưng không phải bộ dạng hiện tại của hắn, mà là một người phụ nữ, người mà hắn vĩnh viễn không bao giờ quên!

Từ lúc xuất hiện đến giờ, luôn tản mạn, điều khiển mọi thứ, lần đầu tiên Cật Lan Tiên biến sắc!

Đôi môi nữ nhân trong gương khẽ mở: "Đã lâu không gặp. Ta nên gọi ngươi Phúc Hải, hay Thẩm Lan Tiên?"

Thiên Nhai trên đài Điếu Long Khách run tay, khiến mặt trăng chìm ba tấc! Nhưng rồi mạnh mẽ nắm chặt lại.

Đôi mắt Cật Lan Tiên vốn đã dần biến thành long đồng, sắc đỏ thẫm ánh vàng gần như nhuộm hết nửa con ngươi, bỗng khựng lại ở nửa ấy.

Mọi người cảm nhận được, cảm giác vĩ đại không thể tả, vậy mà như mặt trăng, lơ lửng giữa trời.

Quá trình vươn tới vĩ đại bị bỏ dở!

Sao lại thế?

Dựa vào cái gì?

Trạng thái Cật Lan Tiên hiện tại, đã là nửa người nửa rồng, tập hợp sở trường đỉnh cao của hai đạo, lại đang trên đường siêu thoát... Chân quân bình thường không chịu nổi một quyền, há có ai là đối thủ?

Nhưng Long chủng huyền thần Hoàng Chủ Duệ Sùng, khuôn mặt nữ thần khổng lồ nhất thời hư ảo, gần như rời khỏi vòm trời Kỷ Dậu giới vực. Khoảnh khắc chiếc gương được giơ lên, nàng cảm nhận rõ ràng áp chế sâu trong linh hồn!

Hoàng Chủ Chiêm Thọ mắt hiện bảy màu như vô oan, thấy trong thân người Cật Lan Tiên, một đạo lực lượng từ trong ra ngoài phát tán, như tranh giành quyền khống chế thân thể! Hắn còn thấy, bộ phận thân rồng đang được đúc trong đạo khu, đã bị ánh gương định trụ!

Mọi người thấy...

Giữa Khương Vọng tay cầm gương trang điểm và Cật Lan Tiên đứng trên trăng sáng, ngăn cách vốn phải tồn tại giữa đỉnh cao và đỉnh cao, lặng lẽ bị xóa bỏ.

Một nữ tử với vẻ đẹp cực hạn, bước ra từ chiếc gương trang điểm.

Nàng mặc cung trang không còn là kiểu dáng thịnh hành, nhưng không hề cũ kỹ, mà mang đến cảm giác mới mẻ. Nàng là đại diện của cái đẹp, là ấn tượng về cái đẹp, là giải thích cho cái đẹp.

Thế giới vốn không có thang trời, nàng muốn đi, bậc thang tự hiện ra.

Từng bậc, từng bậc, lơ lửng chờ nàng. Như thang trời trong thần thoại, thông đến Thiên Môn cổ xưa.

Nàng bước đi thong thả, từng bước lên cao.

Từ chiếc trâm phượng run rẩy, đến vạt váy kéo dài như kết hoa, không chỗ nào không mỹ hảo. Nàng bình tĩnh nhìn Phúc Hải, Phúc Hải cũng nghiêm túc nhìn nàng.

"Ngươi có phải đang nghĩ, chuyện gì đang xảy ra?" Nàng hỏi. Âm thanh dịu dàng, như sợ quấy rầy giấc mộng của ai.

Thân ảnh trên mặt trăng không động.

Bên ngoài khoác giáp vảy rồng, đỉnh đầu đội mũ sừng rồng.

Ẩn sau mũ rồng, đôi mắt Phúc Hải vẫn sâu thẳm.

"Ngươi có chút tiều tụy." Hắn nói. Đó là câu đầu tiên hắn nói với Cật Yến Như.

Cật Yến Như bước trên thang trời, quay đầu nhìn Khương Vọng.

Khương Vọng được vị tiền bối đưa ra khỏi Kỷ Dậu giới vực, đến gần trăng sáng, lúc này đã khôi phục, rút kiếm trong tay. Phía trên là giao điểm của các con đường siêu thoát, phía dưới là va chạm của cường giả Diễn Đạo Nhân tộc và Hải tộc, hắn kẹt giữa, như chim non chưa đủ lông, xào xạc trong gió. Nhưng hắn vẫn lĩnh hội chính xác ánh mắt dò hỏi kia, kiên quyết đáp: "Không hề tiều tụy, rất đẹp! Tuyệt mỹ! Hoàn mỹ!"

Cật Yến Như khẽ cười, bị ba tiếng kiên quyết của hắn chọc cười. Nụ cười tắt khi nhìn thấy Phúc Hải, thay bằng vẻ cao ngạo, cao quý, cao không thể chạm: "Ngươi tính kế Hiên Viên Sóc trước khi c·hết, ta càng c·hết trước ngươi. Phúc Hải! Lúc ta đi, ngươi có tính đến không?!"

Phúc Hải lắc đầu: "Chưa từng."

Trước sự thành thật của hắn, Cật Yến Như chỉ nói: "Trong quá trình tạo ra thân người này của ngươi, có ta tham gia. Máu đang chảy trong ngươi, đều là máu của ta..."

Giọng nàng có chút ngây thơ, hiếu kỳ: "Sao ngươi dám dùng thân này hợp đạo?"

Phúc Hải không trả lời ngay, mà hỏi ngược lại: "Vậy chiếc gương này... là Chiếu Yêu Kính?"

"Nó giờ gọi là Hồng Trang." Cật Yến Như chậm rãi nói: "G·iết người trong gương, g·iết rồng ngoài gương."

Phúc Hải đã hiểu ra tất cả, tựa hồ thấy cả kết cục, chỉ thở dài: "Là ta có lỗi với ngươi."

"Nói mấy lời vô dụng đó làm gì!" Cật Yến Như cười mắng, đẹp đến vô cùng, rồi thu lại nụ cười: "Để ta có lỗi với ngươi."

Hồng Trang Kính bật lên, treo sau lưng Cật Yến Như, như mặt trời mới mọc, theo nàng đạp trời lên trăng.

Nhạc Tiết cầm sóc huyết chiến, lúc lùi bước ngước nhìn, lúc thần sắc ngơ ngác, như thấy đế quốc cổ xưa sụp đổ trong ánh nắng.

Một đạo khí tức hỗn độn chưa phân, như giáng lâm từ thời đại viễn cổ.

Sức mạnh khủng bố khó tả, gần như xuyên qua thời không, theo từng bước chân của Cật Yến Như, theo ánh gương Hồng Trang Kính mà giáng xuống!

Vì sao Cật Yến Như muốn đứng im thời gian trong thế giới gương?

Thanh xuân vĩnh cửu, chỉ là lời đùa Khương Vọng.

Để báo thù Phúc Hải, nàng luyến tiếc hao tổn nửa phần lực lượng!

Tàn hồn khó tụ, một gương khó toàn. Muốn tu Chiếu Yêu Kính thành Chiếu Long Kính, lại càng đòi hỏi trí lực và tâm huyết mà Diễn Đạo bình thường khó tưởng tượng!

Nàng nửa tỉnh nửa mơ trong thế giới gương, bỏ lỡ quá nhiều.

Ví như lặng lẽ ảnh hưởng, chỉ dẫn Hồng Trang Kính đến gần Kính Hoa của Thiên Phủ lão nhân, nhưng lại ngủ say, không ngờ Hồ Thiếu Mạnh biến tiếp cận thành đùa bỡn.

Ví như chỉ dẫn Hồng Trang Kính đến Tề quốc, gần Thiên Phủ bí cảnh, tỉnh lại lần nữa, Hồ Thiếu Mạnh lại c·hết trong tay Khương Vọng.

Ví như Đại Dương đế quốc hủy diệt, Dương Đế cuối đời điên cuồng...

Nàng bỏ lỡ nhiều, chỉ không bỏ lỡ việc tích trữ lực lượng, như vận chuyển lương thực qua mùa đông. Ngày qua ngày tu luyện Hồng Trang Kính!

Cật Yến Như là ai?

Là đời sau của Cật Yếm Thúc, một trong tám hiền thần của Nhân Hoàng thời viễn cổ, sinh ra trong gia tộc vinh quang, huyết thống cao quý.

Huynh trưởng ruột thịt của nàng là Cật Yến Thu, người khai sáng Đại Dương đế quốc.

Bản thân nàng, xâm nhập Ma Triều, trừ tai ách Họa Thủy, chém g·iết Tu La... Trong quá trình Cật Yến Thu lập nghiệp, nàng cũng có cống hiến không thể xóa nhòa.

Trong thời đại sao trời lấp lánh, Cật Yến Như cũng là một ngôi sao!

Mạnh như Phúc Hải, muốn đối phó nàng cũng phải dựa vào lừa gạt, đánh lén.

Vì sao ngôi sao lộng lẫy ẩn vào đêm dài, vì sao dung nhan tuyệt thế ẩn sâu đáy biển?

Nàng vốn có tương lai vô hạn ánh sáng, lại chỉ có thể giữ tàn hồn trong gương, đếm kỹ đủ loại.

Bốn ngàn năm trống rỗng trong gương, mấy chục ngàn lần tàn sát rồng trong mộng!

Giờ trút vạn hận vào một khắc, sức mạnh khiến nhật nguyệt biến sắc!

Phúc Hải đứng mũi chịu sào!

Lực lượng vô tận khuấy động trong bản nguyên thân thể, Nội Phủ đấu Nội Phủ, cơ quan nội tạng đấu cơ quan nội tạng, đạo nguyên g·iết đạo nguyên, tự mình chống lại chính mình! Đạo thân có tư cách bước tới vĩ đại nhỏ máu.

Nhưng hắn chỉ nhìn Cật Yến Như, nhìn Cật Yến Như tiến đến, chậm rãi nói: "Vì sao cẩn thận như ta, lại muốn dùng thân này hợp đạo? Vì ta vẫn cho rằng, nó là dấu vết duy nhất của ngươi trên đời."

"Ta không thèm nói ngươi khó khăn thế nào mới có được một thân người được hiện thế thừa nhận, trên đời còn ai có thể giúp ngươi, lại nguyện ý để ngươi lừa gạt. Chỉ nói ngươi dùng thân thể này, gia tốc hủy diệt Dương quốc..." Cật Yến Như thưởng thức nét mặt hắn, nhẹ giọng tán thưởng: "Với ta, đó là cách kỷ niệm không tồi."

Phúc Hải bình tĩnh nói: "Dương quốc không ngươi, với ta không có gì đặc biệt. Nó hủy diệt có thể bổ túc tư lương tu hành, ta cứ vậy làm, chỉ thế thôi."

Cật Yến Như đi không nhanh, nhưng mỗi bước, con đường siêu thoát của Phúc Hải lại vỡ vụn.

Nhân tộc Hải tộc tương hợp, hai đạo đúc... Nàng đi đến đâu, không đội trời chung!

Theo một nghĩa nào đó, nàng là "mẫu thân" của thân thể "Cật Lan Tiên". Về quyền chưởng khống thân thể này, nàng còn có quyền hơn Phúc Hải!

Chiếu Yêu Kính, chí bảo của Yêu Đình, sau khi tu thành Chiếu Long Kính, dốc hết mấy ngàn năm tích lũy, chỉ chiếu rồng này, hoàn toàn định trụ thân rồng không thể động đậy.

"Nhớ những gì ngươi nói không, Phúc Hải?" Cật Yến Như dịu dàng, như chìm trong hồi ức đẹp đẽ: "Ngươi nói muốn thành người, thành người thực sự, vĩnh viễn ở bên ta..."

Phúc Hải cưỡng ép khống chế thân thể, rất vất vả, nhưng cố gắng nói chậm rãi: "Ta nhớ mọi lời ta nói."

Cật Yến Như nở nụ cười xinh đẹp, dừng ở nửa đường thang trời. Nâng bàn tay ngọc trắng không tì vết, hướng về thân thể Phúc Hải, hai tay dang ra, làm động tác xé giấy.

Rắc!

Khương Vọng nghe thấy tiếng mặt gương rạn nứt.

Hắn thấy vết rạn trên bề mặt Hồng Trang Kính.

Tiếng nứt vỡ rõ hơn, xuất hiện trên thân thể Phúc Hải.

Vảy đỏ trên người hắn, từng mảnh từng mảnh bị lột ra. Không chỉ vảy rồng!

Theo động tác của Cật Yến Như, thân rồng đỏ thẫm bị mạnh mẽ rút ra khỏi cơ thể Phúc Hải.

Trán Phúc Hải nổi gân xanh, mũ rồng che gân xanh, nhưng cũng đẫm máu rời đi.

Phần Long tộc của Phúc Hải, bị bóc ra!

Đạo khu gần như hoàn mỹ của Phúc Hải, nghiến răng giãy giụa trên mặt trăng, rồi biến thành một người "đỏ rực".

Như bị lột da!

Cật Yến Như nhìn kiệt tác, không hài lòng, tiếp tục di chuyển ngón tay, chậm rãi xé thân rồng thành mảnh vụn, tung bay giữa trời đất.

Rồi nói với Phúc Hải:

"Giờ ngươi là 'người' thực sự."

Cật Lan Tiên giờ không chỉ là người, mà còn là người vĩnh viễn tuyệt vọng siêu thoát, cảnh giới Diễn Đạo không giữ được, còn đang ngã cảnh.

Thề non hẹn biển còn ở tai, si tình nhi nữ nguyện thành thật!

Từ cấp độ gần như siêu thoát rơi xuống, đạo khu gần như hoàn mỹ bị lột bỏ... Nỗi thống khổ này gần như không thể chịu đựng.

Dù là Phúc Hải, cũng cắn nát môi, nét mặt vặn vẹo như vỏ cây già.

Nhưng hắn từ đầu đến cuối, không hề kêu đau.

Chỉ là sau khi Cật Yến Như xé nát thân rồng, ngẩng đầu, vuốt mặt vặn vẹo, lặng lẽ nhìn Cật Yến Như.

Đôi mắt sâu thẳm như vũ trụ, có quá nhiều cố sự. Nhưng hắn không kể.

"Giờ chúng ta vĩnh viễn bên nhau." Hắn nói.

Cật Yến Như cười ha hả, cười đến gập cả người trên thang trời.

Nàng cười đè ngực, vừa kéo vừa nói: "Khương Vọng, Khương tiểu bằng hữu! Ngươi thấy có buồn cười không? Ha ha ha! Ha ha ha..."

Khương Vọng không cười.

Cật Yến Như cười hồi lâu mới dừng, mọi người, dù là Nhân tộc hay Hải tộc, đều nhìn nàng cười.

Ngừng cười, nàng phủi váy áo, đứng thẳng lưng, quay đi, không nhìn Phúc Hải.

Nàng nhìn xa xăm, thấy người ngồi một mình trên đài Thiên Nhai. Nhớ những năm tháng cùng nhau xông pha thiên hạ, trảm yêu trừ ma.

Từ hoang dã núi khô, đến oanh bay cỏ mọc. Câu chuyện sao mà ngắn ngủi.

"Ngươi hận ta không?" Cuối cùng nàng hỏi.

Hiên Viên Sóc ngồi trên đài Thiên Nhai, cầm cần câu một mình, chậm rãi lắc đầu: "Không hận."

Người trời sinh quý khí như hắn, giờ giọng nói gần với một khách say rượu, thi nhân nghèo túng, tài tử thất ý, và người khiến hắn say rượu, nghèo túng, thất ý, đang ở trước mắt.

Đây là gặp lại sau bốn ngàn năm.

Hắn nói: "Ta từng yêu ngươi rất nhiều, nhưng ta cũng chấp nhận trong đời người sẽ có tiếc nuối. Ta thản nhiên đối mặt tình cảm của mình, ta cũng thản nhiên chấp nhận việc ngươi không thích ta. Không cần nói ta thiên tư thế nào, tướng mạo ra sao, gia tài bạc triệu hay công thành danh toại... Những thứ đó không phải lý do ngươi yêu ta. Trên đời không có điều kiện tất yếu để được yêu, ngươi có tự do yêu hoặc không yêu một người."

Cật Yến Như lặng lẽ nhìn hắn, không nói gì thêm.

Lông mày như núi xa dần, mắt như khói sóng rơi mưa bụi.

Rồi trong yên lặng, từng mảnh từng mảnh vỡ vụn. Vỡ vụn trên thang trời.