# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 194: Nam ki bắc đấu, Thủy Nguyệt Kính Hoa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dư Bắc Đấu sử dụng Huyết Chiêm chi Thuật, một bí thuật Mệnh Chiêm do sư huynh Dư Nam Ki sáng tạo ra. Huyết Chiêm chi Thuật được kích hoạt bằng huyết châu của Ngư Tân Chu, tạo ra một vòng xoáy máu trong hốc mắt trái đã bị mù của Dư Bắc Đấu, từ đó mở ra "Mệnh Vận chi Nhãn" trên bầu trời. Con mắt này nhìn thấu vận mệnh, thấy rõ quá khứ và tương lai.

Dư Bắc Đấu nhìn thấy Cao Giai và cảnh báo hắn về họa sát thân. Cao Giai đáp trả bằng cách khuấy động biển cả, lấp đầy Mê giới bằng nước, tạo ra một thế giới biển trời song song. Hiên Viên Sóc, đang giằng co với Cao Giai, nâng trăng sáng lên cao, kéo theo Dư Bắc Đấu và cự ưng khung xương của hắn.

Trong khi đó, Cao Giai liên tiếp bị nổ vảy mắt do tác động của Huyết Chiêm. Dư Bắc Đấu, tuy nhiên, không trực tiếp tấn công Cao Giai mà lại kể một câu chuyện cổ về bộ tộc Mẫn Hợp Nhĩ Quách bị diệt vong, như một lời tiên tri về số phận của Cao Giai.


## Toàn bộ chương

## Chương 194: Nam Ki Bắc Đẩu, Thủy Nguyệt Kính Hoa

Đôi mắt mù bị che khuất bởi tấm bịt mắt kia, sẽ có cảnh tượng gì?

Hốc mắt sâu hoắm, dựng đứng, như núi cao bao quanh vực sâu, toàn bộ bộ phận mắt hoàn toàn biến mất không thấy đâu!

Chỉ có máu tươi lưu động bên trong, không gió tự xoắn, sóng nhỏ dập dờn.

Nếu bỏ qua màu máu ấy, thì lại mang một vẻ ung dung thanh tao như bóng mây.

Mà khi tấm bịt mắt được tháo ra, lập tức trào dâng như biển hồ!

Luật lệ nghiêm ngặt bị giải trừ, chính giữa huyết hồ độc nhãn xuất hiện một vòng xoáy cực kỳ khủng bố, giống như miệng thú điên cuồng nuốt chửng tất cả, lại vừa vặn tạo thành hình dáng một con mắt.

Mắt trong mắt!

Thu nhỏ lại mà xem, thì như con ngươi đỏ máu.

Dư Bắc Đẩu ấn giọt huyết châu thiên biến vạn hóa kia, đúng vào lúc này, điểm vào bên trong vòng xoáy!

Vù vù…!

Có một loại âm thanh vù vù ở cấp độ quy tắc vang lên, tựa hồ tuyên cáo một truyền kỳ sắp xảy ra.

Tính toán hết Mê giới, dựa vào thế cục để bày bố, khiến Huyết Vương Ngư Tân Chu (Yu Xin Zhou) hung danh cực thịnh liên tiếp gặp tai ách, ngàn đập vạn mài, cuối cùng làm hao mòn, chính là vì một giọt "Thật" này!

Giọt "Thật" này giờ đang ở đầu ngón tay Dư Bắc Đẩu, và đang biến hóa cấp tốc, diễn thành một tòa đài bát quái.

"Thật" của Huyết Vương, trong khoảnh khắc này hóa thành đài bát quái!

Ngoài vẻ thần bí nghiêm túc, còn điểm xuyết thêm sự lãnh khốc.

Bát quái màu máu!

Huyết Chiêm chi Thuật (Blood Divination Art)!

Dư Bắc Đẩu khi còn là chân nhân, đã nổi tiếng với tính lực có một không hai ở Động Chân cảnh (Cave Heaven Realm). Từng nói rằng nếu lấy thiên địa làm cục, có thể thắng Hướng Phượng Kỳ (Xiang Feng Qi)! Dư Bắc Đẩu kiêu ngạo đến mức nào!

Mà trong miệng hắn, vị sư huynh kia của hắn đã khai mở một con đường riêng trong mệnh chiêm, là một nhân vật ở mọi phương diện đều chói mắt hơn hắn. Hắn từ đầu đến cuối cho rằng, sư huynh bị hắn tự tay g·iết c·hết, mới thật sự là thiên tài tuyệt thế.

Huyết Chiêm chi Thuật, chính là do người đó một tay tạo ra.

Dư Bắc Đẩu luôn cố gắng tránh nhắc đến tên người đó, bởi vì chính hắn đã tự tay loại bỏ "sai lầm" này, và người đó tên là…

Dư Nam Ki (Yu Nan Ki).

"Duy nam hữu Ki, bất khả dĩ dĩ chất. Duy bắc hữu Đẩu, bất khả dĩ chước tương. Duy nam hữu Ki, tái hấp kì thiệt. Duy bắc hữu Đẩu, chung dĩ bội qua."

(Trên trời có sao Ki, lại không dùng để đo lường. Phía bắc có sao Đẩu, lại không dùng để múc tương. Phía nam có sao Ki, lại hấp cái lưỡi. Phía bắc có sao Đẩu, cuối cùng chỉ để bổ dưa.)

Trên trời có Ki có Đẩu, nhưng lại chẳng làm được gì.

Nam Ki Bắc Đẩu, hữu danh vô thực!

Sở dĩ đặt cho hai sư huynh đệ cái tên như vậy, bởi vì khi họ được đưa về sơn môn, vừa mới tiếp xúc với thế giới tu hành, thì mệnh chiêm đã tuyệt đường, tuyệt đường không biết bao nhiêu vạn năm!

Sư phụ của họ không cam lòng mà lại vô vọng, cả đời không toại nguyện. Muốn truyền đạo, lại rõ ràng đạo không có con đường phía trước. Muốn mở trời, lại biết tuyệt đối không thể. Muốn từ bỏ, lại không thể vứt bỏ. Chỉ có thể khô khan trông chờ vào vinh quang cổ xưa của mệnh chiêm, kế thừa di mệnh của tiền bối mệnh chiêm qua nhiều đời, tự nghiền ngẫm tự nhai nuốt trong thời gian dài dằng dặc.

Mệnh Chiêm chi Thuật, chẳng phải cũng chỉ còn hư danh?

Sự không toại nguyện này, cũng thấm vào cả một đời Dư Nam Ki và Dư Bắc Đẩu.

Đối với một thiên tài cực kỳ chói mắt, leo lên đến đây đã không còn đường, lên không được, xuống không xong, mà nhìn quanh bốn phía đều là đỉnh núi cao! Đó là chuyện đau khổ đến mức nào?

Hắn rõ ràng nhìn thấy những nơi cao hơn, và có năng lực đi đến những nơi cao hơn… Nhưng con đường này không thông!

Thống khổ, tuyệt vọng, hoài nghi, bàng hoàng.

Sau đó có người chọn cách chịu đựng, có người tiếp tục tìm đường đi.

Dư Nam Ki dựa vào sự kiên trì bền bỉ, tài hoa cái thế chói mắt của mình, tạo ra huyết chiêm mang tính khai phá, vì Mệnh Chiêm chi Thuật mở ra một con đường mới.

Hắn chia sẻ niềm vui với sư đệ thân cận nhất của mình, về con đường độc đáo mà hắn đã sáng tạo, về tất cả những gì liên quan đến huyết chiêm, hắn không hề giấu giếm Dư Bắc Đẩu.

Nhưng Dư Bắc Đẩu đau khổ phát hiện, đây là một con đường rẽ! Đây là một sai lầm!

Dư Nam Ki tu luyện Mệnh Chiêm chi Thuật 300 năm, đủ kiểu tìm kiếm, một lòng hỏi đạo. Nhưng sau khi sáng chế Huyết Chiêm chi Thuật, chỉ trong thời gian ngắn ngủi ba năm, đã hoàn toàn thay đổi. Làm việc không kiêng kỵ mà gần như hóa ma!

Dư Bắc Đẩu dựa trên truyền thống của Mệnh Chiêm chi Thuật, trên lập trường của Nhân tộc mà đưa ra lựa chọn, hắn chọn ra tay với sư huynh của mình, tự tay sửa chữa "sai lầm" này.

Mà Dư Nam Ki chưa từng phòng bị hắn, tuyệt thế thiên kiêu đã c·hết trong một niệm.

"Bắc vọng nam cố 300 năm" không phải nói về Dư Bắc Đẩu, mà là 300 năm của Dư Bắc Đẩu và Dư Nam Ki cùng nhau.

Hắn không thừa nhận kẻ làm bừa chuyện ác sau 300 năm kia là sư huynh của mình.

Cho nên "Vật đổi sao dời, một đời thôi!"

Dư Bắc Đẩu đương nhiên hiểu Huyết Chiêm chi Thuật.

Hắn hiểu hơn bất kỳ ai.

Sau khi g·iết c·hết sư huynh của mình, lại g·iết c·hết sư điệt của mình, hắn đã là người duy nhất trên thế giới hiểu được huyết chiêm.

Hơn nữa vì mệnh chiêm một đường hắn lại không truyền đạo, cho nên ở đây hắn cũng là duy nhất!

Lúc này hắn dùng thân phận chân quân mệnh chiêm đóng dấu quẻ huyết chiêm, khắc vào vòng xoáy huyết hồ kia.

Lấy nơi hắn đứng làm trung tâm, không gian thoáng chốc nổ tung những vết nứt màu đen, như thể toàn bộ mảnh thời không như một chiếc gương vỡ!

Mắt phải của hắn cúi nhìn xuống dưới, cũng có đuôi văn có vết chân chim, hết sức bình thường.

Tay trái của hắn điểm huyết châu vào mắt trái, và ngay lúc này, điểm mở thiên nhãn!

Lấy chân huyết của Ngư Tân Chu điểm ra thiên nhãn, đến tột cùng sẽ có dáng vẻ ra sao?

Vòm trời đang miêu tả đáp án!

Lúc này, vòm trời có đủ loại dị tượng chồng chất, vừa vặn là trạng thái hỗn loạn chưa từng có.

Con rết máu mà Cao Giai (Gao Jie) và Hiên Viên Sóc (Xuan Yuan Suo) đang giằng co, túi trời là một tầng.

Tinh đồ do tinh chiêm một đạo ứng kích dựng lên là một tầng.

Nguyễn Tù (Ruan Qiu) che lấp ánh sao tinh đồ là một tầng.

Chúng che lấp lẫn nhau, nhưng không liên quan đến nhau, bởi vì vốn dĩ không ở cùng một cấp độ quy tắc.

Mà trong tất cả những dị tượng này, đột nhiên nổi lên một đạo màu máu, trong nháy mắt che kín vòm trời!

Màu máu trùng trùng điệp điệp, điên cuồng xoay tròn trên vòm trời, hình thành một vòng xoáy màu máu khổng lồ. Trung tâm vòng xoáy, vừa vặn tạo thành hình dạng một con mắt dọc!

So với mắt trong mắt của hắn còn phức tạp hơn, càng kỳ quái hơn.

Bên trong màu máu, có những đường vân cổ xưa.

Trong sự sâu xa, có sự trang trọng của số mệnh.

Nó thần bí như vậy mà lại lãnh đạm như vậy, nó rộng lớn như vậy mà lại xa xôi như thế.

Khi bạn chú ý đến nó, bạn cảm thấy mình bị nhìn thấu tất cả!

Thiên kiêu Tề quốc Bảo Bá Chiêu (Bao Ba Zhao), có thần thông gọi là "Thiên Mục" (Heavenly Eye). Thiên Mục có hai mắt mở to. Một con nhìn rõ mọi việc, một con giáng thiên phạt. Quả thực là thần thông vô cùng mạnh mẽ.

Cái "Thiên nhãn" này của Dư Bắc Đẩu tên tuổi gần giống, nhưng tính chất hoàn toàn khác biệt.

Hoặc chính xác hơn, nó phải được gọi là "Mệnh Vận chi Nhãn" (Eye of Destiny)!

Đây là bí thuật của mệnh chiêm một đường tuyệt đối không truyền cho người ngoài, nó lưu động trong dòng sông dài vận mệnh, nhìn rõ quá khứ tương lai!

Nó là con mắt của các sư mệnh chiêm nhìn kỹ dòng sông dài vận mệnh.

Hôm nay Dư Bắc Đẩu, lấy Chân Vương Ngư Tân Chu làm hao tổn, lấy huyết chiêm mở to thiên nhãn này!

Con mắt này, vượt qua biển sâu vô tận, nhìn thấy đáy biển Cao Giai, và cũng bị Cao Giai nhìn thấy.

Theo lý thuyết, Dư Bắc Đẩu mới thành chân quân, rất khó làm gì Cao Giai. Nhưng thấy hắn hôm nay phô trương, tại chỗ Hoàng Chủ, đều sợ hãi vô cùng. Ồn ào chống đỡ gần trăng sáng, muốn ra tay ngăn cản, lại bị các Diễn Đạo của Nhân tộc gắt gao ngăn lại!

Dư Bắc Đẩu nhìn như không thấy, chỉ là xa xa nhìn kỹ Cao Giai, nói như thật: "Giữa trán ngươi một đám mây đen, nghiệp lực bơi ở linh đài, bảo quang có mù mịt, thần hoa giấu hung… Xin lỗi đọc sai, quên ngươi không phải người. Tạch! Cao Giai! Ta thấy vảy mắt ngươi đều là tơ máu, rất điềm xấu, sợ có họa sát thân!"

Cao Giai không muốn đấu võ mồm.

Hắn sở dĩ cùng Hiên Viên Sóc ăn ý chuyển di chiến trường, chính là không muốn lại bị những nhân tố ngoài ý muốn nào đó quấy nhiễu quyết đấu. Cái kết cục bi thảm của Phúc Hải (Fu Hai) trở về rồi lại tan vỡ, đối với hắn mà nói thực sự không phải là một trải nghiệm tốt đẹp gì.

Truyền kỳ vẫn lạc, chỉ là một lần nữa nhấn mạnh con đường phía trước của Hải tộc đầy gian khó.

Và Dư Bắc Đẩu này, vừa vặn có thể phân loại là loại ngoài ý muốn mà hắn không muốn gặp nhất!

Chân quân Nhân tộc, mệnh chiêm chứng đạo.

Thiên nhãn kia nhìn rõ dòng sông dài vận mệnh, muốn nhìn thấy cái gì?

Cao Giai quả quyết không thể ngồi chờ c·hết, nhấc lên cự trảo có kích thước như núi cao, và chỉ lấy một đầu ngón tay nhọn như thương ba cạnh kia, vạch một đường nặng nề trong nước.

Nước biển gió chảy chục triệu dặm!

Ầm ầm, ầm ầm.

Tiếng nước vang vọng trong tai mỗi sinh linh tồn tại ở Mê giới, rõ ràng và ồn ào như vậy, mang đến cảm giác thân thiết, tha thứ, bao la.

Đó là bộ mặt thật của nước sau khi bóc ra những t·hiên t·ai ác liệt, bóc ra những ẩn dụ độc ác.

Không cần nói Nhân tộc hay Hải tộc, đều không hẹn mà cùng nhìn xuống phía dưới.

Dù ở bất kỳ giới vực nào, đều có thể nhìn thấy sóng lớn trào dâng, sóng cuốn dòng nước xiết.

Vô tận "Không" của Mê giới cứ như vậy bị lấp đầy, bị nâng lên!

Cái "Đại địa" đen ngòm không ngừng lung lay kia vừa vặn là biển âm u!

Nếu Hiên Viên Sóc treo trăng làm lưỡi câu, khiến Mê giới có trời.

Cao Giai lúc này, chính là mang biển đến cho Mê giới.

Trong lời truyền miệng của mọi người, Mê giới là một nơi như thế nào?

"Vòm trời là đêm, mặt biển không ánh sáng, không thấy tây bắc, không phân đông nam."

Giờ phút này, một chữ không sai!

Bây giờ biển trời song song, cùng chiếu một thế.

Trăng sáng treo cao kia, cùng Mệnh Vận chi Nhãn màu máu, đồng thời chiếu xuống biển.

Mà trong biển âm u kia, có bóng đen càng tối cấp tốc bơi lại, như muốn nuốt trăng sáng, muốn nuốt thiên nhãn!

Ánh trăng vào biển mà phệ, những thủ đoạn này, thật không thể tưởng tượng nổi.

Nhưng Hiên Viên Sóc trên đài Thiên Nhai, vẫn định như điêu khắc, hắn như thể cùng toàn bộ đảo Hoài về mặt kiến trúc nối liền thành một thể, là một khối đá chứ không phải một người.

Màn huyết nhục dày đặc cũng không thể che khuất ánh mắt hắn.

Hắn nắm chặt cần câu, từng chút từng chút thêm chú lực lượng.

Và những đường gân xanh như rồng, nổi lên trên mu bàn tay.

Lấy thân ảnh cầm cần của hắn làm trung tâm, có tám chữ đạo ầm ầm bắn ra, mỗi chữ đạo cách nhau đều bằng nhau, đầu đuôi giáp nhau, nối liền một ký tự tròn kim quang xán lạn.

Chữ viết: Núi non sông ngòi, cá trùng thảo mộc!

Hiện thế chúa tể, uy áp vạn giới. Nhân Đạo đại thế, cuồn cuộn tiến lên.

Tám chữ này như trút xuống cho hắn một sức mạnh vô song, khiến hắn cầm cần câu, kiên quyết nhấc lên!

Đại đạo giản dị nhất, nhất lực phá vạn pháp.

Trăng sáng như lưỡi câu, nhấc lên ba thước!

Dư Bắc Đẩu và bộ xương cự ưng dưới chân Dư Bắc Đẩu, cũng theo đó bị nâng lên.

Bởi vì trăng sáng lên cao, nâng là tất cả những gì thuộc về quy tắc trong một khu vực nhất định.

Hiên Viên Sóc thả câu Cao Giai, đối kháng là toàn bộ Hải tộc!

Cao Giai không muốn nhìn thấy, tự nhiên chính là Hiên Viên Sóc muốn nhìn thấy. Cao Giai muốn ngăn cản Dư Bắc Đẩu nhìn kỹ, hắn liền muốn cho Dư Bắc Đẩu một không gian rộng lớn hơn.

Tranh giành chủng tộc, không có cái gì gọi là quyết đấu công bằng. Con đường siêu thoát, hắn và Cao Giai chắc chắn không thể cùng thành.

Cho nên hắn còn trước cả khi Dư Bắc Đẩu phản ứng, vẫn gắt gao kiềm chế Cao Giai. Dư Bắc Đẩu muốn ra tay can thiệp, giúp hắn thắng được cuộc đấu tranh cuối cùng, hắn trước giúp Dư Bắc Đẩu dọn sạch những chướng ngại giúp hắn!

Như Khương Vọng (Jiang Wang) tu vi như vậy, hắn nhìn thấy chính là biển trời song song, là Hiên Viên Sóc ra sức nhấc cần. Đối với những biến hóa mờ mịt hơn của khắp cả Mê giới, hắn có cảm giác, nhưng không thể xem hết.

Trên thực tế, cuộc đấu tranh của Cao Giai và Hiên Viên Sóc đã triển khai xung quanh quyền hành của toàn bộ Mê giới.

Ngoài hai chiến tuyến giằng co đã hình thành, họ mở ra chiến tuyến thứ ba!

Một người lấy thiên quyền mà xuống, một người lấy hải quyền mà lên.

Họ quy định trời và biển, một lần nữa phân chia các vực của Mê giới, một lần nữa xác định quy tắc.

Lực lượng của cả hai bên đều rất kiềm chế, những đạo tắc kinh khủng chém g·iết, tiêu tán một tia trong từng giới vực, ngóc ngách của Mê giới, chính là hàng ngàn hàng vạn Nhân tộc hoặc Hải tộc t·ử v·ong.

Cùng lúc trăng sáng nhấc lên ba thước… Bành bành bành!

Vảy mắt của Cao Giai, liên tiếp nổ c·hết ba viên!

Dư Bắc Đẩu đứng trên xương đầu của cự ưng, tay trái vẫn dùng ngón trỏ ấn vào mắt đỏ, lại mở ra vận mệnh mắt trên vòm trời, cả người tư thế cường đại mà lại lãnh khốc, âm thanh lại rất tinh nghịch, nói chắc như đinh đóng cột: "Xem đi, đã bảo ngươi có họa sát thân! Ta Thần Quỷ tính hết, sao lại hù ngươi?"

Cao Giai không phản bác, ngôn ngữ là thứ vô dụng nhất.

Hắn lặng lẽ nuốt nước biển, trong cái vị mặn mà khổ sở kia, nhấm nuốt tất cả tin tức của Vĩnh Ninh hải vực (Yongning Sea Area), thậm chí là toàn bộ Thương Hải (Azure Sea).

Hắn đã dự lưu lại chuẩn bị phản kích, hắn tuyệt đối sẽ không cho Dư Bắc Đẩu cơ hội quấy nhiễu hắn lần thứ hai… Nhưng điều này nhất định phải tránh sự quấy nhiễu của Hiên Viên Sóc.

Nhưng vượt quá dự kiến của Cao Giai, và cũng vượt quá dự kiến của Hiên Viên Sóc chính là… Dư Bắc Đẩu dường như hoàn toàn không có ý định ra tay với Cao Giai!

Một thân ngẩng đầu đứng thẳng, thản nhiên nói: "Thời đại trung cổ, bắc mạc hoang man chưa mở. Có bộ tộc tên Mẫn Hợp Nhĩ Quách (Min He Er Guo), miệng người hơn vạn, mà một đêm c·hết hết, đều là t·rần t·ruồng phơi thây, hình dáng không nói nổi.

Một mình lưu lại một hài nhi, t·rần t·ruồng không họ, đưa vào thú lều, dê bò giao cấu. Vu Chúc (Wizard Zhu) coi là chẳng lành, tội mà g·iết. Sau ba ngày, Vu Chúc nuốt mặt trời mà c·hết."