# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 194 (2): Nam ki bắc đấu, Thủy Nguyệt Kính Hoa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dư Bắc Đấu bắt đầu kể về những sự kiện kỳ lạ trong lịch sử, được ghi chép trong bút ký của Sử gia Ngô Trai Tuyết, bao gồm một tu sĩ tên Lý và mao thần tên Quý biến mất không dấu vết, và một ác hồn càn quét Ngột Yểm Đô sơn mạch. Dư Bắc Đấu tiết lộ rằng Ngô Trai Tuyết đã biến mất khi chuẩn bị tuyên truyền cuốn sách "Quỷ Phi Ma" tại cung Thái Dương.

Khương Vọng liên tưởng đến những kiến thức về "Ma" mà chàng đã học được ở Tắc Hạ Học Cung và những ma công mà chàng từng chứng kiến. Dư Bắc Đấu khẳng định rằng Ngô Trai Tuyết đã "vì ma lấy sử", và ma luôn tồn tại xung quanh chúng ta, kể tên Dương Kiến Đức, Lưu Hoài, Tĩnh Dã và thậm chí cả chính bản thân mình. Huyết Ma trong mắt trái của Dư Bắc Đấu cười lớn, nhưng bị Dư Bắc Đấu dùng ngón tay chặn lại.

Dư Bắc Đấu tuyên bố rằng tiên sư của ông đã dự đoán rằng bát đại ma thân sẽ đoàn tụ và Ma Tổ Chúc Do sắp trở lại. Ông kết luận rằng kẻ diệt thế chính là ma.

Các Diễn Đạo khác chất vấn tính xác thực của mệnh chiêm và chỉ trích Dư Bắc Đấu. Vương Tây Hủ và Tống Hoài lên tiếng phản đối. Khương Vọng lên tiếng ủng hộ Dư Bắc Đấu, kể lại những việc làm của Dương Kiến Đức, Lưu Hoài, Tĩnh Dã và Huyễn Ma Quân. Nguyễn Tù bảo vệ Khương Vọng và nói rằng Khương Vọng có chủ kiến riêng. Vương Tây Hủ hỏi ai là người giải thích thiên mệnh ở Tề quốc, tinh chiêm hay mệnh chiêm.


## Toàn bộ chương

## Chương 194 (2): Nam Ki Bắc Đấu, Thủy Nguyệt Kính Hoa

Mọi người nhìn nhau, không hiểu vì sao hắn bỗng dưng lại nói đến những chuyện này.

Tinh chiêm một đạo đánh g·iết có mục đích, Cao Giai và Hiên Viên Sóc tranh đoạt siêu thoát, thậm chí cả biển trời bao la, ánh trăng soi rọi xuống cuộc chiến Diễn Đạo giữa người và hải tộc, cái nào mà không quan trọng hơn những chuyện vặt vãnh trong lịch sử kia? Đừng nói là toàn những chuyện tầm phào từ thời trung cổ!

Nhưng giọng Dư Bắc Đấu vẫn tiếp tục: "Thời cận cổ, Thần đạo hưng thịnh. Có tu sĩ tên Lý, ngự mao thần tên Quý, lướt qua ba tòa thần quốc, nhưng không thấy lại. Không thấy một người, một Thần, một nơi, một dấu vết, xong việc không dấu vết. Ngọc Kinh Sơn điều tra, không có kết quả."

Khương Vọng nghe rất chăm chú. Có lẽ hắn là người nhận được huyết chiêm rõ ràng nhất, cũng biết Dư Bắc Đấu thường ngày tuy không nghiêm chỉnh, nhưng lúc then chốt rất có trách nhiệm. Nhưng những điều Dư Bắc Đấu nói, rốt cuộc có liên hệ gì, hắn không thể nắm bắt.

"Đạo lịch năm 24, núi Ngột Yểm Đô có ác hồn xuất hiện, càn quét hơn ba ngàn dặm, tự tan thành khói. Không biết đến khi nào, không biết đi khi nào, không biết nguyên do..."

Đến đây, Dư Bắc Đấu vòng vo: "Những điều trên, xuất từ bút ký của Sử gia Ngô Trai Tuyết."

Khi hắn nói đến núi Ngột Yểm Đô, Khương Vọng nhíu mày.

Khi hắn nói đến Ngô Trai Tuyết, Trác Thanh Như nhíu mày.

Ngô Trai Tuyết được coi là một trong những sử gia có tiếng, những bình luận lịch sử của ông thường được trích dẫn trong các kinh điển khác, có lẽ vì vậy mà chúng được lưu giữ.

Nhưng có một điểm rất kỳ lạ, một sử gia được nhiều người tán thành như vậy, lại không có tác phẩm nào được lưu truyền.

Tác phẩm "Sử Đao Tạc Hải" của Tư Mã Hoành đã mang lại cho ông danh tiếng ngàn thu.

Sử gia mà không có tác phẩm, tại sao lại được gọi là Sử gia? Chỉ có thể giải thích là do thất lạc. Có lẽ vì thời đại quá xa xưa, con cháu Ngô Trai Tuyết không thể bảo tồn tốt.

Nhưng Ngô Trai Tuyết rõ ràng không có thiên chương truyền thế, Tam Hình Cung cường đại như vậy cũng không thu nhận, vậy Dư Bắc Đấu đọc được bút ký của Ngô Trai Tuyết ở đâu?

"Đạo lịch năm 1321, Ngô Trai Tuyết xuất phát từ bắc địa, tham gia Long Hoa kinh diên ở cung Thái Dương, lần đó ông mang theo tác phẩm của mình, chuẩn bị tuyên truyền giảng giải. Có người thấy ông bên ngoài cung Thái Dương, nhưng ông cuối cùng không xuất hiện trong buổi kinh diên đó." Giọng Dư Bắc Đấu mang chút buồn rầu: "Đó cũng là lần cuối cùng ông xuất hiện trước mặt người khác. Ngay trong năm Đạo lịch 1321, Ngô Trai Tuyết vĩnh viễn biến mất. Cuộc đời ông, học vấn của ông, tác phẩm của ông, tất cả đều biến mất theo."

"Bộ sách mà ông chuẩn bị tuyên truyền giảng giải ở cung Thái Dương, vĩnh viễn không thể được người nhìn thấy. Nhưng từ bút ký của Ngô Trai Tuyết, có thể đoán được tên của bộ sách đó. Từ xưa đến nay, Ngô Trai Tuyết luôn ấp ủ biên soạn một bộ sách, tên là «Quỷ Phi Ma»."

Khương Vọng biến sắc!

Cung Thái Dương chính là tiền thân của Tắc Hạ Học Cung, là động thiên bảo vật của Đại Dương đế quốc ngày xưa.

Và trong việc học ở Tắc Hạ Học Cung, hắn từng nghe giảng: "Ma là quỷ khoác trên vai ma."

Hắn cũng tận mắt chứng kiến ác tướng do «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công» tạo thành, và ở Mục quốc chứng kiến Huyễn Ma Quân đại diện cho «Đạn Chỉ Sinh Diệt Huyễn Ma Công»!

Những chuyện Dư Bắc Đấu kể, dường như kết nối lại với nhau!

Vậy những chuyện được ghi chép trong bút ký của Ngô Trai Tuyết, có phải đều đại diện cho một loại ma công nào đó đang hoành hành?

Ngô Trai Tuyết thân là Sử gia, đang truy tìm chân tướng của ma, đang ghi chép lịch sử của ma?

Sự kiện ở bắc mạc thời trung cổ đại diện cho điều gì? Có liên quan đến ma?

Tu sĩ lấy "Lý" làm tên, mao thần lấy "Quý" làm tên ở thời cận cổ, lại đại diện cho điều gì? Có liên quan đến Thần?

Đến nay, Khương Vọng đã biết đến bốn trong tám đại ma công, lần lượt là «Diệt Tình Tuyệt Dục Huyết Ma Công», «Đạn Chỉ Sinh Diệt Huyễn Ma Công», «Thất Hận Ma Công» và «Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công» mà Hoàng Xá Lợi đã kể. Mỗi bộ đều vô cùng khủng bố, bộ cuối cùng còn liên quan đến cái chết của Sương Tiên Quân hai ngàn năm trước.

Và Dư Bắc Đấu quả nhiên nói tiếp: "Ngô Trai Tuyết muốn viết sử cho ma!"

Ngô Trai Tuyết biến mất, có liên quan đến điều đó? Việc viết sử cho ma, không được cho phép?

Lúc này, mấy vị Diễn Đạo đang giao chiến cũng phân tán sự chú ý.

Dư Bắc Đấu không để ý đến phản ứng của bất kỳ ai, hắn chỉ trần thuật những gì hắn muốn trần thuật: "Liên quân Kinh Mục đang nằm trên con đường sinh tử, lẽ nào ma sẽ vĩnh viễn bị ngăn cản bên ngoài biên hoang? Thượng cổ Nhân Hoàng g·iết Ma Tổ Chúc Do, ma triều vẫn hoành hành 100.000 năm."

"Thời đại thượng cổ kết thúc, ma triều chấm dứt, lẽ nào trên đời không còn ma? Ma luôn ở bên cạnh chúng ta."

"Những ma gần đây, Võ An Hầu của Tề quốc cũng đều gặp. Dương Kiến Đức, quốc chủ cuối cùng của Dương quốc, Lưu Hoài, thái giám trong cung đình Dương quốc, Tĩnh Dã, thủ tướng của Dẫn Quang Thành thuộc Dung quốc."

Đầu ngón tay bát quái máu của Dư Bắc Đấu lúc này đã dính chặt vào vòng xoáy huyết hồ, ngón tay của hắn bắt đầu chậm rãi ấn xuống, giọng cũng chậm lại: "Thậm chí... là ta!"

Trong hồ máu ở mắt trái của hắn, bỗng nhiên vang lên tiếng cười cuồng tiếu của Huyết Ma!

"Dư Bắc Đấu! Ta đã nói, chúng ta có rất nhiều thời gian!!!"

Tiếng cười ác độc cuồng vọng bỗng nhiên chuyển giọng: "Nhưng ngươi dường như không... ha ha ha ha!"

Lại thấy Huyết Ma!

Khương Vọng tâm thần kịch chấn.

Kinh nghiệm ở Đoạn Hồn Hạp hắn tuyệt không thể quên.

Sau này hắn cũng biết Dư Bắc Đấu đến Thiên Hình Nhai làm gì, không chỉ là mời được quyền uy Pháp gia, rửa sạch ô danh thông ma cho hắn. Mà còn muốn mượn lực lượng của Tam Hình Cung, vĩnh trấn Huyết Ma.

Dư Bắc Đấu thân trấn Huyết Ma, lại tá trợ lực lượng của Thiết Luật Lung phong cấm tự thân mấy năm, vẫn không thể thành công.

Cường hạn của Dư Bắc Đấu không cần phải nói, Tam Hình Cung lại là thánh địa Pháp gia, cường giả như mây. Quy Thiên, Củ Địa, Hình Nhân, cả ba cung đều có đại tông sư.

Nhưng tất cả đều bó tay với Huyết Ma này, không thể triệt để tiêu diệt nó. Có thể thấy được sự khủng bố của Ma này!

Thậm chí hắn có thể cảm nhận rõ ràng, Kỳ Tiếu mà hắn đang ôm, cũng phản ứng vì tiếng cười cuồng tiếu của Huyết Ma, lộ vẻ vô cùng sợ hãi.

Đối với Kỳ Tiếu, hắn đương nhiên có cảm xúc phức tạp. Nếu có thể, hắn muốn ném nàng đi càng xa càng tốt.

Nhưng với trạng thái yếu ớt của Kỳ Tiếu lúc này, với tình hình hỗn loạn của Mê giới hiện tại, hắn buông tay chẳng khác nào mưu sát, chỉ có thể giả vờ như nàng không tồn tại.

Coi như ôm tảng đá!

Sau vài năm "chung sống", Dư Bắc Đấu rõ ràng đã rất quen thuộc với Huyết Ma, chỉ nói một câu: "Khí rời giường lớn quá đấy, lão huynh!"

Lời vừa dứt, ngón trỏ của hắn đã hoàn toàn đâm vào mắt!

Cảnh tượng này tương đối kinh dị, hắn dùng ngón tay bịt mắt, cũng ngăn chặn tiếng cười cuồng tiếu của Huyết Ma. Lại phối hợp với Mệnh Vận chi Nhãn màu máu trên bầu trời, tư thái tiên phong đạo cốt của hắn không còn cách nào duy trì, lộ ra vẻ tà quỷ.

Nhưng hắn thét dài: "Tiên sư trước khi chết mệnh chiêm, bát đại ma thân sẽ đoàn tụ trong vòng ngàn năm, Ma Tổ Chúc Do sắp trở về!"

"Tiên sư tổ trước khi chết mệnh chiêm, Ma Tổ bất tử vĩnh sinh, sẽ có ma triều diệt thế!"

------

Dư Bắc Đấu lệ rơi nhiều lần, cuối cùng nói: "Từ thời trung cổ, mạch mệnh chiêm sư này của ta đời đời truyền lại, đời đời liều c·hết bói. Quẻ bói duy nhất... Kẻ diệt thế, là ma!"

Lời vừa nói ra, tất cả đều lộ vẻ xúc động!

Câu chuyện diệt thế, thực tế quá lâu không được nhắc đến. Ngày nay, Nhân tộc hùng mạnh đạp lên hiện thế, ngang hàng vạn giới, bớt đi chinh phạt bên ngoài là xong, luận đến diệt thế, ai có khả năng đó?

Đừng nói Ma Tổ trở về hư vô mịt mù, cho dù có thật, năm xưa đã bị g·iết như thế nào? Tại sao không thể tái hiện?

Nếu nói "Kẻ diệt thế, là ma" nghe qua thì kinh dị, nghĩ lại thì buồn cười. Chỉ là dù sao cũng xuất từ miệng Dư Bắc Đấu, dù sao cũng là kết quả bói toán liều c·hết của các đời mệnh chiêm sư, dù sao hắn Dư Bắc Đấu là mệnh chiêm chân quân duy nhất đương thời... Ít nhiều cũng có mấy phần đáng tin.

Lúc này, lực lượng giáng lâm từ xa của Nguyễn Tù đã bị đánh tan, tinh đồ trải rộng trên bầu trời chiếu sáng rạng rỡ, xuyên thấu màu máu để mọi người thấy.

Trong đó có tiếng cười lạnh, vọng lại từ các ngôi sao: "Thời trung cổ đã có tinh chiêm, đến thời cận cổ, Tinh Chiêm chi Thuật càng thay thế toàn diện Mệnh Chiêm chi Thuật, đến hiện thế, mệnh chiêm chỉ còn mạch mèo lớn mèo nhỏ hai ba con của ngươi. Lưu các ngươi để giám cổ mà thôi! Sao còn dám chỉ điểm tương lai? Từ thời trung cổ, chân quân của các ngươi cũng không có mấy ai, sao dám xem bói tương lai của Nhân tộc ta, mà lại tiêu chuẩn?"

Ngoài Nguyễn Tù, hiện thế Nhân tộc tinh chiêm một đạo có không ít cường giả. Như Nhậm Thu Ly, Thiên Cơ chân nhân của Nam Đấu Điện, như Hành Niệm thiền sư của Tu Di Sơn đã c·hết, như Lữ Duyên Độ, đại đô đốc Thần Kiêu của Kinh quốc...

Không biết người đang mở miệng này là ai.

Dư Bắc Đấu chỉ dùng con mắt phải còn nguyên vẹn liếc xéo lên bầu trời sao: "Nói chuyện với ngươi sao, Vương Tây Hủ? Cút cho ta!"

Cách xa như vậy, thông qua tinh chiêm đạo đồ ứng kích, cách không xuất thủ, quấy nhiễu hắn thành đạo còn được. Sau khi hắn thành tựu chân quân, muốn cách không đánh g·iết hắn là tuyệt đối không thể.

Hắn không phải không thể bị đánh c·hết, nhưng ít nhất mấy vị tinh chiêm tông sư này phải đường đường chính chính liên thủ thiết lập cái vò, hoặc cùng nhau đứng trước mặt hắn!

Lúc này lại có một giọng nói già nua vang lên: "Nhớ đến công lao trong quá khứ, mới lưu lại mạch của ngươi, hôm nay mạnh mẽ chứng Diễn Đạo, liền cho rằng có thể nói ra thiên mệnh, dám buông lời hùng biện! Thật không biết c·hết sao? Không biết chuyện năm xưa của Bặc Liêm ư?"

Dư Bắc Đấu đưa tay một cái, ánh sáng máu của Mệnh Vận chi Nhãn dệt lớn, che lấp bầu trời sao: "Tống Hoài ngươi cũng cút!"

Vương Tây Hủ, mạn giáp tiên sinh của Tần quốc được mệnh danh là "Áo vải mưu quốc"! Tống Hoài, một trong tứ đại Thiên Sư của Cảnh quốc, cao tầng của đảo Bồng Lai, Đông Thiên Sư!

Đều là những danh hiệu lẫy lừng, và đều là đạo địch!

Khương Vọng nghe mà chỉ muốn bịt miệng Dư Bắc Đấu lại, lão nhân này sao lại chửi loạn một hồi, đắc tội hết người này đến người khác?

Coi như đều là đạo địch, cũng có người ra tay nhẹ, người ra tay mạnh, bây giờ nói vài lời mềm mỏng, biết đâu có người hở ra một chút, liền có cơ hội trốn thoát. Đường đường mệnh chiêm chân quân, sao lại không hiểu chuyện như vậy?

"Ác của Ma tộc, ta cũng biết rõ!"

Khương Vọng chưa kịp suy tư, tiếng sấm đã vang lên: "Dương Kiến Đức, Lưu Hoài, Tĩnh Dã, đều là ta tận mắt chứng kiến! Độc hại nhân tâm, mầm họa khó tuyệt!"

Nói đến đây, còn kéo một tấm da hổ: "Mưu cục Huyễn Ma Quân của thần miện đại tế ti Mục quốc, ta cũng ở đó lột mặt nạ hắn! Đại tế ti cũng có lời, Ma tộc là họa vạn cổ. Có thể thấy thiên hạ người nhận biết ma họa, không chỉ Dư chân quân!"

Hắn chỉ là một tu sĩ Thần Lâm cảnh, không có tư cách lên tiếng trong một buổi Diễn Đạo tụ tập như vậy.

Nhưng hắn là Võ An Hầu của Tề quốc, là thiên kiêu tuyệt thế của Nhân tộc, là anh hùng Nhân tộc mang thông tin Thần Tiêu về thế giới, lời nói của hắn lúc này có trọng lượng trong toàn bộ hiện thế!

Huống hồ còn có Đồ Hỗ, thần miện đại tế ti làm chứng.

Khương Vọng không hiểu sự lợi hại của Đồ Hỗ, nhưng những người như Vương Tây Hủ, Tống Hoài sao có thể không rõ?

Một thân khoác "người của Đồ Hỗ" khi bước đi, đã có tiếng thông xưa hiểu nay, càng thêm tay cầm Quảng Văn Chuông, có thể biết chuyện thiên hạ.

Đến khi hắn hoàn thành bước Thần Nhân tương hợp, tiếp nhận sắc phong của Mục thiên tử, thành tựu vị trí thần miện đại tế ti, chư hầu các nước ai cũng chấn động!

Thần quyền bao phủ thảo nguyên năm tháng dài đằng đẵng, lặng lẽ không một tiếng động thần tại hoàng quyền. Thương Đồ thần giáo lớn như vậy, lại như hồ phẳng không gợn sóng.

Thủ đoạn của Đồ Hỗ, còn cần nói nhiều?

Một nhân vật như vậy, nếu cũng nói "Ma tộc là họa vạn cổ" thì e rằng Vạn Giới Hoang Mộ thật có dị động!

Giọng Vương Tây Hủ lại vang lên: "Nguyễn giám chính, không ngờ có một tinh chiêm tông sư như ngươi tọa trấn, Võ An Hầu của các ngươi cũng là người tin mệnh chiêm."

Câu hỏi của hắn đi thẳng vào trọng tâm.

Ở Tề quốc của các ngươi, ai là người giải thích thiên mệnh?

Tinh chiêm hay mệnh chiêm?

Nguyễn Tù im lặng nói: "Người trẻ tuổi có chủ kiến của mình, đó là điều bình thường. Ta cũng không tiện nói nó sai. Dù sao trên đài Quan Hà, rút kiếm tứ phương lại không đối thủ. Dưới tước Võ An, là quân công không hai của các nước trẻ tuổi. Ta muốn tìm một phản lệ để áp chế nhuệ khí của nó, vậy mà không tìm ra, ngươi nói làm sao bây giờ?"