# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 194 (4): Nam ki bắc đấu, Thủy Nguyệt Kính Hoa 	 | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dư Bắc Đấu thiêu đốt bản thân và Huyết Ma trong lò trăng sáng, khẳng định sự tồn tại của Mệnh Chiêm chi Thuật. Cao Giai, sau khi được giải phóng khỏi việc trấn áp vĩnh ám vòng xoáy, đã nuốt chửng trăng sáng, khiến Mê giới rơi vào vĩnh dạ và tấn công Hiên Viên Sóc. Hiên Viên Sóc, sau khi giao chiến với Cao Giai, đã g·iết c·hết Cao Giai, nhưng cũng hóa thành bột đá tan biến. Trước khi c·hết, Cao Giai đã phong tỏa Mê giới, ngăn chặn sự can thiệp từ Thần Lâm. Kỳ Tiếu, dù bị thương nặng, vẫn ra lệnh cho Khương Vọng g·iết Trần Trì Đào và Trúc Bích Quỳnh để củng cố quyền lực của Nhân tộc ở Mê giới. Khương Vọng từ chối và rời đi, cảm thấy cô đơn và mất mát.


## Toàn bộ chương

## Chương 194 (4): Nam Kha Bắc Đẩu, Thủy Nguyệt Kính Hoa

Bên trong răng đỏ, bóng ma giương nanh múa vuốt.

Tiếng ma phẫn nộ ẩn ẩn rung chuyển cái lò trăng sáng: "Dư Bắc Đẩu! Ngươi g·iết không được ta!"

"Ta từ sinh ra đã đến vĩnh sinh!"

"Ta vĩnh thế trường tồn, bất tử bất diệt!"

Dư Bắc Đẩu không rảnh để ý.

Ầm ầm ầm!

Hiên Viên Sóc trầm mặc, Cao Giai cũng trầm mặc.

Bọn hắn đều rõ ràng đối phương là đối thủ như thế nào, biết không có gì có thể lay chuyển ý chí đối phương. Ngôn ngữ là một trong những biểu đạt vô dụng nhất.

Trong tình huống Hiên Viên Sóc không hề giữ lại, Cao Giai dây dưa quá sâu, cũng chỉ có thể chờ đợi thời khắc cuối cùng. Nếu hắn có thể mài c·hết Hiên Viên Sóc trước, hắn vẫn còn cơ hội bước ra siêu thoát một bước, cứu mình khỏi lửa lớn.

Ma Tổ diệt thế hay không, liên quan gì đến Hải tộc? Hiện thế đâu phải do Hải tộc nắm giữ! Nhưng hắn hoàn toàn bị Hiên Viên Sóc cột chung nhảy vào lò nấu! Hoặc là mài c·hết đối phương, hoặc là bị đối phương mài c·hết.

Hai tôn cường giả tuyệt thế tranh giành siêu thoát, trong điên cuồng đối kháng, sinh ra lực lượng kinh khủng không thể tưởng tượng. Tiếng vang như trống trời, căn bản không phải tiếng sấm. Mà là quy tắc thế giới run rẩy.

Sức mạnh vĩ đại như thế, toàn bộ đốt trong lò trăng sáng, thiêu đốt khiến lò ma xì xì rung động, điên cuồng gào thét.

Khung xương Dực Vương căn bản không chịu nổi ngọn lửa này, chỉ trong vài nhịp thở đã cháy rụi.

Dư Bắc Đẩu sửa lại cổ áo, mở to con mắt phải yên lặng, con mắt trái chỉ còn lỗ thủng, ung dung bước tiếp theo, đến dưới trăng sáng, vào trong lửa.

Thân thể Mệnh Chiêm chân quân bốc cháy, lực lượng tiếp cận siêu thoát thỏa thích tàn phá củi khô này.

Vòm trời, con mắt vận mệnh đỏ rực càng thêm thần bí, cụ thể hơn, trong con ngươi đỏ ngòm thậm chí xuất hiện ảo ảnh sông dài vận mệnh!

Bóng ma trong lò trăng sáng không ngừng thu nhỏ, tiếng gào thét cũng từng bước mơ hồ, nhỏ dần.

Trong h·ỏa h·oạn, Dư Bắc Đẩu sừng sững mà đứng, chậm rãi nói: "Ta là hồi cuối của một thời đại."

"Ta từng nghĩ, ta sẽ lặng lẽ kết thúc, không truy cầu dư vị gì."

"Nhưng sau lại nghĩ, Mệnh Chiêm chi Thuật truyền thừa vạn cổ, dù không còn được Nhân tộc yêu cầu, dù cuối cùng biến mất."

"Ta hy vọng mọi người nhớ kỹ, nó đã từng tồn tại."

Trong ngọn lửa thiêu đốt cùng trăng đỏ, đã đốt sạch ma ảnh, là tiếng hô lớn cuối cùng của ông:

"Ta là Dư Bắc Đẩu, trên thừa tiên mệnh, sau tuyệt đường đến. Mệnh Chiêm chi Thuật, từ Bặc Liêm tiên thánh dựng lên, do ta Dư Bắc Đẩu mà kết thúc..."

"Đạo này tuyệt rồi!"

Đạo này tuyệt rồi!

Đạo này tuyệt rồi!

Đạo này tuyệt rồi!

Một tiếng không dứt, vang vọng vạn năm.

------

Huyết Ma đã tiêu tan, Dư Bắc Đẩu đã không còn.

Nhưng trận c·hiến t·ranh này vẫn chưa kết thúc.

Dưới ánh mắt vận mệnh đỏ rực, Cao Giai căn bản không dám vọng động.

Toàn tri như hắn đương nhiên rõ sự khủng bố của một vị tông sư Mệnh Chiêm. Nhất là sau khi tận mắt Dư Bắc Đẩu đốt lò Huyết Ma, hắn nhất định phải hiểu rõ sự cường đại của Dư Bắc Đẩu. Dù chưa bước tới siêu thoát, nhưng khi hắn và Hiên Viên Sóc liều mạng tranh đấu, Dư Bắc Đẩu có cơ hội nhìn rõ nhược điểm của hắn, tiến hành can thiệp!

Huyết Ma c·hết, đúng như ý hắn muốn.

Bởi vì hắn không thể dây dưa thêm nữa!

Hắn muốn nâng tộc đàn nhảy vọt, Hiên Viên Sóc chỉ cần đoạn tuyệt sự trỗi dậy của Hải tộc. Ít nhất, trên giao phong siêu thoát, Hiên Viên Sóc tích lũy càng lâu, mà hắn gánh vác càng thêm nặng nề.

Hắn không muốn trở thành liệt hỏa, nhưng chỉ có thể trở thành liệt hỏa.

Trong khi cùng Hiên Viên Sóc thiêu đốt lẫn nhau, hắn kiên nhẫn chờ đợi.

Khi đạo khu của Dư Bắc Đẩu cháy rụi, con mắt vận mệnh đỏ rực biến mất.

Cao Giai yên lặng như dãy núi, cuối cùng lay động râu rồng.

Hải tộc ở Vĩnh Ninh hải vực rộng lớn đã trốn sạch. Sinh linh bên ngoài biển rộng, cũng xem như dê bò của Hải tộc, bị xua đuổi tứ tán.

Điều này có nghĩa là... hắn không cần trấn áp vĩnh ám vòng xoáy nữa!

Cao Giai uống một ngụm nước sâu dưới đáy biển, miệng lớn như vòng xoáy không đáy, phun ra một đạo gào thét như vòi rồng. Sau đó thân rồng của hắn bắt đầu di động, lần đầu tiên tự chủ, tự do di chuyển trong tháng năm dài đằng đẵng.

Ô! Ô! Ô!

Toàn bộ Thương Hải vang lên tiếng gió gào thét điên cuồng, đó là tiếng vang của tự do!

Uống cạn nước Thương Hải, di chuyển vạn dặm núi!

Thân thể vĩ đại của Cao Giai rời khỏi đáy biển.

Toàn bộ Vĩnh Ninh hải vực nháy mắt sụp đổ!

Vòng xoáy vĩnh ám lớn nhất gần vạn năm qua, cuối cùng có thể lần nữa hiện ra sự khủng bố hoàn chỉnh của nó. Thôn phệ tất cả mọi thứ đến gần!

Ầm ầm ầm!

Núi lửa dưới đáy biển liên miên phun trào.

Nhưng ngay cả dung nham, cũng phải bị vòng xoáy vĩnh ám thôn phệ.

Cao Giai không để ý đến những thứ đó nữa, trút bỏ gánh nặng, hắn nhẹ nhàng ra trận.

Thân rồng vạn dặm của hắn trong nháy mắt đụng vào Mê giới, đầu rồng tới gần trăng sáng màu máu dần dần lui, đuôi rồng vẫn còn trong biển xanh!

Chính là một ngụm nuốt trăng sáng.

Toàn bộ Mê giới, toàn bộ vùng gần biển, thậm chí cả hải vực Thương Hải gần Mê giới, đều đồng thời rơi vào bóng tối không biên giới.

Vĩnh dạ tiến đến!

Đến nước này, hắn chỉ có thể g·iết Hiên Viên Sóc để nâng Hải tộc, không còn lựa chọn nào khác, và hắn cũng không định cho Hiên Viên Sóc lựa chọn!

Nhưng Hiên Viên Sóc chỉ bình tĩnh nói: "Ngươi cắn phải... lưỡi câu của ta!"

Lần đầu tiên hắn đứng lên trên đài Thiên Nhai, vành mũ rộng bị gió lớn thổi bay! Mọi người lúc này mới phát hiện, hắn cao tới tám thước, eo ong tay vượn, và nét mặt vô cùng quý phái!

Mặc áo tơi, lại như khoác đế bào!

Hắn vẫn cầm cần câu, nắm chặt sống lưng.

Chữ "nhân" (人) đạp đất chống trời, sống lưng của người là gì?

Là bất khuất, là phản kháng!

Là trách nhiệm, là gánh chịu!

Hắn thản nhiên đối mặt tất cả, bao gồm cả những gì hắn yêu, và những gì không yêu.

Hắn thản nhiên gánh chịu tất cả, thời đại cận cổ chống Hải tộc, hiện thế vẫn một mình câu cá.

Hắn hai lần tiếp cận siêu thoát, nhưng cả hai lần đều dừng lại.

Một lần Thương Hải câu rồng, bức g·iết Phúc Hải. Một lần nâng thân làm lửa, đốt g·iết Huyết Ma.

Tâm hắn như trăng sáng, thấy rõ mọi thứ.

Hắn biết Cật Yến Như không thích hắn, Dư Bắc Đẩu đang tính toán hắn.

Nhưng hắn không nói gì, cũng không oán trách. Bởi vì hắn hiểu, đó là lựa chọn của chính hắn.

Thực ra, từ xưa đến nay chưa từng có ai có thể buộc hắn làm gì.

Chỉ là hắn nguyện ý gánh chịu, chỉ thế thôi.

Chỉ thế thôi!

Oanh!

Bên trong cơ thể rồng của Cao Giai giống như dãy núi, giống như lồng đèn khổng lồ, chiếu rõ hình trăng khuyết.

Hoặc như Hiên Viên Sóc nói, Cao Giai cắn lưỡi câu của hắn!

Trong tiêu hao lẫn nhau dưới lò trăng sáng, Cao Giai không còn lựa chọn nào khác. Cắn lưỡi câu thực ra là tất yếu!

Con rối máu buộc ở túi trời, thoáng cái nổ tung, uy nghiêm thượng cổ màu vàng, treo rơi thành tuyến vàng cổ xưa, định tại mỗi một vảy mắt trên thân rồng vạn dặm của Cao Giai!

Lấy Hiên Viên Sóc đứng trên đài Thiên Nhai làm trung tâm, ngàn dặm hải vực nháy mắt trống rỗng! Bên ngoài phạm vi này, Hải Thú đã thưa thớt, chỉ còn vài con cá lớn cá nhỏ.

Hiên Viên Sóc nâng cần động, liên lụy long khu của Cao Giai, đụng nát vô tận quy tắc, thậm chí đụng nát mấy tòa giới vực!

Lúc này hắn giống như vung một lá cờ lớn. Lấy sống lưng Nhân tộc làm cột cờ, lấy thân rồng vạn dặm làm mặt cờ! Trăng sáng chính là hình thêu trên lá cờ này!

"Ô ô..."

Từ sâu trong yết hầu Cao Giai, phát ra tiếng rên rỉ thiên địa vỡ vụn.

Trấn áp vòng xoáy vĩnh ám là ngủ đông dài dằng dặc, hiện tại là lần đầu tiên hắn có được tự do trong mấy ngàn năm qua!

Tự do tốt đẹp như thế!

Tự do ngắn ngủi như vậy!

Nhưng giấc mộng của hắn cuối cùng không thể thực hiện, và hắn không thể cam tâm ngồi nhìn Nhân tộc thêu dệt. Hoặc nói ----

Vì người đến sau mở đường!

Oành!

Ngàn vạn âm thanh quy về một tiếng, tất cả vảy mắt cùng nhau nổ tung! Vô tận ánh sáng nhạt mắt thường không thể bắt giữ, toàn bộ bộc phát trên đài Thiên Nhai. Đây là một ý niệm tấn công ngàn tỉ lần, là điều Cao Giai hằng mong mỏi!

Hiên Viên Sóc đột nhiên nhấc cần câu ----

Vô tận quy tắc là dây câu, kéo lưỡi câu trăng sáng, trên lưỡi câu treo thân rồng dài vạn dặm. Bồng bềnh là túi da trống rỗng.

Hắn ngã về sau.

Trong khoảnh khắc này, hắn g·iết c·hết Cao Giai, có khả năng siêu thoát!

Nhưng hắn cũng trống rỗng.

Hóa thành một hóa thạch ngửa ra sau, rồi ép thành bột đá.

Bị gió thổi qua, rải xuống biển rộng.

Bột đá nhạt nhòa, bay trên hàng chữ kia ----

Trăng sáng trên biển lên, nơi này nhìn Đoạn Thiên Nhai.

Rắc! Rắc! Rắc!

Bệ đá nứt ra, đá lớn rơi xuống biển, trong tiếng phù phù... Chân trời đã đứt!

Trên đỉnh cao nhất của siêu phàm, hai tôn cường giả tuyệt thế là nhân quả của nhau, và cùng nhau rơi xuống. Hai con đường siêu thoát, đồng thời vỡ vụn, đều thành bóng trăng trong nước, theo thủy triều mù mịt rút lui.

Dù Cao Giai c·hết, âm vang vẫn quanh quẩn trong Mê giới ----

"Trong 33 năm, Thần Lâm phía trên không được vào nơi này!"

Hắn từng trong cuộc đấu tranh với Hiên Viên Sóc, nắm giữ gần như nửa quyền hành của Mê giới, ngoại trừ những nơi quan trọng của hai tộc. Lúc này, hắn dùng lực lượng cuối cùng để đặt ra thiết luật, ăn sâu vào mỗi giới vực trong Mê giới.

Trừ khi Nhân tộc có quyết tâm lật tung Mê giới, nếu không không thể phá vỡ luật này.

Tào Giai, Ngu Lễ Dương, Nhạc Tiết, Bành Sùng Giản...

Duệ Sùng, Trọng Hi, Chiêm Thọ, Hi Dương...

Đạo Diễn, Động Chân của hai tộc, phút chốc bị trục xuất khỏi Mê giới.

Những người còn lại tiếp xúc Nhân tộc và Hải tộc, nhìn nhau cẩn thận kéo dài khoảng cách. Chiến tranh kết thúc!

Đây có thể nói là một trận đại thắng của Nhân tộc, đánh cho Hải tộc thương gân đau nhức xương, nếu không Cao Giai cũng không cần vào thời khắc cuối cùng phong cấm chiến lực cao cấp của Mê giới, để tránh trước khi thế giới Thần Tiêu mở ra, Nhân tộc lại càn quét.

Tiếng hoan hô vang lên trên các phù đảo khắp Mê giới.

Có người chạy khắp nơi chúc mừng, có người nước mắt lưng tròng, có người khóc lớn.

Chỉ có Khương Vọng đứng ở đó, ôm Kỳ Tiếu yếu ớt, trầm mặc ngửa mặt nhìn trời, cho đến khi màu máu tan, màu vàng tan, ánh trăng tan, không còn thấy gì nữa.

Lúc này, giọng Kỳ Tiếu vang lên: "Võ An Hầu nghe lệnh."

Giọng cô yếu ớt, nhưng vô cùng rõ ràng, tỉnh táo. Hoàn toàn siêu thoát sinh tử, có một sự lãnh khốc phi thường.

Cô ẩn náu trong tường thụy giáp vỡ vụn, được Dư Bắc Đẩu mang theo trốn vào sông dài vận mệnh, mới trốn thoát.

Dù Dư Bắc Đẩu nói cô đã thành phế nhân, nhưng ít nhất vào giờ phút này, cô vẫn là thống soái tối cao của phe Nhân tộc trong cuộc c·hiến t·ranh ở Mê giới.

Và quân lệnh như núi.

Khương Vọng cúi đầu, lặng lẽ nhìn thống soái Chiến Sự Đường mặt đầy máu, tính theo thọ hạn thì sống không quá 30 năm.

Kỳ Tiếu chậm rãi nói: "Hiện tại Mê giới phong cấm cường giả Thần Lâm trở lên, ngươi nắm chắc thời gian, g·iết Trần Trì Đào, Trúc Bích Quỳnh, triệt để kết thúc Điếu Hải Lâu."

Cô chậm chạp, chỉ dựa vào ý chí kinh khủng chống đỡ tàn khu, để bản thân phát ra mệnh lệnh rõ ràng, trên thực tế, cô không hề do dự về nội dung mệnh lệnh. Cô đã suy nghĩ rất kỹ.

Mắt Khương Vọng mở to, hắn phát hiện không thể nhìn rõ mặt Kỳ Tiếu qua những v·ết m·áu này.

Hắn hoàn toàn không thể tưởng tượng, đây rốt cuộc là một người lãnh khốc như thế nào!

Bọn họ vừa mới kề vai chiến đấu!

Vì trận chiến Mê giới này, Điếu Hải Lâu từ khai phái tổ sư đến tông chủ đương thời đều hy sinh, thậm chí Nguy Tầm c·hết ngay gần Kỳ Tiếu. Mà sau khi c·hiến t·ranh kết thúc, mệnh lệnh đầu tiên của Kỳ Tiếu lại là để hắn đi g·iết t·ương lai của Điếu Hải Lâu?!

Khương Vọng hoàn toàn biết rõ sức nặng của quân lệnh, giọng hắn cũng rất nặng: "Điếu Hải Lâu đã trả giá rất nhiều trong trận c·hiến t·ranh này."

Kỳ Tiếu hơi kinh ngạc nhìn hắn, như thể hắn cũng kinh ngạc trước ý nghĩ của cô.

"Chúng ta trả giá còn nhiều hơn. C·hết bao nhiêu người, ngươi quay đầu lại lật sổ sách." Kỳ Tiếu chậm rãi nói: "Điếu Hải Lâu trả giá là có điều kiện. Chúng ta hứa với Điếu Hải Lâu là không q·uấy n·hiễu con đường siêu thoát của Điếu Long Khách, thậm chí... giúp tạo điều kiện, hộ đạo cho hắn. Chúng ta đã làm mọi thứ có thể, chỉ là bản thân hắn không siêu thoát."

"Vậy bây giờ." Cô nói một cách đương nhiên nhưng lãnh khốc: "Điếu Hải Lâu đã không siêu thoát, lại không có chân quân, trên dưới tông môn chỉ có hai chân nhân, có thể g·iết trong nháy mắt. Lẽ nào đảo Hoài vẫn phải giao cho họ, Trấn Hải Minh vẫn phải giao cho họ? Đã đến lúc chúng ta thống nhất gần biển nước Tề, tối đa hóa việc thống nhất tài nguyên hải đảo. Như vậy, trận c·hiến t·ranh này mới coi là c·ướp đoạt được chiến thắng hoàn chỉnh nhất."

"Ngươi không có tình cảm sao?" Khương Vọng hỏi.

Kỳ Tiếu nhíu đôi mày nhuốm máu: "Chiến tranh không cần cân nhắc điều này."

"Ta không đồng ý."

"Ta là chủ soái."

"Có lẽ nên hỏi bệ hạ..." Khương Vọng vô ý thức mở miệng, rồi lại ngậm miệng.

Thực sự không cần hỏi.

Tề thiên tử giao toàn quyền quân sự Mê giới cho Kỳ Tiếu, như vậy mọi mệnh lệnh của Kỳ Tiếu đều được Tề thiên tử tán thành.

Nhưng Kỳ Tiếu vẫn chỉ rõ: "Ngươi cho rằng bệ hạ của chúng ta là loại Thiên Tử nào? Không quả quyết? Từ tâm nhân niệm? Hay là ngây thơ khờ khạo như ngươi?!"

Cô vất vả hít một hơi, tiếp tục nói: "Ngươi cho rằng vì sao Thiên Tử trước đây có thể tha thứ cho Nguy Tầm xây dựng Trấn Hải Minh, bởi vì hắn biết rõ, quần đảo gần biển sớm muộn gì cũng phải đặt vào bản đồ đế quốc của hắn. Mọi việc Nguy Tầm làm để thống nhất lực lượng gần biển đều là đang giúp hắn."

Khương Vọng trầm mặc.

Kỳ Tiếu thở dài: "Ta biết Trúc Bích Quỳnh là bạn của ngươi. Ta có thể thông cảm ngươi, sau này để người khác g·iết, hoặc ngươi có thể chiêu hàng cũng được. Nhưng Trần Trì Đào phải c·hết, và cần phải g·iết nhanh, không thể cho thế lực khác cơ hội che chở. Hắn là tông chủ được Nguy Tầm chỉ định."

Khương Vọng lặng lẽ nhìn cô.

Thấy Kỳ Tiếu nhíu mày càng chặt, hắn rốt cục mở miệng: "Đã từng có người nói với ta như vậy, bây giờ ta cũng nói với ngươi như vậy ---- khi kiếm của ngươi không đủ để bảo trì đạo lý của ngươi, cần biết tiến thối."

Kỳ Tiếu giận tím mặt!

Nhưng Khương Vọng đã đưa tay giúp cô nhắm mắt.

"Ngài mệt rồi, nói những chuyện hoang đường ta cũng không nghe rõ. Mời ngài nghỉ ngơi thật tốt."

Sau đó ôm Kỳ Tiếu, đột nhiên xoay người, bay ngang trong Mê giới!

Mọi người ôm nhau, vỗ tay, reo hò.

Khương Vọng chỉ cảm thấy cô độc tột độ!

Trong mắt hắn chiếu ra một đóa hoa lửa, ba màu, vàng, đỏ, trắng.

Lần lượt đại diện cho Thần, Tinh, Khí.

Chuyến đi Mê giới này.

Thân vệ c·hết hết, q·uân đ·ội dưới quyền c·hết hết.

Hộ vệ thống lĩnh Phương Nguyên Du c·hết.

Tùy thân bảo kính nát, Cật Yến Như trong gương c·hết.

Bạn tốt Trúc Bích Quỳnh đã tóc trắng.

Lại gặp Dư Bắc Đẩu c·hết.

Trong này, tam muội... Đã quên nói!

"Võ An Hầu vì sao đi?" Trong một mảnh ồn ào náo động, không biết ai hỏi lớn. Trong gió lớn, Khương Vọng chỉ nói: "Đến nơi hẹn!"

-----------

----------

-----------

【 quyển này xong 】

Hôm qua viết cả ngày, viết đến rạng sáng. Hôm nay viết cả ngày, viết đến bây giờ. Như thế miếng băng mỏng, cuối cùng kết cuốn.

Ngày mai lại viết tổng kết.

-------------

Nam Kha Bắc Đẩu, chỉ có nó tên.

Thủy Nguyệt Kính Hoa, một trận ảo mộng.

Cảm tạ đồng hành.