# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 1: Lễ hội vương triều Mây (quyển 10 Tất Cả Thành Hôm Nay Ta) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Minh Hà điều tra vụ Thiên Địa Đại Ma Bàn bị hủy ở đảo Phù Châu, nghi ngờ Hư Trạch Minh không đơn giản như vẻ bề ngoài. Lý Phượng Nghiêu đề xuất đến đảo Tinh Châu và đảo Hoài để đánh giá tình hình sau chiến tranh.

Tại đảo Hoài, Dương Liễu tuyệt vọng trước cảnh Điếu Hải Lâu và nhà cửa bị phá hủy. Bạch Ngọc Hạ chứng kiến Khương Vọng trở về một mình, hiểu rằng Khương Vọng đã trải qua mất mát lớn. Khương Vọng đến đảo Hoài để gặp Bạch Ngọc Hạ, nhưng cuối cùng không nói nên lời.

Tại Vân Thành, Diệp Thanh Vũ không vui trong suốt lễ hội vương triều Mây. Diệp Lăng Tiêu định ra tay với Khương Vọng nhưng lại thôi. Khương Vọng đến tìm Diệp Thanh Vũ, báo tin thắng trận Mê giới. Diệp Thanh Vũ ôm Khương Vọng, an ủi và thấu hiểu những mất mát mà anh đã trải qua, Khương Vọng bật khóc.


## Toàn bộ chương

## Chương 1: Lễ hội vương triều Mây (quyển 10 Tất Cả Thành Hôm Nay Ta)

Chương 1: Lễ hội vương triều Mây

Trong tiếng nước nhẹ nhàng chậm rãi, nước biển tự nhiên phân luồng.

Trọng Huyền Minh Hà, tứ gia của Trọng Huyền gia, một trong những danh môn đỉnh cấp của Tề quốc, phụ trách đảo Vô Đông, đạp lên dòng nước màu xanh đậm, từ đáy biển đi lên.

Đời hắn có bốn huynh đệ, giờ chỉ còn lại hắn và đại huynh.

Là ấu đệ, hắn từ nhỏ đã được sủng ái.

Đại huynh là kiểu hoàn khố điển hình, hắn có chí khí cao nên không quá để ý. Tình cảm thì có, nhưng không kính trọng.

Nhị huynh thiên tư tuyệt thế, chói lóa mắt, hắn từ nhỏ đã kính nể phi thường, lấy làm mục tiêu.

Nhưng tình cảm tốt nhất vẫn là với tam huynh, Trọng Huyền Minh Sơn.

Đại huynh mỗi ngày phóng đãng, chơi bời, nhị huynh mỗi ngày tu hành, đọc sách diễn võ, đều không có nhiều thời gian cho hắn. Là tam huynh dẫn hắn chạy khắp phố lớn ngõ nhỏ.

Cho đến khi gia thế suy sụp, cha già mặc giáp, tam huynh chết trong lần thứ nhất Tề - Hạ chiến tranh... Tộc nhân rất thù hận Minh Đồ, hắn cũng oán hận sâu sắc.

Nhưng đợi đến khi nhị huynh một mình đi đến biển, chỉ để lại một tòa Phù Đồ tịnh thổ.

Tâm tư của hắn liền không biết nói sao.

Sau đó trốn đi hải ngoại, cả đời không cưới vợ sinh con, không tranh tước vị. Gọi là trốn tránh cũng được, hoài niệm cũng được, nhưng chưa từng trở lại Lâm Truy.

Khi lão gia tử qua đời, hắn chỉ tế xa ở đảo Vô Đông, kiên thủ lời hứa, đem những năm tháng cuối đời đặt trên biển.

Khác với Trọng Huyền Trử Lương tự lập môn hộ, hắn không phân gia, danh nghĩa nắm giữ đảo Vô Đông, vẫn thuộc về lực lượng của phủ Bác Vọng Hầu.

"Tứ gia, thế nào rồi?" Lý Phượng Nghiêu đứng ở mũi thuyền hỏi.

Trọng Huyền Minh Hà lắc đầu: "Không ngờ đảo Phù Châu chìm sâu đến thế, dò xét ba ngàn trượng mới tìm được chút mảnh vỡ. Nhưng Hư Trạch Minh không hoàn toàn là kẻ vô dụng, trước khi đào tẩu đã hoàn toàn hủy đi Thiên Địa Đại Ma Bàn."

"Hư Trạch Minh có thể là kẻ vô dụng, nhưng phái Thái Hư không để một kẻ vô dụng ra đại diện cho bọn họ." Lý Phượng Nghiêu suy nghĩ: "Thiên Địa Đại Ma Bàn này, đối với nghiên cứu nguyên hình hải chủ, chắc chắn có tác dụng nhất định. Kế hoạch của Hư Trạch Minh không đến mức hoàn toàn thất bại."

"Đâu chỉ có thể được?" Trọng Huyền Minh Hà nói: "Có đài diễn đạo thôi diễn, cần phải gần hoàn mỹ mới được. Nhưng Hải Thú đã hủy tất cả, hiện tại không thể phán đoán vấn đề ở đâu."

Cao Giai dùng Hải Thú tàn phá gần biển làm mũi tên, cùng Hiên Viên Sóc cách Mê giới giao chiến. Các đảo đã được cứu khỏi nguy cấp.

Khi đại chiến sắp kết thúc, người Tề càng xem xét vấn đề sau chiến đấu, như trùng kiến các đảo gần biển, phân chia trách nhiệm...

Lý Phượng Nghiêu và Trọng Huyền Minh Hà đều xuất thân danh môn, đương nhiên hiểu đạo lý này. Bọn họ lãnh binh thanh lý các đảo gần biển, không phải đi dạo, mà là hành châm, mỗi lần đều điểm vào mấu chốt.

"Chúng ta đi đảo Tinh Châu xem tình hình trước, nơi đó có một tòa Thái Hư vọng lâu..." Lý Phượng Nghiêu đứng như tượng băng, lạnh lùng nói: "Cuối cùng sẽ đến đảo Hoài."

-----

-----

Ánh chớp thác nước lật đảo đã tan hết, mọi người tìm kiếm cuộc sống mới trên phế tích.

Những truyền thuyết, thần thoại, gánh vác vĩ đại kia, dù đã lướt qua trước mắt. Nhưng đau xót thật nhất, từ đầu đến cuối bắt nguồn từ phế phủ, thấm vào tóc da. Là cái chết của người quen trước mặt, là những vết thương rõ ràng trên người.

Đài Thiên Nhai gãy ở chân trời, đảo Hoài không thể ôm ấp hải dân nữa.

Dương Liễu thể xác tinh thần mệt mỏi, ngồi dựa vào thềm đá đài Thiên Nhai, phấn thoa trên mặt đã bị máu tươi rửa qua mấy lần, lộ ra vẻ mờ mịt chưa từng có.

Hắn đã sớm thừa nhận mình bình thường, cũng không còn tính toán tranh giành gì. Hắn dùng cách này để thản nhiên đối diện nhân sinh. Bao gồm sự thờ ơ của Chiếu Vô Nhan, cảm giác bất lực khi đối mặt Khương Vọng, Trọng Huyền Tuân, bao gồm tương lai uể oải của Điếu Hải Lâu bên giường bệnh ở Tề quốc.

Nhưng giờ phút này, hắn không biết phải miêu tả tất cả những điều này cho sư phụ vừa chinh chiến Mê giới trở về thế nào. Đảo Hoài tàn tạ khắp nơi, Điếu Hải Lâu hủy hoại chỉ trong chốc lát.

Điếu Hải Lâu tổ sư xuất hiện, Điếu Hải Lâu tổ sư chết đi... Đây không chỉ là sự sụp đổ của một truyền thuyết.

Biến thành phế tích còn có nhà của hắn, Dương Liễu.

Sư phụ của hắn là hộ tông trưởng lão, đang tham gia Tịnh Hải chiến tranh. Nhưng tông môn đã tàn bại, sư phụ trở về còn gánh vác được gì? Lại có thể chấp nhận thế nào?

Hắn đau hận chính mình quá bình thường! Dùng hết tất cả cũng không cứu được mấy người, vãn hồi được bao nhiêu tổn thất.

Và chứng kiến Bạch Ngọc Hạ đang đứng trên đài Thiên Nhai bị mưa máu cọ rửa, ngọc thụ và Dương Liễu quay lưng, nhìn ra xa vùng biển, chờ đợi kết cục cuối cùng của trận đại chiến này.

Hải Thú khó mà tính toán, chết vụn vặt gần đài Thiên Nhai, trong vài năm tới, nơi này sẽ là một bãi ốc biển... Nuôi sống bao nhiêu tôm cá.

Màu máu đục ngầu đã bị biển rộng nuốt hết, như mây đen sấm chớp tứ ngược vạn dặm, lại giấu mình sau màn trời xanh thẳm.

Quy tắc câu lên vô hình, tan không dấu vết. Tựa như bột đá tuôn rơi đại diện cho Điếu Long Khách, cuối cùng hòa tan trong nước biển.

Bầu trời màu lam, biển màu lam lẫn lộn, khiến tầm mắt trở nên yên tĩnh.

Bạch Ngọc Hạ lúc này nhìn thấy Khương Vọng – trong màu lam vô tận, nhảy ra một điểm xanh, từng bước nhuộm sáng, màu sắc càng đậm.

Cả trời và biển, lại không có gì khác.

Chỉ có bóng dáng giáp xanh cô độc độc hành.

Hắn nhớ rõ, khi rời đảo Quyết Minh, hắn đã để lại cho Khương Vọng những cuốn sách về hải chiến, và 200 vệ sĩ Hầu phủ. Đó là đội tinh nhuệ hắn tự tay huấn luyện, rèn luyện trong lửa máu Yêu giới.

Hắn tưởng tượng ra được Khương Vọng đã suất quân tiến vào Mê giới thế nào. Lấy Phương Nguyên Du làm phó tướng, lấy 200 cận vệ làm xương sống, kết nối với 3000 giáp sĩ lấy được ở đảo Quyết Minh, có thể dễ dàng chống đỡ một đại quân hàng chục ngàn người ở Mê giới.

Hắn cũng muốn biết vì sao Khương Vọng lại lẻ loi trở về.

Nhưng khi hắn nhìn thấy đôi mắt mệt mỏi của Khương Vọng, liền không cần hỏi gì nữa.

Một người ở bệ đá, một người trên không, chỉ liếc nhau, rồi ánh mắt bị gió xa kéo đứt.

Bạch Ngọc Hạ im lặng quay người, đi xuống đài Thiên Nhai đã đứt gãy, đến bên Dương Liễu, chậm rãi ngồi xuống.

Trong quá trình đảo Hoài gặp tai họa, dù đã cố gắng cứu người, nhưng hắn luôn có cảm giác là người ngoài cuộc. Những bi thương, khổ sở đều ở trước mắt, nhưng không đủ rõ ràng. Đến lúc này, hắn mới vào cuộc.

Khương Vọng vốn định nói gì đó với Bạch Ngọc Hạ, đó là lý do hắn ghé qua đảo Hoài.

Hắn muốn cho Bạch Ngọc Hạ một lời giải thích, nhưng giải thích gì đây?

May mà ngươi không theo ta đến Mê giới, may mà ngươi không chết?

Khi nhìn thấy Bạch Ngọc Hạ, hắn biết mình không có gì để nói.

Hắn chỉ có thể cô độc bay về phía xa xăm, nhấm nháp tam muội khó tả!

Gió biển thổi sóng, giữa thiên địa có tiếng ca, có người hát trầm thấp:

"Mênh mông mây che phủ, mênh mông đường về.

"Ta nguyện cầm dây dài, hôm nay đọ sức biển gầm.

"...

"Mẹ mất áo ta, con mất mang ta.

"Hồn về nơi đâu? Ngọc nát linh đài!"

-----

-----

Ngày 17 tháng 8 hàng năm, ở vương quốc trên mây đều đặc biệt.

Hai mươi năm trước, liên tịch nghị hội Vân quốc nhất trí thông qua quyết nghị, xác lập ngày 17 tháng 8 là "Lễ hội vương triều Mây".

Từ đó, mỗi năm vào ngày này, tất cả thành ở Vân quốc đều dâng lên những vật kiện xinh đẹp nhất cho Vân Thành, gọi là "Triều lễ".

Lăng Tiêu Các ít khi can thiệp trực tiếp vào sự vụ của Vân quốc. Diệp đại tông chủ thoát tục cũng kiên quyết phản đối huy động nhân lực toàn quốc để mừng sinh nhật con gái bảo bối của ông.

Nhưng liên tịch nghị hội thông minh không nhắc đến thiếu các chủ, mà lấy "Vân" chúc, chiếu theo quy cách quốc sinh, Diệp đại tông chủ đành miễn cưỡng chấp nhận.

Tiện thể nhắc, ngày lễ này vốn muốn gọi là "Ngày của hoa", cả nước dâng kỳ hoa dị thảo cho Vân Thành. Nhưng vì ngày của hoa có nhiều nơi có, không đủ đặc thù, nên cuối cùng định là "Lễ hội vương triều Mây".

Còn một nguyên nhân không tiện nói ra... là tránh lên tôn húy.

Vẻ đẹp của Vân quốc lan truyền khắp bốn cảnh.

Vẻ đẹp của Vân Thành, hơn ở các đỉnh núi.

Và vào ngày lễ hội vương triều Mây, vẻ đẹp của thiên hạ tụ tập ở đây.

Nào là ngọc điêu khắc đá, tranh cát cây cảnh, ngọc trai ảo ảnh, tơ vàng bay lên trời...

Những thứ mang mỹ danh đều có thể khoe sắc ở Vân Thành.

Vân quốc thông thương thiên hạ, người Vân quốc nhận biết về "đẹp" cũng rất rộng lớn.

Nếu nói "Vân triều lúc trăm quốc tụ" phát triển đến hôm nay, lễ hội vương triều Mây không còn là khánh điển nhỏ đóng cửa của Vân quốc, mà là cửa sổ Vân quốc biểu đạt cái đẹp, diễn dịch vẻ đẹp thế giới.

Theo một nghĩa nào đó, đây là một phương thức khuếch trương ảnh hưởng, lại dễ được người tiếp nhận hơn.

Trong nhiều năm qua, lễ hội vương triều Mây là ngày Diệp Thanh Vũ vui vẻ nhất.

Nhưng hôm nay khác, cả ngày nàng không lộ nụ cười.

Lớp trang điểm tỉ mỉ tương phản với chiếc mặt nạ.

Vẻ đẹp kỳ tú mỹ hảo của thế gian hiện lên trước mắt nàng, nhưng ánh mắt nàng mất tập trung, không biết suy nghĩ gì.

Trăng đã giữa trời, một ngày sắp qua.

Khương An An và tiểu vương sư tỷ Vương Nguyệt Nghi đã chơi cả ngày, sớm đã được đưa đi nghỉ ngơi, chắc đang rong chơi trong mộng đẹp.

Đại vương sư tỷ Vương Nguyệt Nhu nhã nhặn ngồi đối diện thiếu các chủ, cảm thấy đôi mắt đẹp đã qua ngàn buồm này còn mê người hơn mọi thứ trên thế gian.

Ôn nhu như nàng cũng bắt đầu tức giận.

Dù là nhân vật anh hùng thế nào, sao có thể lầm lỡ mỹ nhân như vậy?

Tâm trạng của Diệp Thanh Vũ tác động đâu chỉ đến Vương Nguyệt Nhu?

Trên đỉnh mây, dưới trăng sáng, Diệp đại các chủ tuấn dật tiêu sái bỗng mở mắt: "Đến rồi."

"Vậy còn chờ gì?" A Sửu từ trong tầng mây thò đầu ra, hung ác nói: "Chơi hắn!"

Diệp Lăng Tiêu hừ một tiếng: "Ngươi đi trước."

A Sửu không vui: "Ta có thể đánh không lại..."

Diệp Lăng Tiêu đã xắn tay áo, nhưng nghĩ lại buông xuống, thở dài: "Được rồi."

Nếu sớm hơn một khắc, ông đã không ngại che mặt cản đường đánh. Chỉ tiếc lễ hội vương triều Mây sắp kết thúc...

"Diệp cô nương có ở đó không? Xin chuyển lời, Khương mỗ đến phó ước!"

Nghe thấy tiếng lớn này, Vương Nguyệt Nhu vừa thấy đôi mắt đẹp trước mặt gợn sóng, trong nháy mắt chói lọi!

Lớp trang điểm nhẹ và váy áo tỉ mỉ chọn lựa sống lại.

Nàng thức thời đứng dậy, đẩy cửa sân: "Thiếu các chủ nàng ---- "

"Ta ở đây!" Có tiếng nói sau lưng.

Giòn tan, như nước trong.

Cô nương à! Ngươi không biết thận trọng sao, không biết bảo hắn chờ một chút!

Nàng thấy nam tử ngoài cửa – áo xanh trơn bóng như mới, dùng ngọc quan buộc tóc, ngũ quan sạch sẽ tắm trong ánh trăng.

Bạch ngọc bên hông sáng long lanh, giày không nhiễm bụi.

Cả người tinh thần phi thường tốt, khí huyết như hồng thủy.

Người dưới trăng, xán lạn ôn hòa, thanh tú kiên định, như tùng xanh bừng bừng sinh khí.

Vương Nguyệt Nhu khẽ nhếch miệng rồi khép lại... Cũng có lý do không thận trọng!

"Đại Vương cô nương." Khương Vọng lễ phép gật đầu, ánh mắt vượt qua Vương Nguyệt Nhu, giọng rõ ràng: "Thanh Vũ!"

Cánh cửa khẽ mở, Diệp Thanh Vũ bước ra, tiên nhan thiên tư, hơn ánh trăng đâu chỉ ba phần? Váy dài chấm đất, bồng bềnh như muốn thuận gió.

Ánh mắt nàng giao hội với Khương Vọng qua vai Vương Nguyệt Nhu.

Thấy Khương Vọng xán lạn gọn gàng, nàng chỉ nói: "Muộn vậy mới tới, ngươi có mệt không?"

Vương Nguyệt Nhu chợt thấy mình thừa thãi, vén váy mèo eo chui qua bên cạnh Khương Vọng, nhanh như chớp biến mất trong màn đêm.

Khương Vọng cố chấp đứng dưới trăng, cười nói: "Sao lại mệt? Lần xuất chinh Mê giới này đại thắng! Âm mưu của Hải tộc đã bị chúng ta đánh tan! Chỉ là Mê giới hơi xa, nên tốn chút thời gian... May mà không bỏ lỡ hôm nay."

Diệp Thanh Vũ lặng lẽ nghe hắn nói, ánh mắt càng mềm: "Hàng năm hôm nay, là lúc ta vui vẻ nhất, năm nay nhất là vậy. Cảm ơn ngươi vượt qua khó khăn, mang mình về gặp ta. Tiểu Khương, ngươi vất vả rồi."

Ánh sáng trong đôi mắt đẹp ấm áp như vậy.

Trong mắt Khương Vọng, tấm gương vỡ vụn, rơi ra mệt mỏi không giấu được.

"Không khổ cực." Hắn cố gắng cười ôn hòa, vươn tay: "Chúc ngươi sinh nhật vui vẻ!"

Diệp Thanh Vũ đưa tay nắm tay hắn, như ban đầu ở đài Quan Hà.

Nhưng bàn tay đến một nửa, lại tiến thêm nửa bước, vòng lấy eo hắn, ôm lấy hắn.

Khương Vọng sững sờ, vô ý thức muốn tránh, nhưng sâu trong lòng lại luyến tiếc.

Rõ ràng Diệp Thanh Vũ nhào vào lòng hắn, nhưng hắn cảm thấy mình mới là người được ôm ấp. Hắn cảm thấy Diệp Thanh Vũ vuốt tóc hắn, thật ôn nhu. Nghe thấy lời Diệp Thanh Vũ bên tai: "Không sao, không sao Tiểu Khương, đừng khổ sở..."

Hắn chậm rãi ôm lại, cúi mặt, vùi vào vai Diệp Thanh Vũ.

Trong đêm lễ hội vương triều Mây đẹp nhất thế gian, vị anh hùng Nhân tộc thành công trở về từ Yêu giới, chiến sĩ Nhân tộc đẫm máu chém giết ở Mê giới, người trẻ tuổi có quân công cao nhất, người được cả thế gian chú ý... Giống như chó con bị thương, im lặng khóc.

Lần này đến Mê giới, hắn mất quá nhiều!

Mất nhiều lần!

Ba ngàn giáp sĩ lấy mạng giao nhau, hai trăm thân vệ trung thành tuyệt đối, Phương Nguyên Du đi theo làm tùy tùng, Cật Yến Như mới gặp mà đã chung đụng, Dư Bắc Đấu vừa là thầy vừa là bạn...

Nhưng hắn có thể thút thít trên chiến trường tranh đấu giữa Nhân tộc và Hải tộc sao?

Hắn có thể bi thương ở đài Thiên Nhai sao?

Người như hắn, gánh vác hàng trăm ngàn nhân mạng, huyết hải thâm cừu, có thể yếu đuối trước mặt người khác sao?

Đôi khi hắn kiên cường đến mức trở thành biểu tượng của sự kiên cường.

Nhưng hắn không phải thật sự không đau khổ, không khổ sở!

Hắn kiên cường vì hắn chỉ có thể kiên cường.

Hắn chịu đựng vì hắn chỉ có thể chịu đựng!

Đêm rời Phong Lâm Thành, hắn đã nói với mình, con đường sau này hắn chỉ có thể tự đi.

Người ta nói Khương Vọng giao hảo khắp thiên hạ, nhất hô bá ứng.

Nhưng thiếu niên tóc trắng rời Phong Lâm Thành, chỉ có một thanh kiếm sắt bình thường, một trái tim bị thù hận lấp đầy, một cơ hội xa vời, và một em gái ruột hắn nguyện bảo vệ bằng cả tính mạng.

Thế đạo này... cho phép hắn yếu đuối sao?

Diệp Thanh Vũ không nghe thấy tiếng khóc của Khương Vọng, nhưng hõm vai nàng chứa đựng nước mắt của Khương Vọng.

Chứa đựng cả mệt mỏi, uất ức, khổ sở, dày vò...

Nàng nhớ lần đầu gặp Khương Vọng, cái chân đột ngột bay tới trong sự luống cuống tay chân.

Nàng nhớ thiếu niên ở thành nhỏ hoang mang trên tờ giấy nhân sinh.

Nàng từng thấy Khương Vọng tóc trắng một mình đi xuống Vân Thành.


Nàng đã từng chứng kiến Khương Vọng trên đài Quan Hà đoạt giải nhất, phong thái ngời ngời.

Nàng đã từng chờ đợi hắn giữa chiến trường Võ An lửa máu ngập trời, nàng đã từng mong ngóng hắn trong từng phong thư suốt năm năm ròng rã.

Và hôm nay, nàng ôm lấy hắn.

Nàng ôm lấy một thiếu niên lạc lõng giữa rừng phong lá đỏ, co ro, sợ hãi, không biết hôm nay là ngày nào, đường phía trước là đường nào.

Nàng lẽ ra nên ôm lấy hắn từ lâu.