# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 2: Thiếp lá vàng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ bị Khương An An bắt gặp. Khương Vọng trách mắng Khương An An vì sao giờ này còn chưa ngủ, Diệp Thanh Vũ cũng hỏi Vương Nguyệt Nghi đâu. Khương An An nói Vương Nguyệt Nghi ngủ quên mất, nên cô bé chạy ra ngoài tìm Khương Vọng. Khương An An hỏi Khương Vọng đã chuẩn bị quà sinh nhật cho Diệp Thanh Vũ chưa và đưa cho Khương Vọng một chiếc trâm cài tóc để tặng Diệp Thanh Vũ.

Khương Vọng tặng Diệp Thanh Vũ một quyển sách mỏng chép thơ của mình và chiếc trâm cài tóc. Diệp Thanh Vũ rất vui và nhờ Khương Vọng cài trâm giúp. Khương Vọng khoe khoang về kỹ năng cài trâm của mình nhưng Diệp Thanh Vũ đã khéo léo đánh trống lảng.

Khương An An mời Khương Vọng ăn món Phượng Tiêu Liên do cô bé chuẩn bị. Sau khi Khương Vọng ăn xong, anh tặng Khương An An một thiếp lá vàng, một tác phẩm thư pháp nổi tiếng.


## Toàn bộ chương

## Chương 2: Thiếp lá vàng (Golden Leaf Calligraphy)

"Khục!"

Một tiếng ho khẽ, trong đêm dài tĩnh mịch không hề gây tiếng động.

Nhưng vang lên trong tai Khương Vọng, lại tựa như núi lở, đinh tai nhức óc.

Cảm xúc yếu ớt trong nháy mắt vỡ vụn, khiến hắn ngẩng đầu lên, lại là dáng vẻ thiên kiêu tinh thần phấn chấn.

Hắn đỡ lấy vai Diệp Thanh Vũ, quay đầu nhìn, thấy Khương An An từ chỗ rẽ nhảy nhót chạy đến, bỗng nhiên sững sờ tại chỗ, mở to hai mắt nhìn ---- hắn vốn cho rằng người đến sẽ là vị kia Diệp đại chân nhân (Diye Great Grandmaster), bởi vì âm thanh ho khẽ suýt nữa công phá Quan Tự Tại Nhĩ (Quan Zizai Ear), rõ ràng là âm thanh của Diệp đại chân nhân.

Hai người như chim sợ cành cong, trong chớp mắt bắn ra.

Diệp Thanh Vũ có phần không được tự nhiên sửa sang lại ống tay áo.

Khương Vọng đánh phủ đầu: "Khương An An! Sao muộn thế này còn chưa ngủ? Có biết thế này sẽ không cao lên được không? Ngày mai còn luyện công buổi sáng, con dậy nổi không?"

Khương An An rõ ràng bị một tràng ba câu này đánh choáng váng, nhất thời quên cả mình định nói gì, vô cùng đáng thương nói: "Hôm nay là lễ hội vương triều Mây mà, ngày mai còn phải luyện công buổi sáng ạ?"

Khương Vọng đang muốn lấy ra uy nghiêm của người lớn, hung hăng quở trách một trận, liền thấy Xuẩn Hôi (Stupid Ash) không biết từ đâu chạy đến.

Con chó ngốc này năm đó hắn mua ở một cửa hàng quần áo bình thường, vừa thấy hắn, chân ngắn nhỏ gần như chạy ra cả ảo ảnh. Nó lẻn đến trước người, quấn chân, điên cuồng lắc đuôi nhảy nhót xoay vòng.

"An An à." Diệp Thanh Vũ cuối cùng chỉnh lý xong ống tay áo, cái nếp nhăn không hề tồn tại kia: "Vương Nguyệt Nghi (Wang Yueyi) chẳng phải bảo con buồn ngủ, dẫn con đi nghỉ rồi sao, sao con lại chạy đến đây?"

Khương An An quen thuộc nhăn cái mũi ngọc tinh xảo: "Con bảo con không buồn ngủ mà, con muốn chờ anh con, con cũng không biết tại sao, Tiểu Vương sư tỷ (Little Wang Senior Apprentice) bảo con buồn ngủ, nhất định kéo con đến phòng tỷ ấy ngủ. . ."

Diệp Thanh Vũ đương nhiên biết Vương Nguyệt Nghi sao phải kéo Khương An An đi ngủ, ngắt lời tiểu nha đầu phàn nàn: "Con tuy đã mở mạch, nhưng thể chưa thành hình, quả thực cần ăn nhiều ngủ nhiều. . . Vương Nguyệt Nghi đâu?"

Khương An An vừa tiến lên phía trước, vừa liếc trộm sắc mặt Khương Vọng, thấy hắn không có ý phản đối, liền thoáng cái nhảy đến trước mặt Khương Vọng, nắm lấy tay anh. Vui vẻ ra mặt nói: "Tiểu Vương sư tỷ dính giường ngủ mất rồi, con liền chạy đến chờ anh con!"

Diệp Thanh Vũ nhất thời không nói gì. Cái con bé Vương Nguyệt Nghi này!

Khương An An còn nhỏ, vẫn đang trong tuổi lớn, thân người bốn biển đều có tích súc bí tàng quá trình, đương nhiên cần ngủ nhiều. Nhưng với người tu hành tuổi như Vương Nguyệt Nghi, sớm đã có thể dùng tu hành thay thế giấc ngủ.

Mặc dù nói tu hành vất vả mà giấc ngủ thoải mái dễ chịu, chỉ số ít người mới có thể không biết ngày đêm khổ tu, nhưng cô Vương Nguyệt Nghi lại đang gánh vác trách nhiệm mà!

Khương Vọng cúi đầu nhìn Khương An An, khẽ nói: "Con biết hôm nay anh nhất định sẽ đến à?"

"Lần trước anh hứa rồi mà!" Khương An An chắc chắn nói: "Anh hứa thì anh sẽ làm được. Anh là nam tử hán mà!"

"Đúng vậy, anh là nam tử hán." Khương Vọng cười ôn nhu: "Vậy con hứa với anh, con có làm được không?"

Khương An An không nhớ rõ mình đã hứa gì, nhưng cô bé nhớ chuyện quan trọng hơn, nắm tay anh trai kéo ra ngoài viện: "Đi, anh qua đây, con có chuyện muốn hỏi anh."

Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ nhìn nhau, rồi ngoan ngoãn theo sát em gái đi ra ngoài.

Hai anh em chuyển ra ngoài viện, dùng tường viện ngăn cách ánh mắt của Diệp Thanh Vũ.

Xuẩn Hôi ngoắt ngoắt đuôi chạy theo ra, Khương An An giơ ngón tay nhỏ lên, nó lại ngoắt ngoắt đuôi chạy về sân, giám sát Diệp Thanh Vũ.

Nhìn bộ dạng tiểu đại nhân của cô bé, Khương Vọng buồn cười nói: "Chuyện gì thần bí thế, phải giấu Thanh Vũ tỷ tỷ của con?"

Khương An An "Suỵt" một tiếng, vẫy gọi ra hiệu anh trai ngồi xổm xuống, ghé vào tai anh, lặng lẽ nói: "Anh có biết hôm nay là sinh nhật Thanh Vũ tỷ tỷ không?"

"Biết chứ." Khương Vọng gật đầu.

"Vậy anh có chuẩn bị quà cho tỷ ấy không?" Khương An An rất nghiêm túc nói: "Con thấy anh ôm tỷ ấy, trên tay có gì đâu ---- "

Khương Vọng che miệng nhỏ của cô bé, có chút xấu hổ: "Nói gì đó! Anh với Thanh Vũ tỷ tỷ chỉ là bạn lâu ngày không gặp, ôm nhẹ một cái thôi."

"Không nhẹ đâu." Khương An An nháy mắt: "Ôm chặt lắm."

Khương Vọng đành phải lấy ra uy quyền của người lớn: "Chuyện của người lớn trẻ con bớt xen vào. Không được con nói lung tung, nghe chưa? Nhất là với mấy sư tỷ sư huynh lớn bé nhà con, Phương sư huynh (Fang Senior Apprentice), Viên sư huynh (Yuan Senior Apprentice)."

Khương An An hừ một tiếng: "Con còn lười nói ấy, có được thêm chân Tuyết Hạc (Snow Crane) đâu."

"Thêm ba chân con cũng không được nói!" Khương Vọng trừng mắt.

"Biết rồi biết rồi." Khương An An không kiên nhẫn khoát tay: "Người lớn các anh thật phiền phức. Cái này không được nói, cái kia không được nói, có bản lĩnh đừng làm ấy!"

Khương Vọng bắt đầu lục tìm bảng chữ mẫu.

"Leng keng keng keng. . ." Khương An An tự mình phối nhạc, lấy ra một hộp gấm dài nhỏ, hai tay dâng lên, lấy lòng nói: "Anh! Anh xem này!"

Khương Vọng nửa tin nửa ngờ mở ra, chỉ thấy bên trong hộp gấm, nằm một chiếc trâm cài tóc ngọc nạm vàng xinh đẹp: "Đây là?"

"Con mua cái này bằng tiền anh cho, không phải tiền Diệp bá bá (Uncle Diye) đâu nha." Khương An An ngoan ngoãn nói: "Cho nên đây là quà anh trai mua nha."

Khương Vọng đưa tay vuốt đầu nhỏ của cô bé: "Đây là con chuẩn bị quà sinh nhật cho Thanh Vũ tỷ tỷ, đưa cho anh rồi, con làm sao bây giờ?"

Khương An An nghiêng đầu nghĩ: "Con tặng tỷ ấy con rùa đen nhỏ con nuôi."

"Rùa đen nhỏ của con vẫn là con tự nuôi, anh cũng chuẩn bị quà rồi." Khương Vọng tự tin cười: "Đừng xem thường anh trai con."

Nói xong anh đứng dậy, lại đi vào trong viện.

Dù sao cũng đã đến cửa, bước chân tự tin của anh mới sinh ra mấy phần chần chờ.

Liền lại quay đầu, chộp lấy hộp gấm trong tay Khương An An: "Anh giúp con giữ." Lần nữa đi trở về trong viện. . . Diệp Thanh Vũ liền lặng lẽ đứng ở đó.

So tuyết còn sáng hơn, so trăng sáng còn trong hơn.

Diệp Lăng Tiêu (Diye Lingxiao) đưa cô lên thần tọa trên mây, khiến cô không nhiễm trần thế, lại để cô không ăn khói lửa.

Cho cô thế gian tất cả tốt đẹp, hi vọng cô một đời trắng noãn tinh khiết, hạnh phúc vui vẻ.

Nhưng cũng khó tránh khỏi càng ngày càng xa nhân gian.

Khương Vọng đích thực là một nhân tố ngoài dự kiến, là một người lăn lộn trong vũng bùn biển máu. Một người trên mây, một người dưới cây phong, hai bên vốn không giao nhau.

Cho dù là trong sào huyệt hung thú liếc nhìn, viên Vân Trung Lệnh (Cloud Token) kia cũng luôn ở trong trần thế. Với tính cách của Khương Vọng, cả đời sẽ không dùng đến.

Cho đến phong đỏ nhuốm máu, cô từ trên mây xuống. . .

Chỉ khi hình dáng người đàn ông này phác họa trong óc, mắt cô mới hiện gợn sóng, mới có cảm thụ chân thật về nhân gian.

Cô luôn được yêu thương, nên biết như thế nào yêu người.

Khương Vọng dừng bước.

Lần trước từ Yêu giới trở về, sau khi tỉnh dậy anh kéo ra nụ cười, nhìn thấy nỗi nhớ nhung dày đặc. Đã từng lập tức đuổi về Vân Thành, đã từng dừng bước bên ngoài Vân Thành.

Nhưng lần này dừng bước, khác với lần kia.

Tâm tình vào giờ khắc này, khác với trước khi cái ôm kia xảy ra.

"Vừa nãy, quên tặng cô quà." Anh nói, lại có chút khẩn trương.

"Chuyện lớn như vậy sao lại quên?" Diệp Thanh Vũ cong mắt cười.

". . ." Khương Vọng không thể nói, cô ôm đến, khiến đầu óc tôi trống rỗng, chẳng nhớ gì nữa. Liền chỉ lấy ra từ trong ngực một cuốn sách mỏng, đưa lên: "Này."

"Anh sẽ không tặng tôi một cuốn đầy thơ anh viết đấy chứ?" Diệp Thanh Vũ cười nhận lấy sách mỏng.

Lật ra xem qua, cô cười càng vui vẻ hơn: "Anh dụng tâm rồi, Tiểu Khương."

Thanh Vũ trên mây, Tiểu Khương dưới cây phong.

Đây là biệt danh hai người dùng đã lâu, theo thư từ qua lại.

Như lúc gặp, như lúc gặp. . .

Cho nên khi anh gọi 'Thanh Vũ' cô cũng tự nhiên gọi 'Tiểu Khương'.

Sẽ không lạ lẫm, bởi vì trước giờ đã quen thuộc.

"Anh con còn biết làm thơ?" Khương An An lúc này tò mò lại gần, nghiêng đầu đọc cuốn sách mỏng kia. Nhờ vào nghiêm huynh đốc xúc, cô bé còn nhỏ đã nhận biết được rất nhiều chữ. "Diễm Hoa Đốt Thành căn cứ vào mây. . . Triện mấy loại tưởng tượng?"

Diệp Thanh Vũ bật cười thành tiếng.

Khương Vọng đỏ mặt, vội đưa hộp gấm ra: "Thực ra còn có món quà thứ hai nữa!"

Kéo hộp gấm ra, nhìn thấy trâm cài tóc ngọc nạm vàng, Diệp Thanh Vũ mới thở phào nhẹ nhõm trong lòng. Cô thực sự rất sợ nhận được một cây bút lông dùng để luyện chữ. Dùng thì không phải, không dùng thì cũng không phải.

"Đẹp quá!" Cô dịu dàng cười nói: "Anh giúp tôi cài lên được không?"

Nói đến chuyện cài trâm, Khương Vọng có tự tin.

Trưởng công chúa Cựu Dương (Former Yang), vị mỹ nhân tuyệt thế kết thúc truyền kỳ Phúc Hải (Fuhai), đều đã từng khen ngợi rồi đấy.

Lập tức dùng ngón trỏ búng một cái vào trâm cài tóc, giữa không trung như điện chớp bắt lấy, một kiếm ---- một trâm về tóc.

Diệp Thanh Vũ còn chưa kịp định thần, Khương Vọng đã tiêu sái vỗ tay: "Xong rồi!"

"Hay quá!" Khương An An nhiệt tình cổ vũ.

Xuẩn Hôi cũng kêu theo.

"Cái kia. . ." Diệp Thanh Vũ vẫn còn châm chước tìm từ.

Khương Vọng tràn đầy phấn khởi khoe: "Vừa rồi một trâm này của tôi, trong đó có chín loại biến hóa. Nếu cô muốn phá giải. . ."

"Trời tối rồi!" Diệp Thanh Vũ cuối cùng nghĩ ra nên nói thế nào: "Anh một đường bôn ba vất vả, cứ đến Đình Vân Tạ (Tingyun Pavilion) nghỉ ngơi trước đi, tôi đã bảo người chuẩn bị kỹ chăn màn gối đệm rồi."

". . . À." Khương Vọng vẫn chưa thỏa mãn, nhưng cũng chỉ có thể tạm dừng: "Vậy thì ngày mai nói tiếp."

Hai anh em rời khỏi khu tiểu viện này, mang theo Xuẩn Hôi đi ra ngoài.

Khương An An hứng thú bừng bừng trước hết bảo Khương Vọng cùng cô bé về phòng, nói là cho anh trai chuẩn bị bất ngờ.

Lăng Tiêu Các (Lingxiao Pavilion) đối với đệ tử chân truyền Khương An An quả thực không còn gì để nói.

Cô bé còn nhỏ, đã có một khu tiểu viện riêng trong Lăng Tiêu bí địa, lại còn ở khu vực trung tâm nhất, cách lầu nhỏ của Diệp đại chân nhân rất gần. Có thể nói hoàn toàn được đưa vào sự bảo hộ của "Quét ngang các nước không địch thủ, vạn cổ nhân gian nhất hào kiệt".

Trong sân có một cái chuồng chó trang trí lòe loẹt, một phương hoa sen không rụng, lá sen lay động xanh biếc mặt ao.

Xuẩn Hôi vừa vào sân, liền kích động mời Khương Vọng đi tham quan chuồng chó của nó.

Mái nhà tô đủ mọi màu sơn, vẽ bản đồ phong cách trong lối vẽ tỉ mỉ xen lẫn thoải mái, trong sự không bị cản trở lại có thu liễm, giống như vẽ một con trâu hoặc một con lợn? Tóm lại rất có "phong cách thẩm mỹ của An An".

Cổng vòm treo một cái lục lạc hoa, khi Xuẩn Hôi vẫy đuôi gõ vào, đinh linh linh vang lên.

Khương An An thì đi đến bên ao, "meo ô meo ô" gọi hai tiếng.

Chỉ chốc lát, một con rùa nhỏ toàn thân xanh thẳm chui ra từ lá sen, rẽ nước mà tới.

Khương An An lấy một nắm thức ăn trong chậu bên cạnh, rải xuống mặt nước: "Rùa đen nhỏ rùa đen nhỏ, ngày mai con không họ Khương nữa, đổi họ Diệp. Ta đem con tặng Thanh Vũ tỷ tỷ rồi...!"

Khương Vọng lẳng lặng nhìn tất cả những thứ này, như nhìn thấy những ngày anh vắng mặt, Khương An An đã sống như thế nào.

Cô bé đã là một đứa trẻ hơn 9 tuổi, sắp mười tuổi. . .

Cho rùa đen ăn xong, Khương An An mới dẫn anh trai mình vào trong phòng.

Trong căn phòng nhỏ của cô bé, bắt mắt nhất là chiếc tủ thức ăn xoay tròn. Xinh đẹp vô cùng. Hiện lên năm mặt năm cạnh, mỗi mặt đều chia làm nhiều ô, lấy lưu ly trong suốt vây quanh, không gió mà bay, đều đặn nhanh chậm.

Trận văn trong hộc tủ, rõ ràng là để đảm bảo đồ ăn tươi ngon mà tồn tại.

Cô bé đi lên trước, tay nhỏ linh hoạt điều khiển một hồi, liền bưng một cái chén lớn, đi trở về đến trước mặt Khương Vọng, cao cao giơ lên, mặt tràn đầy chờ mong: "Cái này gọi Phượng Tiêu Liên (Phoenix Sky Lotus) nha, anh nếm thử!"

Khương Vọng ngạc nhiên nhận lấy, chưa ăn đã khen: "Thơm quá!"

Anh cũng không hoàn toàn là cổ vũ, hương khí của Phượng Tiêu Liên này, quả thực thấm vào ruột gan.

Nhìn vào trong chén, màu sắc toàn thân là ngọc dịch chảy quỳnh, mặt nước nở ra thủy tiên, nhưng nơi đáng lẽ là nụ hoa, lại dừng lại từng con phượng hoàng bạch ngọc sinh động như thật.

Sắc và hương, đều là cực hạn.

Khiến người chưa ăn đã say mê.

Bát ngọc chứa Phượng Tiêu Liên, bày trên bàn vuông nhỏ.

Khương Vọng ngồi một bên, Khương An An ngồi bên kia.

Cô bé hai tay chống cằm, mắt không chớp nhìn anh trai. Cho đến khi từ miệng anh trai nói ra câu "Ngon quá!"

Mới thỏa mãn nhếch môi, cười đến mười phần mãn nguyện.

Khương Vọng đẩy bát ngọc qua: "Con cũng ăn một miếng đi."

Khương An An hắc hắc hắc cười: "Đây là đặc biệt để dành cho anh mà!"

"Lúc đầu có một bát lớn!

"Nhưng con không nhịn được ăn một miếng nhỏ."

Cô bé dùng ngón cái và ngón trỏ so một động tác biểu thị rất ít: "Sau đó lại ăn một chút miệng nhỏ, một nhỏ nhỏ nhỏ miệng. . .

"Cũng không biết thế nào, liền còn lại nhiều như vậy rồi!"

Cô bé nói xong, lấy quyết tâm rất lớn cầm chén đẩy về trước: "Đều là của anh nha!"

Khương Vọng cũng không làm trái ý cô bé, vui vẻ ăn sạch bát Phượng Tiêu Liên này.

Ăn xong lau miệng: "Em gái ngoan, anh cũng có quà cho con!"

Khương An An một tay chống má, một ngón tay vẽ vòng tròn trên bàn: "Quà gì đâu?"

"Leng leng leng. . ." Khương Vọng cũng học bộ dáng của cô bé để phối nhạc, sau đó lấy ra một mảnh lá vàng có vẻ ngoài vô cùng xinh xắn, ước chừng lớn bằng bàn tay người trưởng thành, gân lá như hoa thụ, đẹp mà khó tả.

Trên phiến lá có chi chít những hàng chữ nhỏ, khiến Khương An An vừa nhìn đã đau đầu.

"Đây là « Th·iếp lá vàng » (Golden Leaf Calligraphy) của Dương quốc đệ nhất thư (Yang Kingdom's Number One Calligrapher)!" Khương Vọng hưng phấn nói: "Là bút tích thật nha! Năm đó Dương Phụng (Yang Feng) xuất chinh, chín năm chưa về, về thấy cây trong đình, rung rơi đầy đất. Viết 'Lá vàng liền rơi' chính là nhặt lá làm giấy thành văn. . ."

Trước đó anh tiện miệng nhờ Yến hiền huynh (Brother Yan) giúp làm hai bộ bảng chữ mẫu dùng để luyện chữ cho học đường của Yến thị gia tộc, vốn chỉ định thu thập sự khác biệt trong lựa chọn đối tập viết theo mẫu chữ của các đại thế gia Tề quốc, để em gái tổng hợp cảm thụ không khí giáo dục của danh môn đỉnh cấp Đại Tề (Great Qi). Nhưng Yến hiền huynh tại chỗ bảo người kéo cho anh một cái hòm gỗ lớn, bên trong đựng toàn bút tích thật của các danh gia thư pháp lịch đại. . .

Lúc này anh vừa móc các bảng chữ mẫu khác trong hòm, vừa không ngừng nói: "Vừa rồi anh tiện miệng trích dẫn, là nguyên văn ghi trong « Dương lược » (Yang Strategy), lát nữa con cũng phải học thuộc. Đọc lịch sử có thể sáng suốt, trí tuệ của anh con là như thế đấy!"

Đầu Khương An An càng ngày càng thấp, càng ngày càng thấp, gần như áp lên mặt bàn.

Cô bé nghĩ mình thực sự rất mệt mỏi.

Sao lúc nãy không ngủ cùng Tiểu Vương sư tỷ nhỉ?

Cho đến khi trong tai nghe thấy anh trai tận tình khuyên bảo bốn chữ "tinh thần lương thực".

Cô bé mới bỗng ngẩng đầu lên: "Mùi gì thế?"