# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 3: Thăm lại chốn xưa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời Vân quốc, hướng Tề quốc, đi qua Trung Sơn quốc, nơi hắn từng bị Triệu Huyền Dương bắt giữ. Tại một tửu lâu, Khương Vọng nghe những người xung quanh ca ngợi Trọng Huyền Tuân, nhớ lại quá khứ không mấy tốt đẹp về mình ở đây.

Bất ngờ, Trọng Huyền Tuân xuất hiện, hai người trò chuyện. Tửu lâu được xây lại và đổi tên để kỷ niệm trận chiến giữa Triệu Huyền Dương và Khương Võ An (Khương Vọng). Một người phục vụ tên Hải Dương kể về việc Khương Vọng sắp kết hôn với công chúa Tề quốc và ca ngợi chiến công của Khương Vọng, nhưng lại hạ thấp vai trò của Trọng Huyền Tuân. Khương Vọng sửa lại thông tin, nói rằng Trọng Huyền Tuân mới là người có công lớn. Hải Dương xin lỗi vì sự thiếu hiểu biết của mình và tiết lộ tên thật. Khương Vọng hỏi về cái tên Hải Dương, và được biết anh ta đặt tên như vậy vì ước mơ về biển cả.

Trọng Huyền Tuân đến để "đón" Khương Vọng trở về, ám chỉ việc Khương Vọng có thể đã làm trái lệnh. Khương Vọng hỏi Trọng Huyền Tuân về cuộc sống của anh ta ở Yêu giới. Trọng Huyền Tuân chia sẻ rằng anh cảm thấy bối rối vì người khác nghĩ anh thiếu suy nghĩ, vì anh luôn chọn lựa chọn tiết kiệm thời gian nhất. Khi Khương Vọng hỏi họ mắng như thế nào, Trọng Huyền Tuân đáp: "khá giống Võ An!". Một tiếng nổ lớn xảy ra, Huyền Vũ Lâu chìm trong biển lửa.


## Toàn bộ chương

## Chương 3: Thăm lại chốn xưa

Khương Vọng rời khỏi Vân quốc vào một buổi sáng sớm.

Đón ánh bình minh, bóng dáng hắn khuất dần sau những con đường núi kéo dài.

Hắn chưa từng công khai xuất hiện ở nơi này, cũng không cho phép mình dừng chân quá lâu.

Giống như hắn chưa bao giờ cho phép bản thân yếu đuối.

Khương An An có một câu hỏi vu vơ, khiến hắn trằn trọc mãi trên giường êm ở Đình Vân Tạ:

"Ca ca, huynh đã từng đi những đâu rồi?"

Hắn thấy trong đôi mắt to xinh đẹp kia, tràn đầy sự hiếu kỳ với thế giới.

Khương An An đã chín tuổi, nhưng gần như chưa từng rời khỏi Vân quốc!

Lần duy nhất, vẫn là khi Diệp Lăng Tiêu đích thân hộ tống, A Sửu đi theo, Diệp Thanh Vũ ra tay g·iết c·hết phân thân thay mệnh của Trương Lâm Xuyên do La Hoan Hoan tạo ra.

Chuyện đó khiến Khương An An say sưa kể mãi, viết đầy mấy trang thư về chuyện hành hiệp trượng nghĩa, nhưng thực chất chỉ là do Diệp Lăng Tiêu không yên tâm để nàng một mình ở lại Vân Thành.

Rời khỏi Phong Lâm Thành đã năm năm, Khương An An cũng đã ở trong Lăng Tiêu bí địa ngây người đủ năm năm. Thỉnh thoảng xuống Vân Thành một chuyến cũng chỉ được xem như du ngoạn.

Điều gì đã trói buộc tự do của nàng?

Khương Vọng đã rất cố gắng tiến về phía trước, nhưng vẫn cảm thấy mình đi quá chậm.

Từ Mê giới đến Vân quốc, vì tiết kiệm thời gian, hắn đã đi rất nhanh, rất gấp, lại còn phải luôn ẩn mình.

Hiện tại rời Vân quốc, quay về Tề quốc, thời gian đã dư dả hơn nhiều, không cần phải ngày đêm vội vã. Dù không đến mức nghênh ngang, nhưng hắn chỉ tùy ý đội một chiếc nón lá, không che giấu quá nhiều.

Từ Vân quốc đến Tề quốc đường rất dài, hắn đã từng đi qua, giờ lại tiếp tục đi.

Lúc trước đi chậm là vì thực lực không đủ, phải cẩn trọng.

Hiện tại đi chậm, là vì muốn chậm rãi mà đi.

Trong từng bước chân đo không gian, cảm nhận ý nghĩa của thời gian.

Thiếu niên năm nào mang kiếm rời quê, đâu phải không sợ hãi. Chỉ là sau lưng không có quê hương, trên đầu không có mái che. Chỉ có thể dãi gió dầm mưa, vượt mọi chông gai.

Nhiều năm qua, đi lại giữa Tề quốc và Vân quốc, vì che giấu hành tung, mỗi lần lộ tuyến đều khác nhau.

Đừng nói là đi qua Nam Vực, Bắc Vực, hay Trung Vực, hắn đều rất quen thuộc.

Lần này hắn đi vòng qua đài Quan Hà, qua cầu Toan Nghê, xuyên Ốc, Quý, rồi đến Trung Sơn.

Đúng vậy, hắn lại một lần nữa đến Trung Sơn quốc.

Lúc trước hắn bị vu khống thông ma, bị đài Kính Thế truy nã khắp thiên hạ, suýt chút nữa bị áp đến Ngọc Kinh Sơn chịu thẩm vấn, mang oan mà c·hết.

Chính tại nơi này, hắn đã bị Triệu Huyền Dương, thiên kiêu của Cảnh quốc, bắt giữ.

Kế Chiêu Nam từng giơ thương đến cứu giúp, không xa đó, trên một cây cầu ở cửu trấn, Sư Minh Trình từng đại chiến với Bùi Tinh Hà.

Giống như con đường hắn đang đi, đài Quan Hà và Trung Sơn quốc đều đã đi qua. Hắn vì Tề quốc tranh được vinh dự đứng đầu Hoàng Hà, giành được lợi ích phong phú từ Vạn Yêu Chi Môn, Tề quốc cũng đối đãi với thiên kiêu các nước bằng lễ nghi.

Hiện tại hắn vẫn ngồi trong tửu lâu năm xưa, nghe mọi người ba hoa chích chòe, nhưng không ai nhắc đến tên hắn. Đừng nói là hội Hoàng Hà, hay thiên hạ tập ma, đều đã là chuyện của Đạo lịch năm 3919. Từ khi thoát khỏi nội địa Yêu tộc, trở về từ thế giới Thần Tiêu, cũng đã qua hơn mấy tháng. Trung Vực hào kiệt xuất hiện lớp lớp, khách uống rượu thiếu gì đề tài để bàn tán.

Hải ngoại dù có phong ba bão táp thế nào, người Trung Vực cũng không quá để ý. Vạn Yêu Chi Môn ngay dưới Thiên Kinh Thành, những câu chuyện về Yêu giới càng kích thích lòng người hơn.

Họ bàn luận về Thuần Vu Quy, Trần Toán, Từ Tam, Bùi Hồng Cửu, Lâu Quân Lan, Thái Ngu chân nhân Lý Nhất, tiện thể nhắc đến Trọng Huyền Tuân đang luyện đao ở Yêu giới.

Khương Vọng nghe mấy câu, không nghe thấy ai nói xấu Trọng Huyền Tuân, liền mất hứng.

Người Trung Vực quen thói mắt cao hơn đầu, nhắc đến Trọng Huyền Tuân toàn là lời ca tụng. Nào là hoàn mỹ vô khuyết, ngàn năm khó gặp, nào là phong hoa tuyệt thế, vạn cổ anh tài...

Trong miệng họ, Trọng Huyền Tuân vượt qua cả Thuần Vu Quy, đuổi kịp Lý Nhất! Dân Trung Sơn vốn là nước phụ thuộc của Cảnh quốc, sao lại sùng bái Cảnh mà không sùng bái Tề? Không biết Thuần Vu Quy có đồng ý không?

Nhớ lại những người Trung Sơn này, khi bàn luận về một trong Đại Tề song bích, lại mở miệng gọi hắn là Ma gian. Rượu trong chén vốn đã rất bình thường, bỗng thêm mấy phần chua xót.

Tửu lâu im lặng chỉ trong nháy mắt.

Đương nhiên, trước khi mọi người im lặng, Khương Vọng đã thấy vị Hầu gia áo trắng bước vào tửu lâu.

Vừa nhắc đến Trọng Huyền Tuân, Trọng Huyền Tuân liền đến!

Những khách uống rượu ở đây, dù phóng khoáng tự do, đem Trọng Huyền Tuân so sánh với hàng trăm hào kiệt, cũng chưa ai từng thấy tận mắt Trọng Huyền Tuân.

Nhưng dung mạo khí chất của hắn thực sự quá nổi bật, áo trắng như tuyết, tinh trận điểm xuyết, vừa đứng ở cửa đã thu hút mọi ánh nhìn.

Ánh mắt hắn lướt qua, hướng về phía Khương Vọng.

"Sao còn đội nón lá?" Hắn khẽ phẩy tay, phủi sạch chút cặn dầu trên ghế dài, tự nhiên ngồi xuống trước mặt Khương Vọng.

Hai người từng sóng vai chiến đấu trên chiến trường, cùng làm môn thần trong triều đình, quan hệ từ lâu không còn căng thẳng như trước.

Hoặc có thể nói, ngay cả trong thời gian căng thẳng đó, họ vẫn luôn ngưỡng mộ lẫn nhau.

Cả hai đều thừa nhận tài năng của đối phương, và dốc hết sức mình.

Khương Vọng tiện tay tháo nón lá, đặt sang một bên. Rồi nâng bầu rượu, xoay chén, rót cho người trước mặt một chén. Hắn nói: "Che gió che mưa."

Trọng Huyền Tuân không nhận chén rượu, hắn đương nhiên không uống loại rượu này, cũng chưa từng đến loại tửu lâu này. Hắn chỉ cười: "Mưa gió của ngươi, há nó che được?"

Khương Vọng nhàn nhạt nói: "Có còn hơn không."

Lần trước Kế Chiêu Nam cũng từ Vạn Yêu Chi Môn ra, kịp thời chạy đến đây.

Trọng Huyền Tuân luyện đao ở Yêu giới, lại xuất hiện ở đây chính xác như vậy, không biết là ngẫu nhiên hay hữu ý.

Khi rời khỏi Mê giới, hắn không giao tiếp quân vụ với ai, thực tế cũng không có quân vụ gì để giao tiếp, ngoài chính hắn, quân đội của hắn không còn gì.

Nhưng dù c·hiến t·ranh ở Mê giới đã kết thúc, vẫn còn rất nhiều công việc cần hoàn thành.

Kỳ Tiếu đã mất đi siêu phàm, nhiều việc Tào Giai không tiện ra mặt, lại còn cần dưỡng thương.

Hắn, với tư cách tướng lĩnh Tề quốc có tước vị gần như chỉ dưới Tào Giai, trên thực tế là người gánh vác trách nhiệm, có thể tay cầm dao mổ trâu, chia cắt nhiều lợi ích. Nhưng hắn lại chọn rời đi, một mạch thẳng tiến.

Điều này không tính là gì, nhiều lắm là mang tiếng kiêu căng.

Việc hắn làm trái quân lệnh của Kỳ Tiếu, không ra tay với Trần Trì Đào và Trúc Bích Quỳnh, đoạn tuyệt tương lai của Điếu Hải Lâu, mới là vi phạm nghiêm trọng luật lệ.

Nếu Kỳ Tiếu bất hạnh q·ua đ·ời, không có chứng cứ, thì còn có không gian để biện minh. Nhưng hắn chỉ đưa Kỳ Tiếu về đảo Quyết Minh, nghiêm lệnh không ai được ảnh hưởng đến việc dưỡng thương của Kỳ soái... Hiện tại hẳn là đã tỉnh lại, không biết sẽ vạch tội như thế nào.

Khương Vọng làm việc không cân nhắc kết quả sao?

Có lẽ hắn đã cân nhắc rồi.

Nhưng hắn vẫn quyết định làm như vậy.

Giống như khi hắn thấy Trọng Huyền Tuân ngồi đối diện, vẫn bình tĩnh như vậy.

Giữa bạn bè và chính mình, hắn luôn chọn cái trước.

Giữa lương tâm và tiền đồ, hắn thà g·iết c·hết cái sau.

Từ khi Trọng Huyền Tuân đến, cả tửu lâu đều yên tĩnh hơn nhiều, mọi người nói chuyện nhỏ tiếng, thỉnh thoảng liếc nhìn.

Có lẽ họ không nhận ra hai người này, nhưng nam tử áo trắng đã phong hoa tuyệt thế, kiếm khách đội nón lá kia, ngồi đối diện, cũng không hề kém cạnh.

Áo xanh áo trắng, mỗi người một vẻ phong lưu, hoàn toàn không giống người ở đây!

Trọng Huyền Tuân ngồi tùy ý, một sợi tóc trên trán rủ xuống, tôn lên vẻ sáng sủa trên khuôn mặt. Hắn tùy ý hỏi: "Sao lại chọn tửu lâu này?"

Ý hắn đương nhiên là vấn đề thân phận. So với thân phận Đại Tề quốc hầu, tửu lâu này quá cũ, quá kém, quá không xứng tầm.

"Tửu lâu này ta đã đến lần thứ hai." Khương Vọng nói: "Ta nhớ trước đây nó không có tên này. Bây giờ gọi là 'Huyền Vũ Lâu', chắc là lấy ý từ Tứ Tượng."

Tửu lâu hoang tàn năm xưa, giờ đã được dựng lại. Theo Khương Vọng, lấy tên "Huyền Vũ" còn có ý lấy nước d·ập l·ửa, dù sao lầu này trước đây đã bị đốt trong Hỏa giới của Khương mỗ.

Nhưng người hầu bàn vừa bưng mâm thức ăn đi tới: "Khách quan hiểu lầm, quán chúng tôi lấy tên thực ra không liên quan đến Tứ Tượng."

Tiểu nhị này ngược lại gan lớn, người khác còn không dám nói lớn tiếng, sợ q·uấy n·hiễu. Hắn lại tùy ý nói tiếp, không hề câu nệ.

"Vậy là vì sao?" Khương Vọng hỏi.

Hầu bàn vừa bày thức ăn vừa kiêu ngạo nói: "Chính là để kỷ niệm trận đại chiến xảy ra ở đây năm xưa, Triệu Huyền Dương đấu với Khương Võ An."

Trọng Huyền Tuân nhếch cằm, cười như không cười: "Trận chiến đó nổi tiếng vậy sao?"

"Cũng tàm tạm thôi." Hầu bàn nói thật: "Chủ yếu là chỗ chúng tôi cũng không có chuyện gì lớn. Vừa hay bắt kịp, không cọ xát thì phí."

Hắn lại nói thêm: "Mà Khương Võ An bây giờ có vẻ cũng khá khẩm đấy chứ? Nghe nói sắp cưới công chúa Tề quốc."

"Ồ?" Trọng Huyền Tuân nhìn Khương Vọng đầy ẩn ý, nói: "Ta lại chưa nghe nói. Công chúa Tề quốc nhiều như vậy, không biết Khương Võ An muốn cưới ai?"

"Người nổi tiếng nhất ấy." Hầu bàn chắc nịch, như thể hắn là người lo liệu hôn lễ: "Tề quốc rất có thể sắp có Nữ Đế, mà Khương Võ An đánh trận thì khỏi nói, trận Quý Ấp chôn g·iết 100.000 quân đầu hàng, làm thịt năm Hạ Hầu, còn hung ác hơn cả Hung Đồ năm xưa..."

"Được rồi được rồi." Thấy người này càng nói càng quá, Khương Vọng không thể không lên tiếng ngắt lời: "Ngươi nghe ai nói vậy?"

"Khách quan không tin tôi?" Hầu bàn vô tội nói: "Sư huynh học viện của con trai tam cô tôi, từng tham gia c·hiến t·ranh Tề - Hạ đấy, rành mấy chuyện này lắm! Tôi nghe con trai tam cô tôi nói, là tin trực tiếp, sao mà sai được?"

Khương Vọng hỏi: "Sư huynh học viện của con trai tam cô ngươi, là người nước Hạ?"

"Là người nước Lý." Hầu bàn nói.

Một trong những nước bàng quan trong c·hiến t·ranh Tề - Hạ.

"Ngươi không biết chân tướng, đừng có đồn bậy." Khương Vọng nghiêm túc nói: "Chôn g·iết 100.000 quân đầu hàng, là quân của Trọng Huyền Quan, ngươi biết không? Đó mới là Ma Vương g·iết người đấy."

Trọng Huyền Tuân nhíu mày không nói.

"Tôi đã bảo rồi mà!" Hầu bàn vỗ đùi: "Họ Trọng Huyền, thì làm sao mà hiền được?"

Hắn đầy vẻ kính trọng: "Xin hỏi ngài là?"

Khương Vọng nói: "Ta chính là cái cây cạnh hố, lúc đó thấy rõ lắm."

Hầu bàn lúc này mới biết mình bị trêu chọc, ngượng ngùng thu mâm thức ăn, chắp tay muốn đi: "Tiểu nhân lỡ lời, xin đừng trách."

"Không lỡ lời, nói chuyện phiếm thôi!" Khương Vọng không có ý trách cứ, lời lẽ dân gian, sai lệch thế nào cũng là chuyện bình thường, ngược lại hắn có chút hứng thú nhìn người kia: "Ngươi gan lớn, không biết có tiện lộ danh tính?"

"Không thể nói cho hắn." Trọng Huyền Tuân hù dọa: "Cẩn thận hắn về mách, để công chúa Tề quốc phái người đến Trung Sơn bắt ngươi."

Hầu bàn không sợ: "Vị khách quan kia là người Tề?"

Trọng Huyền Tuân nhìn Khương Vọng.

Khương Vọng gật đầu.

"Hải Dương." Hầu bàn cười ngây ngô: "Tên tôi là Hải Dương, tự tôi đặt."

Khương Vọng trầm ngâm: "Sao lại đặt tên này?"

Hầu bàn nói: "Tôi từ trước đến nay chưa từng thấy biển, chỉ thấy sông dài. Mà vẫn là chuyện của ba năm trước, tôi theo đoàn buôn đi qua, bọt nước bắn lên tận trời, đẹp khỏi nói! Sông dài lại có cái tên gọi là lục địa biển rộng. Nghĩ đến biển thật, chắc chắn còn đẹp hơn, bao la hơn sông dài."

Khương Vọng im lặng một lát: "Đúng vậy. Đó thật là một nơi rất đẹp."

Không cần nhiều năm.

Ở Trung Sơn quốc này, những hiểm nguy của Thương Hải đã không còn ai nhớ đến.

Những hy sinh và oanh liệt, cũng đều dần mất đi hương vị trong những câu chuyện trà dư tửu hậu.

Thật mong đó là một nơi tốt đẹp.

Thật mong... từ trước tới nay chưa từng thấy biển.

Thấy Khương Vọng mất hứng nói chuyện, người tên Hải Dương nói một tiếng "Khách quan dùng chậm" rồi xoay người rời đi.

Mà Trọng Huyền Tuân chỉ an tĩnh ngồi đó, vẫn không động rượu và thức ăn.

Khương Vọng gắp vài miếng ăn, mới chủ động hỏi: "Đến dẫn ta về?"

Trọng Huyền Tuân nói: "Ta đến dù sao cũng tốt hơn người khác đến."

"Đúng lý." Khương Vọng gật đầu: "Đợi ta ăn xong đã, đừng lãng phí."

Trọng Huyền Tuân đến tìm người, còn có thể nói là nhắc nhở. Nếu đổi thành Sư Minh Trình, Tu Viễn chạy tới, thì chính là đến hỏi tội.

"Cứ từ từ ăn, ta không vội." Trọng Huyền Tuân có một loại khí chất lúc gần lúc xa, giống như nụ cười trên môi hắn, đều là như ẩn như hiện. Khi ngươi nghiêm túc muốn nắm bắt, nó liền biến mất.

Đây là một nhân vật khó đoán.

Khương Vọng lại nói: "Thực ra ta cũng muốn về rồi. Ngược lại để ngươi đi thêm một chuyến."

Trọng Huyền Tuân chỉ nói: "Đây là thái độ của ngươi."

"Có lý." Khương Vọng không câu nệ lễ nghi ăn uống, vừa ăn vừa uống, vừa trò chuyện, ngữ khí cũng rất nhẹ nhàng: "Ngươi ở Yêu giới thế nào?"

Trọng Huyền Tuân chỉ nhìn hắn ăn, nhìn hắn uống, và... cùng hắn tán gẫu.

"Cũng không tệ lắm." Đại Tề Quan Quân Hầu chậm rãi nói: "Chỉ là thỉnh thoảng thấy có chút hoang mang."

"Hoang mang gì?" Khương Vọng đầy tự tin nói: "Ta coi như là tiền bối lăn lộn ở Yêu giới, có lẽ có thể cho ngươi chút kinh nghiệm sống."

Trọng Huyền Tuân nhún vai: "Không biết tại sao, nhiều khi ta chỉ đưa ra lựa chọn tiết kiệm thời gian nhất... Bọn họ đều cảm thấy ta không có đầu óc."

"Hiếm lạ." Khương Vọng liếc hắn: "Còn có người dám nói thẳng ngươi không có đầu óc sao?"

Người sau lưng nói Trọng Huyền Tuân đương nhiên là có, còn nói rất lớn tiếng nữa. Ví dụ như Trọng Huyền Thắng. Nhưng dám công khai mắng, thì thật cần chút dũng khí. Đây là một vị chủ nhân thích cầm Thiên Luân nện trán người khác.

"Bọn họ chửi rất thẳng." Trọng Huyền Tuân nói.

Khương Vọng cảm thấy rất hứng thú hỏi: "Chửi thế nào?"

"Khá giống Võ An!"

Oanh!!!

Ngày hôm đó, toàn bộ người của thành Lam Sơn thuộc nước Trung Sơn đều nghe thấy tiếng nổ long trời lở đất. Âm thanh như sấm nổ, cuồn cuộn không dứt.

Mà toàn bộ Huyền Vũ Lâu, đều bị ánh lửa chiếu khắp.