# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 4: Đêm đã tối, thời gian đã khuya. | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Tuân và Khương Vọng đến đông vực, bị Vương Di Ngô chặn lại ở thành Lâm Truy. Vương Di Ngô mời họ uống rượu "Thiên Thu" do Trọng Huyền Tuân thích. Khương Vô Tà xuất hiện, mời Khương Vọng lên xe ngựa của mình.

Trong xe, Khương Vô Tà hỏi ý kiến Khương Vọng về hai mỹ nhân hầu rượu, Khương Vọng nhận xét họ có tu vi nhưng thiếu cảnh giác chiến đấu. Khương Vô Tà nhắc lại chuyện xưa khi Khương Vọng chọn cung Hoa Anh thay vì Ôn Ngọc Thủy Tạ của mình. Khương Vọng cho rằng đó là giao dịch công bằng. Khương Vô Tà nhắc đến Kỳ Tiếu và việc Khương Vọng tin tưởng bà ta tuyệt đối ở Sa Bà long vực. Khương Vọng cho rằng Kỳ Tiếu hành động theo ý chí riêng. Khương Vô Tà trấn an Khương Vọng về những lời bàn tán trong triều, khẳng định có thể dẹp yên. Khương Vọng hỏi Khương Vô Tà muốn gì, Khương Vô Tà nói không muốn giao dịch.

Khương Vọng khẳng định sẽ đối mặt với mọi lời bàn tán. Khương Vô Tà đánh giá cao Vương Di Ngô, tin rằng anh ta sẽ đuổi kịp Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân về tu vi, đồng thời khen ngợi ý chí kiên định của Vương Di Ngô. Khương Vọng đáp trả rằng Khương Vô Tà cũng đang nói về chính mình.

Đến cửa cung, Khương Vọng xin yết kiến Thiên Tử nhưng phải đợi hai canh giờ. Hàn Lệnh xuất hiện, thông báo Thiên Tử không muốn gặp Khương Vọng. Khương Vọng xin được làm cảnh vệ cho Thiên Tử. Hàn Lệnh trở vào rồi quay lại, thông báo Thiên Tử nói trong cung không thiếu cảnh vệ, và Khương Vọng quen với tự do.


## Toàn bộ chương

## Chương 4: Đêm đã tối, thời gian đã khuya.

Chương 4: Đêm đã tối, thời gian đã khuya.

Việc có Trọng Huyền Tuân cùng đi trên đường, ngược lại khiến cho không thể giữ được sự kín đáo nữa.

Hắn có thể ăn gió nằm sương, bất kể ngày đêm, nhưng Trọng Huyền Tuân thì không thể đặt chân vào những nơi có hoàn cảnh hơi kém một chút.

Một đường nghênh ngang, đến Đông Vực, càng là bay ngang không chút kiêng kỵ.

Hai vị quân công trẻ tuổi nhất đương thời cùng nhau mà đi, dù không có Chu Hòa chi Minh, chưa từng định ra Tinh Nguyệt chi Ước, cũng chẳng mấy ai không có mắt dám cản đường...

Trừ Vương Di Ngô trước thành Lâm Truy.

Hắn lãnh khốc đứng ngoài cửa thành, thân hình cao gầy như một cột cờ, quân phục như cờ xí, bay phất phới.

Trọng Huyền Tuân vừa thấy hắn liền cười: "Vương tướng quân vì ai mà đứng gác vậy?"

Xuất thân từ tầng lớp binh lính thấp nhất, từng đánh khắp Cửu Tốt, không có đối thủ, nhân vật số một Thông Thiên cảnh xưa nay, trước mặt những thiên kiêu tuyệt thế như Khương Vọng, Trọng Huyền Tuân, tu vi Ngoại Lâu cảnh của Vương Di Ngô hiện tại quả thực là tụt hậu.

Nhưng điều này không hề tổn hại đến niềm kiêu hãnh của hắn.

Đứng trước Minh Ngọc (tên riêng), cũng tự biết không phải là đá vụn, mà ẩn sâu vẻ đẹp.

Đối mặt núi cao thắng cảnh, vẫn không vội không chậm, hiểu rõ phong cảnh của mình sẽ đến khi nào.

Nhân sinh của hắn tựa như bước chân của hắn, mỗi một bước đều như được thước đo qua, mỗi một bước đều tinh chuẩn, minh xác.

"Ta vì thiên tử thủ quốc đô!" Vương Di Ngô ngang nhiên nói xong, hơi nghiêng người, bớt đi vài phần nghiêm túc, đưa tay dẫn đường: "Cũng thỉnh thoảng trông coi tửu kỳ (cờ rượu) cho Quan Quân Hầu."

Trọng Huyền Tuân nhanh chân hướng cửa thành đi, ra vẻ ngạc nhiên: "Hôm nay uống rượu gì vậy?"

Vương Di Ngô gật đầu với Khương Vọng, coi như chào hỏi, trong miệng trả lời: "Rượu mà ngươi thích uống nhất."

Rượu nổi tiếng nhất và quý nhất của Tề quốc, tự nhiên là "Lộc Minh" trong hệ liệt Tầm Lâm (tên rượu) sản xuất ở quận Lộc Sương, được vô cùng ưa chuộng ở Lâm Truy. Người đương thời có câu: "Rượu ngon trong kinh, đều lấy Lộc Minh ủ lâu năm làm đại diện."

Nhưng Trọng Huyền Tuân chỉ thích "Thiên Thu" (tên rượu). Rượu này là danh tửu nước Xương, nghe nói phương pháp ủ truyền thừa từ cựu Dương (tên nước), mùi rượu mãnh liệt nhất, xưng là "Một say ngàn đời đã qua".

Trừ vương thất nước Xương uống một mình, và tiến cống Thiên Tử Tề quốc, rượu này hầu như không lưu thông bên ngoài. Là loại rượu ngon mà có cầm đạo nguyên thạch cũng không mua được, Vương Di Ngô có thể chuẩn bị được, tất nhiên là tốn tâm tư.

Đối với lời chào của Vương Di Ngô, Khương Vọng cũng chỉ hơi gật đầu.

Trọng Huyền Tuân vẫy gọi cười nói: "Võ An Hầu cùng đi, chúng ta cùng về cũng cùng uống!"

Không đợi Khương Vọng từ chối, liền có một thanh âm vang lên: "Cơ hội bày tiệc mời khách cho Võ An Hầu, vẫn là nên để bản cung đi!"

Một cỗ xe ngựa xa hoa dừng ở ven đường, màn xe xốc lên, là khuôn mặt đẹp âm nhu thanh tú của Dưỡng Tâm cung chủ (tên cung), hắn cười nói trong xe: "Quan Quân Hầu và Vương tướng quân cứ đi trước, bản cung mở tiệc rượu đãi khách đã lâu, không tiện bố trí!"

Trọng Huyền Tuân nhìn Khương Vọng một cái, thấy hắn có vẻ do dự, liền cười phất phất tay, cùng Vương Di Ngô sóng vai mà đi, tiêu sái rời đi.

Chuyến đi yêu giới, bày ra mũi nhọn Cửu Biên. Đưa Khương Vọng về Lâm Truy, nhiệm vụ ngoài định mức của hắn đã hoàn thành. Nên nghỉ ngơi thì nghỉ ngơi, muốn đọc sách nhàn thì đọc sách nhàn, hắn quen với việc đi thẳng trên đại đạo, trảm ngông cuồng không mê hoặc, ngược lại không giống Khương Vọng thù sâu oán nặng.

Danh môn thế gia tản mạn quý công tử, tướng quân kiêu ngạo lạnh lùng xuất thân quân lữ, khí chất khác lạ, đi cùng nhau lại ngoài ý muốn hài hòa.

Khương Vô Tà (tên người) mỉm cười nhìn Khương Vọng: "Cô lấy mỹ nhân làm gối, dùng nguyên thạch trải đất, cũng không mời được Võ An Hầu, đành phải tự mình tới, chặn ở nửa đường!"

Khương Vọng chắp tay, đáp lễ nói: "Không phải là không muốn uống rượu của điện hạ. Chỉ là Khương mỗ không thích gió trăng, không chịu nổi thịnh tình."

"Không phải vậy! Thiếu nữ mộ anh hùng, anh hùng yêu mỹ nhân, đó là lẽ thường tình. Thế gian tâm sự, há có gì không liên quan đến gió trăng?" Khương Vô Tà quả thực có một đôi mắt đa tình, khi hắn nghiêm túc nhìn bạn, bạn như thể cảm nhận được câu chuyện trong đó, rất dễ dàng bị lây nhiễm tâm tình của hắn.

Tại sao có nhiều nữ tử ưu tú vì hắn mê muội như vậy, trừ thân phận Đại Tề hoàng trữ, khuôn mặt tuấn mỹ vô cùng, đôi mắt này cũng phải chịu trách nhiệm rất lớn.

Thanh âm của hắn cũng vô cùng có mị lực, ôn nhu mà không mất đi quý khí, ý vị thâm trường mà nói: "Hoặc là Võ An Hầu vẫn chưa từng gặp qua gió trăng thực sự, hoặc là gió trăng của Võ An Hầu đã ở trong lòng."

"Không dám bàn chuyện gió trăng trước mặt điện hạ." Khương Vọng cười khoát tay: "Chúng ta tu hành là quan trọng nhất, dù chưa từng kiến thức, cũng không muốn gặp biết."

"Không sao." Khương Vô Tà cười nói: "Chúng ta chỉ đơn thuần uống rượu, nói chuyện phiếm, nói say sưa nhân sinh!"

"Hôm nay thực sự không khéo." Khương Vọng vẫn từ chối: "Ta đang muốn vào cung diện kiến, không dám trì hoãn trên đường."

Khương Vô Tà vẫn vén rèm: "Vậy ta tiễn ngươi một đoạn đường."

Nói đến nước này, nếu Khương Vọng còn từ chối, thì hoàn toàn không nể mặt Khương Vô Tà, quan hệ sẽ trở nên như kẻ thù.

Cho nên vẩy vạt áo, xoay người tiến vào xe ngựa.

Trong xe ngựa vẫn hương diễm như cũ.

Giường êm lò sưởi, chén ngọc kim bình.

Có một người vũ mị, một người thanh thuần, hai vị mỹ nhân hầu hạ.

Bàn tay như ngọc trắng lột vải thiều, môi đỏ đưa rượu, so với tất cả đồ chơi quý giá trong xe đều xa hoa lãng phí hơn.

Khương Vọng ngồi xuống đối diện Khương Vô Tà.

Khương Vô Tà cười nói chuyện với hai vị mỹ nhân, khuyên các nàng sang xe khác nghỉ ngơi.

Đợi các nàng hờn dỗi xuống xe, Khương Vô Tà mới chỉnh tề quần áo, rót rượu cho Khương Vọng, hơi có ý say mà hỏi: "Theo Võ An Hầu đánh giá, hai vị mỹ nhân này thế nào?"

Khương Vọng khách quan nói: "Tu vi tạm được, cảnh giác chiến đấu không đủ."

Khương Vô Tà nhịn không được cười lên, một lúc sau mới nói: "Tiểu Tư lần trước gặp ngươi ở học cung, về thường kể với ta."

Xe ngựa hướng hoàng cung đi, trên đường hoàn toàn không cảm thấy xóc nảy.

"Tiểu Tư?"

"Ừ, tên thật của nàng là Tần Liễm (tên người)."

"Ra là Tần giáo viên." Khương Vọng vẫn có ấn tượng với vị giáo viên học cung truyền thụ «Tĩnh Hư Nhớ Ngươi Tập», "Không biết nàng đã nói gì?"

Khương Vô Tà cười nói: "Nói Khương Thanh Dương (tên thật của Khương Vọng) khiêm tốn hiếu học, không hề giống những gì người ta nói là võ phu thô bỉ, mà là văn võ song toàn."

Khương Vọng thích nghe những lời này, đương nhiên vẫn muốn khiêm tốn một chút, khoát tay nói: "Tần giáo viên quá khen."

"Ai!" Khương Vô Tà đột nhiên thở dài: "Lúc trước ngươi đến Ôn Ngọc Thủy Tạ (tên địa điểm) trước, mà ta quá coi trọng tương lai của ngươi, đòi hỏi quá nhiều, đến nỗi ngươi chuyển sang cung Hoa Anh... Sau này nghĩ lại, thật khiến ta lúc nào cũng hối hận!"

Năm đó đi biển cứu Trúc Bích Quỳnh (tên người), đích thực là cầu cha cầu mẹ, đủ loại gian nan. Nhưng sau khi mọi chuyện thay đổi, nhìn lại thì không thấy khổ nữa. Sự thấp thỏm, khẩn trương, dày vò, cầu cứu không được, minh tư khổ tưởng, sau một thời gian, cũng chỉ là một đoạn ký ức sâu sắc, như một bức tranh treo ở đó. Sống động như thật, có thể dùng làm trò cười.

Khương Vọng nhẹ nhàng cười nói: "Ta còn nhớ lúc ấy ta nói 'May mắn đã qua' và không oán trách điện hạ mà. Nói đến hiện tại ta cũng có thương hội, làm giao dịch, đương nhiên phải ngươi tình ta nguyện, cân xứng. Khi đó tiềm lực ta thể hiện không đủ, nếu ta là điện hạ, ta cũng không đồng ý, ta cũng muốn đòi hỏi nhiều hơn. Chuyện này thực sự không có gì đáng trách."

"Sự thật chứng minh ta sai, tam tỷ (chị ba) có con mắt tinh đời hơn." Khương Vô Tà thở dài: "Cô không bằng xa!"

"Hoa Anh cung chủ..." Khương Vọng dừng một chút, mới nói tiếp: "Nàng không phải là một giao dịch."

Khương Vô Tà đẩy ly rượu, ra hiệu Khương Vọng chạm cốc, uống xong chén này rồi mới nói: "Lần này ngươi chinh chiến Mê Giới, chuyện của Kỳ soái (tên người) và ngươi, cô đều nghe thấy... Ngươi cũng hiểu, Kỳ soái luôn ủng hộ tam tỷ của ta mà? Ngươi đương nhiên biết, nếu không ngươi đã không tin tưởng nàng 100%, đến mức không có chút chuẩn bị nào mà bước vào Sa Bà long vực."

Khương Vọng im lặng một lát, nói: "Kỳ soái là Kỳ soái, Hoa Anh cung chủ là Hoa Anh cung chủ. Nếu Kỳ Tiếu (tên người) làm mọi việc theo ý Hoa Anh cung chủ, thì nàng không phải là Kỳ Tiếu."

"Đương nhiên. Từ xưa đến nay chưa từng có ai có thể hạn chế Kỳ Tiếu, Kỳ Tiếu chỉ trung thành với chính mình." Khương Vô Tà không phủ nhận ý chí tự do của Kỳ Tiếu, nhưng lại vòng vo: "Thực ra ngươi không cần vội về, có thể ở bên ngoài giải sầu thêm. Chuyện triều chính tuy có chút lời đồn, nhưng đã bị ta dẹp xuống từ lâu. Lần này chiến đấu ở Mê Giới, ngươi coi như có công không tội."

Khương Vọng lẳng lặng nhìn hắn.

Ánh mắt hắn mang theo nỗi buồn vô cớ, nhưng giọng nói rất có lực: "Sau khi Thập Nhất (tên người) đi, lực lượng của hắn trong quân đội, phần lớn thuộc về tam tỷ. Lực lượng văn thần của hắn thì phần lớn vào tay ta. Thêm vào đó là lực lượng tôn thất luôn ủng hộ ta, hiện tại lời ta nói ở Lâm Truy, coi như có tác dụng. Một chút lời đồn, căn bản lật tay có thể dẹp, sao có thể làm tổn thương thiên kiêu của ta?"

Khương Vọng bỗng nhớ lại, lúc trước nghe mọi người đánh giá mấy vị hoàng trữ.

Nói về Thập Nhất hoàng tử Khương Vô Khí (tên người), là "Nhất tiếu kim đế" (một nụ cười đổi cả đế quốc).

Nói về Cửu hoàng tử Khương Vô Tà, thì là "Khá giống Võ Tổ" (tên người).

Hắn vẫn cảm thấy Khương Vô Tà và Tề Võ Đế (tên người) tương tự, chỉ ở sự phong lưu và tuấn mỹ. Duy chỉ có lúc này, khi Khương Vô Tà vô tình lộ ra cơ bắp, mới khiến hắn thấy được vài phần thủ đoạn "Khá giống Võ Tổ".

Hắn đã là tầng lớp cao của đế quốc. Lực lượng chính trị mà Khương Vô Tà lặng lẽ nắm giữ, đã đủ để ảnh hưởng đến những lời chê khen ở cấp độ của hắn sao?

Khương Vọng không trầm mặc quá lâu, chỉ hỏi: "Điện hạ muốn gì?"

"Không cầu gì." Khương Vô Tà cười một tiếng: "Bây giờ cô không muốn giao dịch với ngươi!"

Khương Vọng khẽ than: "Tâm ý của điện hạ, Khương Vọng xin nhận, nhưng sau này không cần nữa. Có một số việc ta đã làm, không cần biết kết quả là gì, đều là những gì ta phải đối mặt. Cứ để họ nói."

"Một chút chuyện nhỏ, cũng không cần vội từ chối." Khương Vô Tà đưa tay ngăn lại, nói:

"Nhĩ Phụng Minh (tên người) đời này, ta nắm trong lòng bàn tay. Lời trong triều chính cũng không quan trọng, vốn không làm nên sóng gió gì."

Hắn dựng ngón tay chỉ lên trên: "Tâm tư của vị kia, cũng sâu thẳm khó dò. Dù là ta là con trai, cũng như đi trên băng mỏng. Cũng may ngươi làm đến hợp ý, không khó vượt qua cửa này. Về sau..."

Hắn không nói tiếp.

Khương Vọng nhìn trần xe, cũng tự mình trầm mặc.

"Vừa nãy ở cửa thành... Vương Di Ngô vẫn sắc bén như vậy." Khương Vô Tà bỗng hỏi:

"Ngươi nhìn hắn thế nào, cái kẻ bại tướng dưới tay ngươi?"

Từ "bại tướng dưới tay" từ miệng Khương Vô Tà nói ra có chút kỳ diệu.

Bởi vì hắn từng là bại tướng dưới tay Vương Di Ngô, trong trận quyết đấu cùng cảnh giới, đã thua một cách chắc chắn.

Nhưng nếu nói thật, ai có thể chiến thắng Vương Di Ngô ở Thông Thiên cảnh đâu?

Khương Vọng nói: "Thắng bại nhất thời không nói lên điều gì."

Thùng thùng.

Khương Vô Tà gõ bàn một cái, mang theo vài phần chếnh choáng cười nói: "Lời xã giao nghe đủ rồi, cô muốn nghe vài câu thật lòng."

Vì Khương Vô Tà chủ động giúp làm dịu những lời đồn trong triều chính, Khương Vọng nói: "Hắn chắc chắn có một trái tim của kẻ mạnh, sẽ không bị bất cứ ai, bất cứ điều gì đánh gục. Nhưng ta chưa bao giờ quay đầu nhìn lại."

Khương Vô Tà cười ha hả.

Hắn biết Khương Vọng nói vậy, mới coi như có chút giao tình ngoài giao dịch với hắn. Dù cũng không nhiều.

Ngừng cười, Khương Vô Tà mới nói: "Ngươi biết cô đối đãi hắn như thế nào không?"

Khương Vọng nói: "Xin nghe."

"Cô khẳng định." Khương Vô Tà nghiêm túc nói: "Trong thế hệ kiêu ngạo mới của Tề quốc, nếu nói có ai có thể đuổi kịp ngươi và Quan Quân Hầu về tu vi, thì chỉ có Vương Di Ngô!"

"Đánh một trận ở đầu phố phía đông, ngươi biến kẻ đứng đầu Thông Thiên cảnh xưa nay của Cửu Tốt thành trò cười. Sau đó ngươi lại đoạt giải nhất Nội Phủ, thắng Cảnh thiên kiêu ở Tinh Nguyệt Nguyên, đấu tướng với Trọng Huyền Tuân ở Ngoại Lâu, phạt Hạ thành Thần Lâm... Trong tình huống như vậy, nếu Vương Di Ngô tiến bộ dũng mãnh, phấn khởi tiến lên, thực ra cũng không có gì đáng nói, bởi vì chúng ta đều biết, hắn không thiếu căn cơ, nội tình, thiên tư, sư thừa.

"Nhưng hắn lại có thể không nóng không vội, vững bước tiến lên, gắng đạt tới sự hoàn mỹ ở mỗi cảnh giới, sau khi bị ngươi bỏ xa. Điều đó mới khiến ta thán phục.

"Vương Di Ngô tính cách ngạo cuồng đến mức nào, ban đầu không coi ai ra gì! Phá giặc trong núi dễ, phá giặc trong lòng khó, định giặc trong lòng, hàng giặc làm vũ khí, thì càng khó hơn. Có khoảng thời gian ẩn mình này, không khó để lại xuất hiện lúc xuyên mây phá trăng."

Khương Vọng đều hiểu những điều này, đã từng va chạm trực diện với Vương Di Ngô, hắn chưa từng khinh thường người này. Nhưng lúc này suy nghĩ lại, chỉ nói: "Điện hạ hình như cũng đang nói về chính mình."

Khương Vô Khí một bước Thần Lâm, sương giá mùa thu.

Khương Vô Ưu tự mở đạo võ, chứng thành Thần Lâm.

Đông cung thái tử Khương Vô Hoa (tên người), cũng thành tựu Thần Lâm một cách bình lặng, duy trì tu vi không trên không dưới.

Trong bốn vị tranh long cung chủ của Đại Tề đế quốc, chỉ có Khương Vô Tà, Dưỡng Tâm cung chủ "Khá giống Võ Tổ", vẫn còn lâu mới có được cái bóng của kim khu ngọc tủy.

Hắn dường như cũng không nóng vội.

Đây chẳng phải là một loại tự tin kiên định vào tương lai sao?

Đối với sự dò xét của Khương Vọng, Khương Vô Tà chỉ cười ha ha, tự tay xốc màn xe: "Đến rồi!"

Khương Vọng xuống xe ngựa, trong tiếng bánh xe lộc cộc xa dần, ngẩng đầu nhìn cửa cung.

Cung điện nguy nga diễn dịch sự uy nghiêm của hoàng thất Tề quốc, những lá Kinh Húy Kỳ (tên cờ) tung bay như gào thét trong vũ trụ.

Dù là giờ phút này, Khương Vọng đứng trước dãy cung điện vĩ đại này, cũng lộ ra nhỏ bé như vậy.

Lầu cao mười hai tầng, hoàng thành sâu như biển!

"Người nào đến?" Trong cửa lầu sâu xa, có giọng nói uy nghiêm.

Khương Vọng đứng trên quảng trường Thái Ất Thiên Bạch Ngọc (tên quảng trường), cất cao giọng nói: "Tề Võ An Hầu Khương Vọng cầu kiến thiên tử!"

Trong cửa lầu, giọng nói chậm lại rồi mới vang lên: "Hầu gia xin đợi, mạt tướng đi bẩm báo ngay."

Khương Vọng nói một tiếng "Không sao" rồi đứng vững trước cửa cung.

Quảng trường vắng vẻ, bóng người cô đơn.

Chờ đợi này kéo dài đến hai canh giờ.

Đợi đến khi trời đã tối, bầu trời mênh mông cuồn cuộn như sụp xuống, Hàn Lệnh (tên người) mặc trang phục nội quan, mới đi ra khỏi cửa cung, đến trước mặt Khương Vọng.

Cửa cung to lớn như miệng của một con quái thú nuốt chửng tất cả.

Khương Vọng và Hàn Lệnh đều cảm thấy nguy hiểm khi đứng trước nó.

Trong cung điện bị bóng tối bao trùm, có lịch sử vĩ đại, nuốt chửng không biết bao nhiêu câu chuyện, càng trở nên đáng sợ hơn. Không cần nói đến trang phục nội quan màu đỏ của Hàn Lệnh, hay áo xanh của Võ An Hầu.

"Võ An Hầu uống rượu rồi?" Hàn Lệnh hỏi.

"Trên đường tới, cùng Cửu hoàng tử uống một chén." Khương Vọng đáp.

Hàn Lệnh gật đầu, rồi nói: "Trở về đi, Thiên Tử không muốn gặp ngươi."

Đây là lần đầu tiên Khương Vọng nghe câu "Thiên Tử không muốn gặp ngươi" kể từ khi đến Tề quốc! Lần đầu tiên yết kiến Thiên Tử thất bại!

Thậm chí trước đây, Thiên Tử đều triệu kiến hắn ngay lập tức. Hắn muốn từ chối cũng không được.

Câu "Không muốn gặp ngươi" nói nhẹ thì quá nhẹ, nói nặng thì quá nặng.

Nhưng Khương Vọng chỉ chắp tay: "Làm phiền Hàn tổng quản thay mặt bẩm báo Thiên Tử... thần Khương Vọng thân là tam phẩm kim qua võ sĩ, chịu bổng lộc, trước giờ không bỏ bê chức vụ. Nay xin canh gác Thiên Tử, mong được cho phép!"

Hàn Lệnh lặng lẽ nhìn hắn một cái, xoay người đi vào cửa cung tĩnh mịch. Chỉ để lại một câu, "Chờ một chút."

Áo đỏ thẫm như Dạ Quỷ.

Trong đêm tối, nhìn bóng lưng của hắn, Khương Vọng nhớ đến Chúc Tuế (tên người).

Người gác đêm của Đại Tề đế quốc, ba Dạ Du Thần (tên chức quan) còn sót lại, đã đoạn tuyệt con đường phía trước, chỉ chờ hết thọ. Không biết lúc này còn đang tuần tra ban đêm không?

Gác đêm ngàn năm, đêm dài biết bao!


Chờ thêm chừng nửa khắc nữa, Hàn Lệnh lại ra khỏi cửa cung, dùng giọng điệu lạnh lùng nói: "Bệ hạ nói, trong cung không thiếu người canh gác. Võ An Hầu quen tự do, muốn làm gì thì không cần bẩm báo trước."

Hắn bước lên phía trước nửa bước, nhỏ giọng nói: "Đêm khuya rồi, hầu gia nên về nghỉ ngơi, đừng làm phiền bệ hạ."

Khương Vọng lùi lại một bước, nghiêm chỉnh thi lễ: "Thần tuân chỉ!"

Không đợi Hàn Lệnh nghe rõ hắn tuân chỉ gì, Khương Vọng đã xoay người, tay ấn lên kiếm bên hông. Áo xanh trên người tựa như biến thành áo giáp xanh, uy phong lẫm liệt, đứng sừng sững như cột trụ trước cửa.

Hàn Lệnh vòng quanh hắn: "Võ An Hầu đây là ý gì?"

Khương Vọng nhìn thẳng, không hề chớp mắt: "Cung thành Đại Tề là nhà của bệ hạ. Bệ hạ đã cho phép thần tự chủ, thần liền canh gác nơi này! Hàn tổng quản, mời trở về, thứ lỗi cho Khương mỗ phải giữ cửa cho thiên tử, không thể tiễn ngài."

Hàn Lệnh há hốc miệng, cuối cùng không thốt nên lời. Ông ta cẩn thận từng bước quay trở lại cung.