# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 6: Thiên hạ há lại như thế chật chội thiên hạ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đối diện Tề thiên tử, bày tỏ lòng trung thành nhưng cũng nói rõ sự không cam tâm khi phải thỏa hiệp đạo đức cá nhân vì lợi ích quốc gia. Khương Vọng cảm thấy day dứt khi phải dứt bỏ những người thân cận và hy sinh những giá trị của mình. Tề thiên tử tức giận vì Khương Vọng không học được cách thích nghi và thỏa hiệp trong chính trị, nhưng vẫn cho Khương Vọng một cơ hội cuối cùng: đấu với Quan Quân Hầu Trọng Huyền Tuân. Nếu thắng, Khương Vọng được tự do rời đi. Nếu thua, sẽ bị tước đoạt mọi danh vị và đất phong. Tề thiên tử ra lệnh cho Trọng Huyền Tuân phải dốc toàn lực g·iết Khương Vọng, nhưng Khương Vọng thì bị cấm g·iết Trọng Huyền Tuân.

Hàn Lệnh, tổng quản thái giám, nhận lệnh và chỉ thị cho Khâu Cát, một chấp bút thái giám, đi truyền đạt mệnh lệnh cho Trọng Huyền Tuân đang ở Phù Sinh Tửu Xá. Khâu Cát đến tửu xá và truyền đạt mệnh lệnh của Tề thiên tử. Vương Di Ngô, bạn của Trọng Huyền Tuân, lo lắng cho Khương Vọng. Trước khi vào cung, Trọng Huyền Tuân trấn an Vương Di Ngô bằng một cử chỉ nhỏ.

Trong khi đó, tại phủ Bác Vọng Hầu, Thập Tứ thắc mắc về quyết định đột ngột của Khương Vọng. Trọng Huyền Thắng giải thích rằng Khương Vọng luôn có ý định rời đi vì không thể thỏa hiệp với những bất công của thế giới. Trọng Huyền Thắng đã cố gắng giúp Khương Vọng thích nghi, nhưng Khương Vọng không thể thay đổi. Trọng Huyền Thắng và Thập Tứ bất lực chờ đợi kết quả của trận đấu.


## Toàn bộ chương

## Chương 6: Thiên hạ há lại nhỏ hẹp như vậy

"Khương Vọng!" Giọng của Tề Thiên Tử vang vọng như vọng xuống từ trời cao, "Ngươi thực sự không sợ chết sao?"

"Thần sợ chết, vô cùng sợ!" Khương Vọng đáp, "Thần còn bao nhiêu việc chưa làm, còn bao nhiêu điều vướng bận, còn thiếu rất nhiều... Rất nhiều! Nếu phải về Nguyên Hải ngay bây giờ, thần không cam tâm! Nhưng không hiểu vì sao, thần lại có một niềm tin với bệ hạ. Người đời nói Thiên gia vô tình, đế vương tâm thuật, nhưng thần luôn cảm thấy, Thiên Tử đối đãi thần rất hậu, vô cùng chân thành. Thần cũng muốn báo đáp Thiên Tử bằng sự chân thành đó! Thần từng nghe, 'Đủ loại vướng mắc thành nghiệp chướng, nếu không cam lòng ắt tự giam mình!' Một kẻ ngu dốt như thần, sao có thể tự dối lòng? Dối nhất thời được, dối cả đời sao được? Dối được tâm can, dối được cả quân vương sao?"

"Bệ hạ, thần đã nhận ra, con đường của thần không ở đây, không ở trong quốc gia thể chế. Sau khi rời khỏi Tề quốc, thần sẽ không gia nhập bất kỳ quốc gia nào nữa. Từ đây chân trời góc biển, một mình cầu đạo."

"Hay cho câu 'Đủ loại vướng mắc thành nghiệp chướng, nếu không cam lòng ắt tự giam mình!' " Tề Thiên Tử vỗ tay, "Trẫm không ngờ, ngươi ở Tề quốc lại không cam lòng đến vậy!"

"Bệ hạ," Khương Vọng vẫn khom mình, không dám đứng thẳng, "Thần không cam lòng, không phải vì bệ hạ đối đãi thần không tốt, không phải vì Tề quốc không đủ vĩ đại. Thần không cam lòng, là vì bệ hạ đối đãi thần quá tốt, mà thần không thể báo đáp hết! Vì đại nghiệp của bệ hạ, thần nguyện rút kiếm nhuốm máu, khoác lên mình ngàn vết thương mà không lùi bước. Nhưng ba ngàn giáp sĩ của thần, hai trăm cận vệ của thần, thống lĩnh thân vệ Phương Nguyên Du... Mỗi khi phải từ bỏ, lòng thần đau như cắt. Giết Trần Trì Đào có lợi cho đất nước, nhưng thần vẫn muốn cứu hắn. Khuyên hàng Trúc Bích Quỳnh có lợi cho đất nước, nhưng thần không dám đối mặt. Bệ hạ đối đãi thần bằng tấm lòng chân thành, vô cùng hậu đãi. Thần thật lòng muốn toàn tâm toàn ý, vì sự nghiệp vĩ đại của bệ hạ, không từ thủ đoạn, bất chấp tất cả. Nhưng thần... lại không thể làm được!"

Trong Đắc Lộc Cung rộng lớn, không gian như ngưng đọng. Chỉ có giọng của Khương Vọng vẫn vang vọng.

Bất kỳ ai trong thiên hạ, khi đứng trước Thiên Tử đều sẽ bày tỏ lòng trung thành. Ai cũng sẽ nói sẵn sàng vì Thiên Tử, vì quốc gia, đổ máu hy sinh. Trong đó có người thật lòng, có người giả dối. Nhưng có lẽ không ai dám moi tim gan, nói với Thiên Tử rằng mình không thể bất chấp tất cả vì hoàng mệnh. Thật ngu xuẩn!

Tề Thiên Tử chậm rãi nói: "Trẫm tin đây là lời thật lòng của ngươi, nhưng e rằng đó không phải là tất cả."

Khương Vọng đáp: "Tâm thần không chút che giấu, bệ hạ có thể thấy rõ."

"Thật là... ngốc nghếch! Không khôn ngoan! Lại còn thiếu hiểu biết! Trẫm bảo ngươi đọc sách, đọc sử, ngươi đã đọc được gì?" Tề Thiên Tử vớ lấy chiếc chén ngọc bên cạnh, ném mạnh xuống trước mặt Khương Vọng, "Ngươi đọc toàn vào bụng chó rồi!"

"Choang!"

Mảnh ngọc vỡ tan, văng tung tóe trên mặt đất như một đóa hoa nở rộ. Nước trà tràn ra như dòng sông, những cánh trà trôi nổi như thuyền con, chòng chành, phiêu dạt.

Hàn Lệnh đứng bên cạnh giật mình. Chiếc chén Tinh Hà này là chén trà yêu thích nhất của Thiên Tử, thường dùng để uống trà sương mai. Nay lại bị ném vỡ tan tành, đủ thấy bệ hạ giận dữ đến mức nào. Nhưng dù vậy, bệ hạ vẫn không dùng chiếc chén để giết Khương Vọng.

Khương Vọng im lặng, chỉ cúi đầu thấp hơn.

Tề Thiên Tử nhìn hắn hồi lâu rồi nói: "Đứng lên đi. Thiên hạ há lại nhỏ hẹp đến mức khiến ngươi không thể đứng thẳng người?"

Khương Vọng đứng thẳng dậy: "Tạ ơn bệ hạ!"

"Vội gì mà tạ!" Tề Thiên Tử cười lạnh, "Những gì ngươi có được ở Tề quốc, đều do ngươi bỏ công sức mà ra. Công lao của ngươi không thể xóa bỏ. Nước lớn Tề ta, có thể dung chứa người trong thiên hạ đến đi tự do, không thiếu một mình ngươi. Nhưng vinh quang, danh tiếng mà Tề quốc ban cho ngươi, ngươi không thể nói bỏ là bỏ."

Khương Vọng nói: "Thần biết mình tùy tiện lỗ mãng, cố chấp thiển cận, làm tổn thương đến lòng dạ của Thiên Tử, thần vô cùng đau xót! Thần nguyện nhận bất kỳ hình phạt nào, để an ủi dù chỉ một phần vạn."

"Trẫm rộng lượng, đâu chỉ có một mình Khương Thanh Dương!" Thiên Tử phẩy tay áo, "Đấu một trận với Quan Quân Hầu. Thắng, trẫm sẽ thả ngươi đi tự do. Nếu thua... Trẫm sẽ tước tước vị, đoạt quan chức, tịch thu đất phong, tống ngươi vào ngục để tỉnh ngộ!"

"Thần tuân lệnh."

"Trẫm còn chưa nói luật lệ."

"Bệ hạ nắm giữ thiên tâm, tự nhiên công bằng. Không cần luật lệ gì, thần đều chấp nhận."

"Ngươi vẫn xưng thần?"

"Ít nhất hiện tại vẫn vậy."

"Không xưng thần nữa?"

"Thần xem bệ hạ như bậc trưởng bối. Dù không còn ở triều, tâm thần vẫn hướng về."

"Luật lệ chỉ có một." Tề Thiên Tử nói, "Ngươi không được giết hắn, vì hắn là hầu tước của Đại Tề... Hắn có thể giết ngươi, vì ngươi không còn muốn là người của Tề quốc nữa!"

Khương Vọng cúi đầu thật sâu: "Khương Vọng dù chết cũng không oán!"

"Đi truyền Quan Quân Hầu." Thiên Tử nói, "Bảo hắn toàn lực ứng phó, hạ thủ không lưu tình."

Hàn Lệnh cúi người thi lễ, lĩnh mệnh rời đi.

Ra khỏi Đắc Lộc Cung, đến trước hàng cột trụ cao lớn, ông phải vịn tay vào cột mới đứng vững. Ông vẫy tay gọi một tiểu hoàng môn lại.

"Lời bệ hạ nói, ngươi đã nghe rõ?"

Tiểu hoàng môn cứng đờ người, tiến lên một bước, suýt chút nữa vấp ngã, vội quỳ xuống: "Bẩm tổng quản, đều... nghe rõ ạ."

"Phái thái giám chấp bút..." Hàn Lệnh dừng lại một chút, "Ai đang trực?"

Tiểu hoàng môn lật tìm trong ngực một danh sách, cuống quýt một hồi mới nói: "Hôm nay đến phiên Khâu Cát tổng quản và Trọng Lễ Văn tổng quản ạ."

"Thật là nhanh." Hàn Lệnh suy nghĩ một chút rồi phất tay, "Gọi Khâu Cát đi truyền chỉ đi."

Ông nói "nhanh" là vì hôm Võ An Hầu và Quan Quân Hầu bị tước vị, chính Khâu Cát và Trọng Lễ Văn là người nâng ấn. Hôm nay hai vị hầu gia đánh nhau, thái giám chấp bút trực phiên lại đúng là hai người thân với họ. Việc chọn ai đi truyền chỉ, rõ ràng cũng là một lựa chọn của Hàn Lệnh.

Đôi khi không thể không than, thật là trùng hợp!

Tiểu hoàng môn ghi nhớ lời Thiên Tử, cúi đầu đứng dậy, đi về phía ngự thư phòng. Tìm được Khâu Cát đang cùng Trọng Lễ Văn mỗi người ngồi một phòng, cẩn thận luyện chữ.

Anh ta thoáng nhìn, hình như là "Túy Tửu Chương". Tác phẩm của Võ Tổ năm xưa khi say rượu, bàn về tình hình thiên hạ, cuồng thảo như gió mây.

Thái giám chấp bút luyện chữ của các đời Thiên Tử, chuyện đó quá bình thường.

"Hàn tổng quản có gì dặn dò?" Khâu Cát hỏi trước.

Tiểu hoàng môn thuật lại khẩu dụ của Thiên Tử, không dám thêm bớt một chữ.

"Ta biết rồi." Khâu Cát mặt không đổi sắc, gác bút lông xuống, đứng dậy rời khỏi ngự thư phòng.

Hôm nay ông ta trực phiên, mặc trang phục nội quan đại diện cho thái giám chấp bút, nên không cần chuẩn bị gì thêm, lấy ngọc bài rồi ra khỏi cung.

Trọng Huyền Tuân ở đâu rất dễ tìm, Phù Sinh Tửu Xá là một nơi.

Nhiều người biết, Trọng Huyền Tuân hay đến Vân Độ tửu lâu nhất, nơi được mệnh danh là "Lâm Truy đệ nhất tửu quán". Đương nhiên, nơi đó giờ thuộc về Trọng Huyền Thắng. Sau khi nhường quyền tài sản cho Trọng Huyền Thắng, Quan Quân Hầu vẫn thường xuyên đến đó uống rượu, có thể thấy là rất thích...

Sau Vân Độ tửu lâu, chính là Phù Sinh Tửu Xá. Tửu xá này là tâm huyết của Trọng Huyền đại gia ở Lâm Truy. Ngay từ khi khai trương đã mời một đám danh sĩ đến quảng bá, nhưng chỉ sau hai tháng kinh doanh ế ẩm mà suýt phải đóng cửa. Cuối cùng, một nhà hảo tâm bí ẩn đã bỏ tiền ra giúp đỡ. Trọng Huyền đại gia mời người tính toán sổ sách, cuối cùng cũng kiếm được chút lời, ông ta hùng tâm tráng chí chuẩn bị gây dựng lại sự nghiệp, nhưng nghĩ đến việc mở cửa hàng dù sao cũng phiền phức, thôi vậy.

Đại gia lười kiếm tiền vất vả.

Nhưng cuối cùng, tửu xá này lại về tay Trọng Huyền Tuân.

Nên không ít người lén lút gọi nó là Phù Sinh Tửu Nang...

Khâu Cát ra khỏi cung, lên xe ngựa, đi thẳng đến Phù Sinh Tửu Xá. Mọi việc đã được sắp xếp từ trước, ông ta đi lên lầu, đến trước phòng riêng của Vương Di Ngô, nhẹ nhàng gõ cửa.

"Mời vào." Giọng Vương Di Ngô lạnh lùng vang lên.

Khâu Cát hé cửa, thấy hai người đang đối ẩm.

Vương Di Ngô ngồi thẳng lưng, quân phục chỉnh tề, không một nếp nhăn. Chén rượu và bình rượu trước mặt cũng được bày biện quy củ. Người ta có thể tưởng tượng ra, mỗi khi nâng ly hay đặt ly xuống, đáy ly của ông ta đều ở cùng một vị trí, không sai lệch.

Còn Trọng Huyền Tuân mặc toàn thân áo trắng, tựa người vào tường, một tay cầm bình rượu, ngửa cổ uống. Dù Khâu Cát bước vào, ông ta cũng không dừng lại.

Yết hầu chuyển động mạnh mẽ, uống rượu như nuốt biển.

"Bệ hạ có khẩu dụ." Khâu Cát nói.

Trọng Huyền Tuân uống cạn giọt rượu cuối cùng trong bình bạc, lắc lắc bình, xác nhận đã hết rồi mới tiện tay vứt sang một bên. Ông ta say khướt nói: "Truyền!"

Mùi rượu "Ngàn Đời" nồng nặc như muốn đốt cháy không khí.

Là thái giám chấp bút, phụng chỉ xuất cung truyền dụ, dù không trang trọng như thánh chỉ, nhưng tư thế của Quan Quân Hầu cũng quá tùy tiện.

Khâu Cát làm như không thấy, chỉ nói: "Bệ hạ lệnh Quan Quân Hầu lập tức vào cung, cùng Võ An Hầu giao chiến trước mặt, quyết một trận sinh tử."

Rượu "Ngàn Đời" thực sự là rượu mạnh, khiến gò má Trọng Huyền Tuân ửng đỏ, làm giảm bớt vẻ lạnh lùng của ông ta. Đôi mắt như sao băng, ánh lên vẻ say mê hiếm thấy.

Ông ta vẫn tựa người vào tường, chếnh choáng nói: "Vừa nãy còn yên ổn, sao bây giờ... Bệ hạ hứng thú thế?"

"Võ An Hầu vào cung từ biệt..." Khâu Cát chỉ nói một câu rồi nói tiếp: "Bệ hạ nhấn mạnh, muốn Quan Quân Hầu toàn lực ứng phó, hạ thủ không lưu tình."

Nghe vậy, Vương Di Ngô ngồi như tượng đá cũng nhíu mày thành chữ "川", tỏ vẻ không thể hiểu nổi quyết định của Khương Vọng.

Trọng Huyền Tuân không nói gì nhiều, chỉ khẽ thở dài, chống tay xuống đất rồi đứng dậy, loạng choạng bước ra ngoài: "Đi thôi!"

"Có thể quan chiến không, Khâu công công?" Vương Di Ngô hỏi từ phía sau.

"Không được." Khâu Cát gật đầu với ông ta, coi như cáo từ, rồi quay người dẫn đường cho Trọng Huyền Tuân.

Vương Di Ngô ngồi yên một lát, chỉ cảm thấy mùi rượu nồng nặc như lò. Là một quân nhân, vì quân vì nước là lựa chọn khắc sâu trong xương tủy, ông ta không thể hiểu được quyết định của Khương Vọng, nhưng biết rõ quyết định này đòi hỏi dũng khí lớn đến mức nào. Trận đấu giữa Trọng Huyền Tuân và Khương Vọng không chỉ là diễn võ. Yêu cầu "hạ thủ không lưu tình" của Thiên Tử, chắc chắn không chỉ là lời nói suông.

Suy nghĩ một chút, ông ta vẫn đứng dậy, đi đến cửa sổ lầu hai nhìn ra ngoài, vừa thấy Trọng Huyền Tuân bước lên xe ngựa. Chiếc rèm xe buông xuống, vẫn còn lay động nhẹ nhàng.

Ông ta định thu mắt lại thì từ dưới rèm xe thò ra một bàn tay, khẽ vẫy, ra hiệu ông ta đừng lo lắng, cứ ngồi trở lại đi. Bàn tay bắt lấy một tia sáng rồi rút vào trong xe.

Võ An Hầu từ biệt trước điện.

Quan Quân Hầu say rượu vào cung.

Hai vị công thần của Đại Tề muốn quyết đấu trước mặt Thiên Tử, song bích của đế quốc lần này muốn phân rõ sinh tử.

Tin tức này dù bị cấm truyền, nhưng vẫn mọc cánh, nhanh chóng bay đến tai những người có tư cách nghe. Nhất thời lan truyền khắp Lâm Truy, ai nghe được đều chấn động!

----------

Trong phủ Bác Vọng Hầu.

Thập Tứ mở to đôi mắt ngây thơ: "Sao hắn... đột nhiên muốn đi vậy?"

"Đột nhiên sao?" Trọng Huyền Thắng ngồi lọt thỏm trong chiếc ghế đặc chế, nhức đầu day trán, "Ý định này của hắn đã có từ lâu rồi."

"Sao hắn không hỏi ý kiến anh trước? Em cảm thấy... rất nguy hiểm." Trong lòng Thập Tứ, Trọng Huyền Thắng là người có thể làm được mọi thứ. Dù Khương Vọng có khúc mắc gì, Trọng Huyền Thắng luôn có cách giải quyết.

"Không cần cảm thấy, chính là rất nguy hiểm. Hắn đang đứng trên vách đá cheo leo, bên trái bên phải đều là vực sâu vạn trượng. Chỉ cần sẩy chân một bước, vạn kiếp bất phục." Trọng Huyền Thắng thở dài, "Đó là lý do hắn không đến hỏi ý kiến ta. Hắn biết rõ ta nhất định sẽ ngăn cản hắn... Hắn đã quyết tâm."

"Vậy rốt cuộc là vì cái gì?" Thập Tứ càng thêm khó hiểu, "Không đi không được sao?"

"Chuyện này phải bắt đầu từ đâu nhỉ..." Trọng Huyền Thắng ngửa người ra, nhìn lên trần nhà, "Thời phạt Dương, thúc phụ là chủ soái. Hắn chỉ là một môn khách của Trọng Huyền gia, tu vi Đằng Long cảnh, vậy mà dám ngăn cản thúc phụ giết hàng, nói những binh lính vệ thành Gia kia đã đầu hàng, là tù binh của hắn, hắn đã hứa sẽ tha chết cho họ... Phải biết người hắn đối mặt là Hung Đồ! Lúc đó, thúc phụ còn không biết hắn là ai. Một tu sĩ Đằng Long cảnh mới đến Tề quốc, còn chưa chứng minh được bản thân, ai thèm để ý đến lời hứa của hắn? Chỉ có hắn để ý.

"Thời phạt Hạ, hắn cũng rất hoang mang. Ta đã thuyết phục hắn rồi, em cũng ở đó. Trong cuộc chiến đó, chúng ta vô cùng kiềm chế, hầu như không gây hại cho dân thường vô tội, cũng không giết hàng. Thật ra ta không quan tâm thắng thua, nhưng ta quan tâm đến cảm xúc của hắn.

"Chỉ là thế giới này không xoay quanh một mình Khương Vọng, không phải ai cũng quan tâm đến cảm xúc của hắn. Chuyện xảy ra ở Mê giới lần này, không phải lần đầu, cũng không biết có phải lần cuối. Càng về sau, mâu thuẫn càng lớn. Hắn càng lên cao, càng không thể cứu vãn.

"Nhưng tại sao ta hết lần này đến lần khác khuyên nhủ hắn, mà không khuyên hắn rời đi sớm hơn? Vì ở lại Tề quốc là lựa chọn tốt nhất cho hắn, với điều kiện tiên quyết là hắn biết cách chọn. Ban đầu ai trong chúng ta cũng có một trái tim mềm yếu, lăn lộn trong đá sỏi, dần dần trái tim trở nên cứng như thép. Ta đang chờ trái tim hắn mặc giáp, chờ hắn trở thành một cao tầng thực sự của đế quốc, có thể ung dung đối mặt với những gì hắn phải gánh vác, nhưng hắn không thể chịu đựng được nữa.

"Em nói hắn không biết trời cao đất rộng cũng được, nói hắn đầu óc thiếu linh hoạt cũng được. Hắn là một người như vậy. Luôn có những điều... cố chấp không hợp thời. Không hợp với thế giới này."

Thập Tứ nghe được nửa hiểu nửa không, nhưng cô rất quan tâm đến người bạn Khương Vọng: "Vậy phải làm sao bây giờ? Chúng ta có thể giúp hắn như thế nào?"

"Bây giờ làm gì cũng vô dụng." Trọng Huyền Thắng thở dài, "Chúng ta chỉ có thể ở đây chờ kết quả thôi."

Anh chậm rãi nắm lấy tay Thập Tứ, để nhịp tim của cả hai hòa vào nhau.

"Trong lòng em, chồng em là người thông minh nhất trên thế giới, nhất định có thể nghĩ ra biện pháp vẹn toàn đôi bên. Nhưng đôi khi, biện pháp vẹn toàn đôi bên... không tồn tại."

------

-----

-----

PS: Đủ loại vướng mắc thành nghiệp chướng, nếu không cam lòng ắt tự giam mình. Tình Hà Dĩ Thậm « Vô đề nhất »