# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 7: Nuốt ngọt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Tuân đến cung Thanh Thạch để quyết đấu với Khương Vọng. Khâu Cát giải thích đường đi, nhắc lại việc Khương Vọng chủ hòa và việc nhiều người đi ngược ý Thiên Tử đều không có kết cục tốt. Trọng Huyền Tuân không quan tâm những điều này, chỉ muốn xem b·iểu t·ình của Thiên Tử và sức mạnh của Khương Vọng.

Hàn Lệnh báo với Thiên Tử, Khương Vọng bị đuổi ra khỏi cung. Hàn Lệnh giảng giải quy tắc, Trọng Huyền Tuân xin Thiên Tử cho phép chém Khương Vọng vì không muốn lãng phí thời gian vào một trận đấu chắc chắn thua. Trọng Huyền Tuân muốn xem điều gì khiến Khương Vọng tự tin vượt qua mình. Thiên Tử đồng ý.

Hàn Lệnh ra lệnh dọn dẹp, chỉ còn lại hai người đấu, Hàn Lệnh và Thiên Tử. Khi Hàn Lệnh bước lên bậc thang, Khương Vọng xuất kiếm, sấm sét nổi lên. Trọng Huyền Tuân dùng đồng thuật Tinh La Kỳ Bố tấn công Khương Vọng.

Khương Vọng dùng Triêu Thiên Khuyết và Thần hỏa tam muội để phản công, phá vỡ thế giới linh hồn của Trọng Huyền Tuân. Hắn nắm lấy mũi đao của Trọng Huyền Tuân và dùng cung điện trên trời đập vào Trọng Huyền Tuân.



## Toàn bộ chương

## Chương 7: Nuốt ngọt

Vườn ngự uyển thật sâu, trời cao vắng tiếng nhạn.

Vòm trời trống trải cùng những cung điện trùng điệp trải dài vô tận trong tầm mắt.

Một đường xe ngựa rồi kiệu, sau lại đi bộ.

Bước chân trên nền gạch lát hoang vắng, cỏ dại mọc lên từ những khe hở.

Áo trắng quốc hầu đi ngang qua cung Thanh Thạch.

Mái hiên nhà xanh giăng đầy mạng nhện, ngói đỏ chim sẻ bay.

Giữa cảnh thịnh vượng của Tề cung, đây là một góc điêu tàn.

Khâu Cát đi phía trước giải thích: "Việc ngài cùng Võ An Hầu quyết đấu, càng ít người biết càng tốt... Dù rằng đã không thể giấu được."

Vào cung có nhiều đường, hắn đang giải thích vì sao lại đi lối này.

Trọng Huyền Tuân không mấy để tâm.

Hắn vẫn còn chưa tỉnh rượu, không ngại để thế giới này lại thêm phần mê hoặc.

Đương kim thiên tử ngự vị đã 58 năm, trong suốt 58 năm này, ý chí của ngài luôn bao trùm lên vùng trời này. Mũi kiếm chỉ đâu, vạn quân xông pha đó. Nơi mắt nhìn thấy, hàng tỉ dân tâm hướng về. Nhưng không phải ai cũng hiểu được ý của ngài.

Người đời miệng nói Thánh Thiên Tử, nhưng lòng mỗi người một khác.

Tỷ như cung Thanh Thạch có Khương Vô Lượng chủ trương hòa bình, tỷ như Trọng Huyền Minh Đồ từ chối lĩnh quân, tỷ như Lâu Lan công ở xứ Minh dấy cờ phản nghịch...

Nhưng không ai thoát khỏi quy luật, mọi hành động chống đối ý chí của Thiên Tử, cuối cùng đều không có kết cục tốt đẹp.

Đừng nói ngươi là huân tước hàng đầu, hay là tướng tài tuyệt thế, thậm chí là người kế vị đất nước.

Lịch sử đã nhiều lần chứng minh sự đúng đắn của đương kim thiên tử.

Lịch sử cũng nhiều lần diễn giải, làm thế nào để chiếm được lòng tin của thiên tử, làm thế nào để đưa ra lựa chọn đúng đắn trước mặt đương kim thiên tử.

Tỷ như Trọng Huyền Minh Đồ ra biển tự vẫn, Trọng Huyền Vân Ba tuổi xế chiều vẫn khoác giáp ra trận, Trọng Huyền Minh Sơn chiến tử sa trường, Trọng Huyền Trữ Lương một trận thành Hung Đồ... Cho đến khi Trọng Huyền Thắng bày mưu định đông tuyến, Trọng Huyền Tuân tung hoành đất Hạ. Mới có câu nói kia: "Hộ quốc danh tộc, vinh quang tướng môn, là Trọng Huyền!"

Nhưng thế giới này sở dĩ cuồn cuộn như sóng trào, cũng bởi vì mỗi người đều khác biệt.

Khương Vọng là Khương Vọng.

Hắn không phải Lâu Lan công, sẽ không chờ đến khi lông cánh đủ mạnh, đủ sức cầm binh phản quốc mới rời đi, thậm chí muốn mang đi tất cả những gì mình có ở Tề quốc, biến vùng đất thành Minh Vương. Hắn cởi giáp từ quan, vứt bỏ tất cả những gì đã đạt được, một mình cáo biệt.

Hắn cũng không phải Khương Mộng Hùng. Không thể trở thành quân thần của Đại Tề, không chỉ vì không giỏi binh lược, mà còn vì những lựa chọn cụ thể. Dù rằng trong triều chính, nhiều người đặt kỳ vọng lớn vào việc hắn sẽ trở thành quân thần tương lai.

Thật thú vị.

Trọng Huyền Tuân chỉ cảm thấy thế giới này thực sự quá thú vị!

Hắn luôn là người có thể nhìn thấy con đường phía trước, cho nên đặc biệt thích những điều bất ngờ.

Hắn mặc kệ cơn say, cũng mặc kệ sự cuồng ngạo.

Giờ đây, hắn nóng lòng muốn nhìn biểu cảm của Thiên Tử, nóng lòng muốn xem sức mạnh của Khương Vọng.

Nhưng bước chân của hắn vẫn cứ chậm rãi.

Phong cảnh càng thú vị, càng muốn chậm lại mà thưởng thức.

Hắn và Khâu Cát không nói với nhau một lời, chỉ có tiếng giày gõ trên gạch đá. Một trước một sau, tựa như tiếng thiền.

Đường dù dài, cuối cùng cũng đến cuối.

Vườn ngự uyển dù sâu, cuối cùng Đắc Lộc Cung cũng ở ngay trước mắt, Hàn Lệnh đứng ngoài cửa cung.

Khâu Cát dừng bước trước cung, hành lễ rồi định rời đi.

"Khâu công công cứ ở đây chờ đi." Hàn Lệnh lên tiếng: "Lát nữa còn phải nhờ ngươi đưa Quan Quân Hầu trở về."

Khâu Cát bèn dừng lại, khẽ gật đầu, tỏ ý tuân lệnh.

Quyền lực của nội quan đều xuất phát từ Thiên Tử.

Thiên Tử ban thưởng quan tước, đều cần công huân. Muốn trọng dụng ai, người đó phải có đủ thực lực và danh tiếng xứng tầm. Muốn ghét bỏ ai, cũng không thể vô cớ trừng phạt. Đó là một hệ thống triều chính lành mạnh.

Nhưng nội quan thì khác, bên trong cung cấm là việc nhà của Thiên Tử, có thể dựa vào sở thích mà vinh danh hay giáng chức.

Chỉ cần làm một việc vừa lòng Thiên Tử, lập tức lên như diều gặp gió.

Mà trong Đại Tề cung thành, người thông minh thật sự sẽ không chủ động đến gần Thiên Tử... Bởi vì vị trí đó thuộc về Hàn Lệnh.

Lúc này mặt trời đã lên cao.

Hàn Lệnh đứng trong bóng râm của mái hiên cung điện, cúi đầu bẩm báo vào trong: "Quan Quân Hầu đã đến..."

Trọng Huyền Tuân liền nghe thấy giọng của Thiên Tử: "Cút ra ngoài."

Ngay sau đó, hắn thấy Đại Tề Võ An Hầu, à không, thứ dân Khương Vọng, "lăn" ra.

Chính xác hơn phải nói là thứ dân, bởi vì sau trận chiến này, bất kể thắng bại, người này cũng không còn là quốc hầu.

Tình trạng của hắn ngược lại còn tốt, trên mặt không có biểu cảm gì.

Từ dưới cửa cung cao rộng bước ra, cả người kiên định và chắc chắn, từ trong bóng tối bước ra ánh sáng mặt trời, dáng đi vẫn có vài phần tiêu sái.

Bá quốc chi tôn, vương hầu chi quý, danh vọng, quyền lực, thế lực, tất cả đều là số một trong những người trẻ tuổi khoảng 20 tuổi, chín phần chết một phần sống mới có được nhiều như vậy, nói buông là buông... Đương nhiên tiêu sái!

Đưa ra một lựa chọn có trăm hại không một lợi cho bản thân, với tu vi Thần Lâm, trạng thái cánh chim không gió nghênh đón gió mưa trước đó đã ẩn mình trong bóng tối của Đại Tề. Trước đây hắn vì Đại Tề mà đối đầu với Bình Đẳng quốc, vì Hoàng Hà thủ khôi mà đắc tội đài Kính Thế, tàn đảng Dương quốc, dư nghiệt Hạ quốc, Yêu tộc kị, Hải tộc thù hận... Ấy vậy mà cái gì cũng không nghĩ. Từ bước ra khỏi cửa điện này, thậm chí mỗi bước sau đó, đều phải đối mặt với nguy hiểm sinh tử, mà vẫn có thể chắc chắn, kiên quyết như vậy... Quả thật tiêu sái!

Trọng Huyền Tuân hiểu ra, quảng trường trước Đắc Lộc Cung chính là nơi họ giao chiến. Còn Đại Tề thiên tử, dường như không định xuất hiện.

Thật vậy, với tu vi của thiên tử, dù ngồi trong hay ngoài cung, cũng không ảnh hưởng đến việc theo dõi trận chiến này. Nhưng hắn sẽ không thể bắt được biểu cảm của Thiên Tử... Đặc biệt là sự tiếc nuối.

Khương Thanh Dương như tượng gỗ, chậm rãi đi đến đối diện, trên mặt không hề lộ chút cảm xúc.

"Quan Quân Hầu..." Hàn Lệnh cung kính gọi, tiến lại gần, nhỏ giọng giảng giải quy tắc của cuộc quyết đấu này cho Trọng Huyền Tuân.

Theo lời Hàn Lệnh, cơn say trong mắt hắn dần tan biến. Đôi mắt đen láy sáng ngời, như được nước rửa sạch, trở thành quân cờ đen không thể xem thường, được khảm trên bàn cờ nhân thế này.

Cờ rơi bàn cờ, chém đại long.

"Thần có tấu!" Trọng Huyền Tuân lẳng lặng nghe Hàn Lệnh giảng giải quy tắc, trực tiếp vung tay áo chắp tay bái cung.

"Nói." Giọng Tề thiên tử trầm thấp, uy nghiêm kiềm chế, tựa như mưa núi sắp đến, sẽ có lôi đình giận dữ.

Các thái giám cung nữ ở Đắc Lộc Cung nín thở, không dám thở mạnh.

Trọng Huyền Tuân đáp lời: "Thần... Xin chém Khương Thanh Dương!"

Khâu Cát run chân, Hàn Lệnh kinh ngạc.

Thiên kiêu của Tề quốc đời này, quả thật đều vượt ngoài dự liệu!

Khương Vọng đứng như tượng đá.

Giọng Thiên Tử từ Đắc Lộc Cung vọng ra: "Lý do."

"Chiến đấu nhất định thua, không cần thiết bắt đầu." Trọng Huyền Tuân dang hai tay, tay áo rộng bồng bềnh, lúc này sự tản mạn, tùy hứng của hắn đều tan biến, theo cơn say mà biến mất. Thay vào đó là mũ quan lấp lánh, thế lực đầy Lâm Truy, là sự tự tin vô song: "Ta không tiếc đến Thần Lâm, đã gần hai năm rồi! Trên đời này không ai có thể tự trói tay chân, cùng ta giao chiến ở cùng cảnh giới."

"Lớn mật!" Hàn Lệnh vội vàng đứng ra quát lớn: "Ý của Quan Quân Hầu là cuộc quyết đấu này lãng phí thời gian của ngài sao?"

Trọng Huyền thị là thế gia ngàn năm, danh môn vọng tộc. Giờ đây lại có một nhà ba hầu, rạng rỡ khắp Lâm Truy... Nhưng những thứ này không phải là sức mạnh của Trọng Huyền Tuân.

Sức mạnh của hắn bắt nguồn từ chính bản thân hắn.

Lúc này, hắn nhìn Hàn Lệnh, lạnh nhạt nói: "Ta là quốc hầu của Đại Tề, siêng năng tu nghiệp, tay không rời sách. Thời gian quý báu biết bao, sao có thể lãng phí? Nếu chỉ cần một kết quả đã định, chi bằng trực tiếp g·iết hắn! Sao phải để bản hầu tốn thêm sức lực?"

Nghe đến "Siêng năng tu nghiệp", Khâu Cát vừa mới tìm hắn từ quán rượu ra, không khỏi cụp mắt.

Nghe đến "Tay không rời sách", Hàn Lệnh giật mình.

Nhưng giọng Thiên Tử chỉ nói: "Quan Quân Hầu muốn thế nào?"

"Đồng ý hắn g·iết ta!" Trọng Huyền Tuân nói thẳng: "Đánh phạt Hạ cũng gần hai năm, ta và Khương Vọng chưa từng thấy rõ sinh tử. Nếu muốn ta rút đao, luận bàn khó mà giải khát, quyết tử mới nuốt trôi vị ngọt."

Hắn nhìn Khương Vọng: "Ta cũng muốn xem, điều gì khiến Khương Thanh Dương coi trời bằng vung, lại cảm thấy mình có thể vượt lên trước?"

Khương Vọng há miệng, muốn giải thích rằng cuộc quyết đấu này hoàn toàn do Thiên Tử sắp đặt, hắn không hề có chút tự chủ nào. Nhưng nghĩ đi nghĩ lại, vẫn không nói gì.

Sau một hồi im lặng, Thiên Tử nói: "Chuẩn!"

"Thanh tràng!" Hàn Lệnh ra lệnh: "Tất cả rời cung!"

Thái giám cung nữ cúi đầu nối đuôi nhau ra ngoài, cửa lớn Đắc Lộc Cung chậm rãi đóng lại, Khâu Cát cũng đứng ngoài cửa.

Cả tòa Đắc Lộc Cung, trừ hai người sắp sinh tử quyết đấu, chỉ còn lại Hàn Lệnh và Thiên Tử. Thiên Tử ở trong cung thất, Hàn Lệnh ở bên ngoài.

Cuộc quyết đấu này không có nhiều người xem, dù vô số đôi tai đang chen chúc bên ngoài cửa cung lắng nghe kết quả.

"Khi ta bước lên bậc thang, quyết đấu bắt đầu!" Hàn Lệnh nói xong, lùi lại một bước, đứng bên cạnh cột trụ hành lang của Đắc Lộc Cung.

Ngay khi hắn vừa bước xuống, giữa thiên địa vang lên tiếng kiếm!

Không ai trên đời này cảm nhận được sự mạnh mẽ của Trọng Huyền Tuân sâu sắc hơn Khương Vọng. Hắn từng thử kiếm khắp thiên hạ, lập thành tứ lâu, đến khi ngộ chân ngã, trước vạn quân trận bị Thiên Luân nện xuống đất, bỏ lỡ chức tiên phong phạt Hạ.

Lúc đó hắn đã dốc hết sức, nhưng không tìm thấy bất kỳ cơ hội nào. Trọng Huyền Tuân chiếm được ưu thế trước, liền không buông tay, ép đến cùng.

Hắn đi trên con đường này, chém g·iết vô số, không thiếu những trận lấy yếu thắng mạnh, không thiếu những lần tuyệt cảnh đắc thắng, không thiếu những lần cầu sinh trong c·hết. Chỉ có hai người, trong những cuộc đối đầu trực diện, khiến hắn cảm nhận sâu sắc rằng dù thực lực ngang nhau, chiến đấu vẫn vô cùng gian nan.

Hai người đó có tài năng chiến đấu đỉnh cao nhất đương thời. Tâm tính và ý chí của họ hoàn toàn không có sơ hở.

Một người ở Sở quốc, tên là Đấu Chiêu.

Còn một người, đang ở trước mắt.

Hôm nay, trận chiến này là cuộc chiến sinh tử với hắn.

Quả thật, hắn đã moi tim mổ mật, để Tề thiên tử cho hắn một cơ hội toàn thân mà đi. Nhưng nếu hắn không thể nắm bắt, bất hạnh c·hết vào lúc này, thì cũng là số mệnh.

Trọng Huyền Tuân, dù xuất phát từ kiêu ngạo hay từ sự đồng điệu, đã giúp hắn cởi bỏ trói buộc, cho hắn cơ hội quyết đấu công bằng. Nhưng Trọng Huyền Tuân dù thế nào cũng sẽ không c·hết, thậm chí Thiên Tử sẽ đích thân trông chừng.

Như Thiên Tử đã nói, hắn là quốc hầu của Đại Tề, còn ngươi Khương Vọng thì không còn là gì nữa.

Với Khương Vọng, điều này chỉ có nghĩa là hắn có thể không hề cố kỵ giải phóng bản thân, thật sự thể hiện toàn bộ sát lực của mình.

Hắn nhất định phải toàn lực ứng phó!

Thật sự dùng kiếm của mình, đi theo con đường của mình!

Khi Hàn Lệnh bước lên bậc thang, cũng là lúc hắn xuất kiếm.

Áo xanh đã dứt mây đen, kiếm reo thấu Tề vương cung!

Tiếng kiếm vừa vang lên...

Ầm ầm ầm!

Bầu trời lập tức dày đặc mây sét, từng đạo trụ sét kinh khủng phủ kín toàn bộ quảng trường, nhất thời thành rừng!

Ánh chớp như say mê giáng xuống đất, rửa sạch mọi không gian di chuyển của Trọng Huyền Tuân.

Nhưng hắn chỉ tiến lên một bước, bước vào Thái Dương thần cung.

Kim Cương Lôi Âm của Hàng Ngoại Đạo này, Trọng Huyền Tuân đã từng gặp, không ngờ hôm nay lại bàng bạc đến thế... Nhưng cũng chỉ có vậy!

Đối mặt với hắn, Khương Vọng há có thể dùng chiêu cũ?

Điều hắn quan tâm là nhát kiếm chém thẳng tới của Khương Vọng.

Ngói lưu ly, gạch hoàng kim, lan can ngọc trắng, minh châu chiếu thần vương.

Cung điện rực rỡ lướt qua trong lưới sét, ánh sáng thần thánh so với ánh chớp.

Trọng Huyền Tuân chắp tay đứng trong thần cung, tóc khẽ bay, đôi mắt như hàn tinh, như bàn cờ hạ quân, trực tiếp khảm vào mắt Khương Vọng!

Đồng thuật, Tinh La Kỳ Bố!

Biết Võ An Hầu đồng thuật siêu quần, hôm nay thử nghiệm!

Đôi mắt Khương Vọng đã hoàn toàn biến thành vàng ròng. Dưới ánh chớp nổ vang, giữa ánh sáng thần thánh rực rỡ, vẫn dễ thấy, tỏa ra ánh sáng bất hủ chói lọi.

Nhưng quanh quẩn sắc vàng ròng kia, xuất hiện từng đám từng đám màu đen, như những nước cờ trên bàn cờ. Cờ vàng chỉ có hai quân, cờ đen thì vô hạn.

Ánh sáng bất hủ bị xoắn g·iết nhanh chóng!

Khương Vọng khẽ đảo mắt, không để ý đến sát cơ âm u tĩnh mịch đang đến gần, mà tìm con mắt của Trọng Huyền Tuân trong ván cờ đã thành lưới sao.

Trong con ngươi màu vàng óng, có một viên ý niệm ánh sáng trong sáng, nhẹ nhàng xoay tròn.

Trước đây quân cờ dù có ngàn vạn.

Một cái Niệm Trần, bầu trời đêm tìm ngôi sao.

Tìm thấy!

Triêu Thiên Khuyết giáng lâm!

Ầm ầm ầm ầm ầm!

Cung điện cổ xưa tôn quý trên trời, giá lâm thế giới thần hồn của Trọng Huyền Tuân.

Khương Vọng thấy thế giới rộng lớn, vũ trụ vô tận, bầu trời sao mộng ảo. Uẩn Thần Điện cao lớn thần bí, tọa lạc ở trung tâm vũ trụ.

Nhưng Triêu Thiên Khuyết đẩy ra, một vòng mặt trời chói chang làm cửa.

Một thân ảnh lộng lẫy vô cùng, ánh vàng bao phủ, từ trong mặt trời chói chang bước ra. Khuôn mặt mờ ảo, có thể thấy vẻ hào hoa phong nhã.

Trọng Huyền Minh Đồ ra biển, đem toàn bộ sở học ghi chép lại ở từ đường.

Đây chính là sát pháp linh thức do hắn tự sáng tạo, Thiên Sắc Vũ Linh Tương!

Chủ định tranh sát linh thức đánh đâu thắng đó, không phải Thần Lâm cảnh không thể thành.

Lúc này Trọng Huyền Tuân từ hướng trước cửa đi tới.

Thần vương vào thế gian, áo trắng treo mũi nhọn.

Phật chưởng ánh sáng muôn màu nhô ra, lục dục mê ly, kéo đọa tất cả.

Trọng Huyền Tuân chỉ khoát tay, ánh đao sáng như tuyết tựa ngân hà!

Chùm ánh đao miễn cưỡng đẩy Phật chưởng lục dục về bên trong cung trời.

Trọng Huyền Tuân nâng đao muốn chặn cửa, ánh sáng bay v·út qua sau cánh cửa, xuất hiện khuôn mặt của Lục Dục Bồ Tát!

Khương Vọng vẻ mặt trang nghiêm, ánh sáng chuyển lục dục, trong mắt cũng nhảy ra một đóa hoa lửa màu vàng. Thần hỏa tam muội!

Tam Muội Chân Hỏa là thần thông đầu tiên của Khương Vọng, đi cùng hắn trên con đường trưởng thành, từ chàng thiếu niên gan dạ rút kiếm đứng trước Trọng Huyền Thắng, lớn lên thành anh hùng Nhân tộc hôm nay.

Là vào nam ra bắc, đánh nam dẹp bắc, Hoang Mạc, Họa Thủy, Mê giới, Yêu giới, một đường chém g·iết, thấy Chân Yêu, thấy Thiên Yêu, thấy siêu thoát, thấy chúng sinh, hiểu biết không ngừng được bù đắp... Cảm thụ tam muội tình đời, nếm trải cay đắng hồng trần, mà nở hoa.

Cùng một thần thông, trên người những người khác nhau sẽ có biểu hiện khác nhau.

Với Khương Vọng, cốt lõi của đạo thần thông này, tức là "Tam muội", là mấu chốt của vạn sự vạn vật, là chân lý.

Trước khi nở hoa cầu ở bên ngoài, sau khi nở hoa cầu ở bên trong.

Nếu dùng sự hiểu biết hiện tại của Khương Vọng để giải thích, chính là "Truyền xa" và "Ta nghe".

Đã thấy tam muội của nhân thế, lại trở về xem tam muội của bản tâm.

Cũng chính vì thế, mới thấy rõ bản chất của mình, xác định con đường phía trước. Tâm người quân hỏa, cũng xưng thần hỏa, tên gọi thượng muội.

Lúc này, Khương Vọng nhóm lửa thần hỏa tam muội trên chiến trường thần hồn, sức mạnh linh thức đạt được sự bùng nổ vô song.

Thân thể hiển hóa linh thức của hắn, nhờ vậy có tư cách vượt qua cánh cửa, đối đầu với Thiên Sắc Vũ Linh Tương.

Hắn quả thực đã bước qua cánh cửa!

Nếu nói Triêu Thiên Khuyết là áp chế thế giới thần hồn của Trọng Huyền Tuân, san bằng ưu thế sân nhà của Trọng Huyền Tuân.

Thần hỏa tam muội là để Khương Vọng thăm dò chân lý thần hồn.

Sức mạnh linh thức bành trướng bùng nổ trong chớp mắt, ngay trong khoảnh khắc này, Khương Vọng chân trước bước ra khỏi cửa đá cổ xưa, một tay nắm ngang mũi đao! Trở tay rút ngược cung điện trên trời, cực kỳ ngang ngược, đập thẳng vào Trọng Huyền Tuân!