# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 8: Quát tháo hoàn vũ, há lại không khe hiểm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vô Hoa thông báo Khương Vọng muốn g·iết Trang Cao Tiện. Hoàng hậu không tin Khương Vọng thật sự muốn rời đi, cho rằng hắn chỉ đang cậy sủng mà kiêu ngạo. Khương Vô Hoa nhắc nhở bà nên hiểu rõ Thiên Tử, ám chỉ việc Khương Vọng khởi động lại vụ án Lôi Quý Phi vẫn còn khiến bà bận tâm. Thái tử phi Tống Ninh Nhi thắc mắc về mối thù giữa Khương Vọng và Trang Cao Tiện, Khương Vô Hoa giải thích có thể có những ẩn tình khác. Hoàng hậu lo ngại việc Khương Vọng tự tiện giết quốc chủ nước khác sẽ gây bất lợi cho Tề quốc. Khương Vô Hoa hỏi ngược lại bà tin Khương Vọng hay Trang Cao Tiện. Hoàng hậu thừa nhận Khương Vọng đáng tin hơn trong việc đòi lại công bằng cho những người yếu thế. Khương Vô Hoa cho rằng Khương Vọng rời đi là để bày tỏ lòng thành với Thiên Tử. Thái tử phi hỏi liệu Khương Vô Hoa có đối phó Khương Vọng nếu hắn còn sống rời đi, Khương Vô Hoa phủ nhận.

Trong trận chiến, Khương Vọng dùng Triêu Thiên Khuyết tấn công Trọng Huyền Tuân, muốn đánh sụp sự chưởng khống thế giới thần hồn của Trọng Huyền Tuân. Trọng Huyền Tuân vứt bỏ đao, nhảy ngang thoát khỏi Lục Dục Bồ Tát, tiến vào thế giới thần hồn của Khương Vọng. Khương Vọng lui bước, dựng Triêu Thiên Khuyết thành bia, phản trấn tự thân, đẩy lui Trọng Huyền Tuân. Hai người giằng co trong thần hồn và đồng thuật. Trọng Huyền Tuân dùng Thái Dương thần cung đối mặt kiếm của Khương Vọng. Khương Vọng thi triển Nhất Kiếm Hoành Mi, cán chùm sao Bắc Đẩu chỉ bắc, Thiên Hạ Đều Đông. Trọng Huyền Tuân bước ra khỏi Thái Dương thần cung, cảm nhận sự nguy hiểm của kiếm, dùng Tinh Luân, Nhật Luân, Nguyệt Luân nối liền thành đao. Hai người giao chiến trong thế giới thần hồn và Đắc Lộc Cung, tạo nên một trận chiến yên tĩnh nhưng đầy kịch tính.

*"Đây mới là chém giết! Không gì sánh kịp, sảng khoái tràn trề."*


## Toàn bộ chương

## Chương 8: Quát tháo hoàn vũ, há lại không khe hiểm

"Khương Vọng muốn đi g·iết Trang Cao Tiện." Bên trong cung Trường Nhạc, Khương Vô Hoa đang tu bổ một chậu Khúc Ý Mai, bỗng nhiên nói.

Khúc Ý Mai có cành hoa uyển chuyển, lại có thể chịu đựng cái lạnh giá buốt, nở giữa mùa thu, tàn lụi vào đông chí, nên được đặt tên "Khúc ý". Tuy là một loài hoa quý, nhưng từ trước đến nay không được giới danh sĩ ưa chuộng, bị coi là thấp kém. Bất quá, trong vườn của Khương Vô Hoa trăm hoa đua nở, ngược lại là loại hoa nào cũng có.

Trong vườn hoa không có một nô bộc nào.

Chỉ có thái tử phi Tống Ninh Nhi nửa ngồi xổm trên mặt đất, nâng bình tưới hoa, cùng với Đại Tề hoàng hậu ngồi trong đình ấm, từ tốn dùng thìa ngọc uống canh.

Sự đi ở của Khương Vọng, thanh niên đứng đầu quân công thế hệ trẻ tuổi hiện nay, tác động đến lòng của quá nhiều người.

Hôm nay ở Tề quốc, không biết có bao nhiêu người đang chờ đợi kết quả ở Đắc Lộc Cung.

Hoàng hậu, thái tử, thái tử phi trong khu vườn yên tĩnh này, cũng chỉ là một trong số đó.

Đại Tề thái tử, người có ngũ quan chất phác tự nhiên, không hề thừa hưởng những điểm ưu tú trên dung mạo của Hoàng Đế và Hoàng Hậu, chậm rãi nói: "Thời điểm hắn Động Chân (Động Chân Cảnh), chính là thời điểm hắn đi g·iết Trang Cao Tiện."

"Hắn dám?" Đông cung thái tử tự tay nấu canh tươi ngon vô cùng, nhưng giọng của Đại Tề hoàng hậu lại rất đạm mạc: "Trang Cao Tiện là chính sóc quốc chủ (quốc chủ được thừa nhận chính thức), chịu sắc thừa vị (thừa kế vị trí theo sắc lệnh), há có thể vô tội mà g·iết? Tùy tiện động thủ với Trang Cao Tiện là khiêu chiến thể chế quốc gia, khiêu chiến căn cơ hiện thế. Thiên Tử quyết không cho phép, bản cung quyết không cho phép. Nếu có chuyện này, thiên hạ sẽ tru diệt, Tề quốc cũng vậy!"

Khương Vô Hoa nghiêm túc nhìn cành mai trong tay: "Mẫu hậu thực sự cho rằng, việc hắn hôm nay cáo từ, chỉ là lấy tiến làm lùi, hướng thiên tử yêu cầu nhiều hơn sao?"

Ý tứ của hắn hết sức rõ ràng: Khương Vọng đã cáo từ, còn có gì không dám?

Nếu Khương Vọng thành công rời Tề, nhất cử nhất động của hắn chỉ đại diện cho chính mình, không còn đại diện cho Tề quốc nữa. Hắn làm gì, khiêu chiến thể chế quốc gia hay trật tự hiện thế, đều do hắn gánh trách nhiệm, không liên lụy đến nước Tề. Vậy thì Đại Tề thiên tử hay Đại Tề hoàng hậu có lý do gì "quyết không cho phép"? Cùng lắm cũng chỉ "thiên hạ tru diệt" như các nước khác, sau đó bắt g·iết thôi.

Nhưng Hoàng Hậu chỉ hơi nhíu mày, nàng không cảm thấy Khương Vọng thật sự muốn đi: "Cậy sủng mà kiêu ngạo, mang công mời thưởng, loại người này, các triều đại không thiếu, bản cung thấy nhiều rồi."

"Ngài có thể không hiểu rõ Võ An Hầu (tước vị của Khương Vọng), nhưng không nên không hiểu rõ Thiên Tử." Khương Vô Hoa không chút gợn sóng nói: "Xem ra mẫu hậu vẫn còn canh cánh trong lòng chuyện Võ An Hầu khởi động lại vụ án Lôi Quý phi."

Việc Khương Vọng có mang công xin thưởng hay không còn có thể bàn, nhưng Đại Tề thiên tử bây giờ, tuyệt đối không phải một Đế Quân có thể bị cưỡng ép bức bách.

Đại Tề hoàng hậu trên mặt không vui không buồn, chỉ đặt thìa ngọc trở lại, bỗng nhiên không còn muốn ăn.

Chuyện kia đã qua rất lâu, nhưng đây là lần đầu tiên hai mẹ con chính thức trò chuyện. Nàng không muốn thừa nhận, lựa chọn năm đó của nàng đã khiến Khương Vô Hoa luôn điệu thấp, hận không thể bị mọi người lãng quên, sớm bước vào Thần Lâm (Thần Lâm Cảnh).

Nàng chỉ cảm thấy Khương Vọng sai.

Chỉ là ngoại thần, lại khinh thường hoàng gia, tự cho là đúng!

Chẳng lẽ Bắc nha môn không có người tài? Chẳng lẽ triều chính không có năng thần?

Dưới gầm trời này người thông minh còn rất nhiều, hết lần này tới lần khác là Khương Vọng, sự việc đã qua nhiều năm, sớm đã kết thúc, lại phải lật lại, làm trời đất bụi bay, vết nhơ một mảnh!

Thái tử phi Tống Ninh Nhi nghe nãy giờ, lúc này nghiêng đầu, nhỏ giọng nói: "Võ An Hầu và quốc chủ nước Trang có thù hận lớn đến vậy, không đợi được một ngày sao? Ta chỉ đọc qua hai thiên 'Mười năm lời buồn' (Thập Niên Bi Ngâm) còn tưởng họ nên có chung mối thù."

Nàng nói đến hai bài văn chương Khương Vọng từng dùng để truyền hịch thiên hạ, kêu gọi tiêu diệt Vô Sinh giáo (Vô Sinh Giáo), và tế văn Phong Lâm Sinh Linh Bi (Phong Lâm Sinh Linh Bi) do Trang Cao Tiện khắc.

Dưới sự thêm dầu vào lửa của người hữu tâm, hai bài văn chương được lan truyền cùng lúc, khiến Khương Vọng gốc Trang quốc cùng Trang Cao Tiện như trăm sông đổ về một biển, cùng báo quốc thù, từng được ca ngợi là giai thoại.

Quốc tướng nước Trang là Đỗ Như Hối khi đó còn bày tỏ sự thông cảm với việc Khương Vọng rời nước, nói "Nam nhi tốt công thành không cần tại cố thổ, đại trượng phu dương danh tự mình có thể tại tha hương" khiến người cảm động. Đến nay, câu nói này vẫn được nhiều người nhắc đến, coi là điển hình cho việc chim khôn lựa cành, quân thần sáng suốt trong đại tranh thế gian. Lòng độ lượng của minh quân hiền tướng thể hiện hết ở đây.

Tống Ninh Nhi không quá để ý những điều này, cũng không biết Khương Vọng hận Trang Cao Tiện đến mức nào, không tiếc từ bỏ vị trí cao như vậy, cũng muốn đi g·iết.

"Đơn giản là chút chuyện bọ ngựa bắt ve, chim sẻ núp đằng sau. Tra cứu kỹ càng, Trang đình và Bạch Cốt đạo (Bạch Cốt Đạo) thật khó phân biệt. Chỉ là không có chứng cứ, ai cũng không thể nói gì." Khương Vô Hoa nhàn nhạt nói: "Có lẽ còn có ẩn tình khác, nhưng Võ An Hầu chưa từng công khai đề cập, chúng ta chỉ có thể suy đoán."

Đại Tề hoàng hậu nói: "Không có chứng cứ thì chẳng phải ai nói cũng có lý? Ta không thấy Trang quốc phụ hắn Khương Vọng. Hôm nay Đại Tề đãi ngộ hắn sao mà hậu, hắn nói đi là đi, ngày nào đó binh qua đảo ngược, đúng sai lại cùng ai nói?"

Bây giờ nàng lại thừa nhận Khương Vọng thật tâm cáo từ, chứ không phải lấy lui làm tiến, mang công mời thưởng.

Khương Vô Hoa chỉ cười như không cười nhìn nàng: "Chứng cứ tự nhiên là không có, nhưng nhi thần muốn hỏi, mẫu hậu tin Khương Vọng, hay tin Trang Cao Tiện?"

Đại Tề hoàng hậu nhất thời nghẹn lại.

Dù chán ghét Khương Vọng, nàng cũng không thể không thừa nhận. Ngoài Khương Vọng, ai còn vì những bé gái mồ côi Lâm thị không còn giá trị mà đòi công đạo? Ai dám đối diện với Đại Tề hoàng hậu, khôi phục danh dự cho Lâm Huống đã chết nhiều năm?

Sau khi Khương Vô Khí c·hết, cung Trường Sinh một đêm vắng lặng, cây đổ bầy khỉ tan. Ai còn để ý đến tính mạng một Công Tôn Ngu nhỏ bé bên cạnh Khương Vô Khí, dám bắt Đại Tề hoàng hậu phải trả giá cho cái c·hết đó?

Người này khi đối diện thì thật đáng ghét, nhưng nếu bỏ qua lập trường, đúng là người đáng tin.

"Tâm tư của người này không thể đoán được." Đại Tề hoàng hậu lắc đầu: "Coi như hắn và quốc chủ nước Trang có thù không đội trời chung, không thể hóa giải. Cần gì phải nóng lòng lúc này? Ngày nào đó Đại Tề ngựa đạp Thiên Kinh (kinh đô nước Cảnh), chẳng phải chỉ cần một chiếu là có thể diệt Trang quốc?"

Khương Vô Hoa cười: "Mẫu hậu à, nhi thần không biết có thể chờ đến ngày đó không... Đoán chừng Võ An Hầu là không đợi được đâu."

Đại Tề hoàng hậu nghiêm nghị nhìn hắn: "Phụ hoàng con anh minh thần võ, nhất định có thể tiêu trừ cục diện hỗn loạn, làm cho thiên hạ yên ổn. Con ta có vĩ lược trong ngực, sao lại không thể ngựa đạp Thiên Kinh?"

Khương Vô Hoa cười tủm tỉm: "Phụ hoàng đương nhiên là anh minh, nhi thần thì chưa chắc thần võ. Những lời này đóng cửa lại nói là được, mẫu hậu không cần thiết tự cho là thật."

Đại Tề hoàng hậu phẩy tay áo, tức giận không nói nên lời, tiếc nuối rèn sắt không thành thép.

Thái tử phi nhu thuận tiếp tục chủ đề: "Nếu Võ An Hầu coi trọng thù hận cá nhân hơn gia quốc, thì việc rời khỏi Đại Tề cũng là một chuyện tốt. Nếu không, với thân phận của hắn, tự tiện g·iết chính sóc quốc chủ của nước khác, chẳng phải tạo cớ cho người ta? Cảnh quốc có thể vin vào cớ đó!"

Nàng dừng một chút, đột nhiên ngước mắt: "Chẳng lẽ đây là lý do hắn cáo từ?"

"Ít nhất..." Khương Vô Hoa chậm rãi nói: "Đây là lý do Thiên Tử không g·iết hắn tại chỗ."

Tống Ninh Nhi đảo mắt, tò mò: "Điện hạ nói Võ An Hầu Động Chân sẽ đi g·iết Trang Cao Tiện, chẳng lẽ hắn đã có thể Động Chân?"

"Tuyệt đối không thể." Khương Vô Hoa khẳng định: "Từ xưa đến nay, người thành tựu Động Chân nhanh nhất là Thái Ngu chân nhân (Thái Ngu Chân Nhân) Lý Nhất (Lý Nhất), lúc chân chính Động Chân cũng đã 26 tuổi. Khương Vọng năm nay mới 22. Dù nói lịch sử là để phá vỡ, nhưng họ ở cùng một thời đại, ta không thấy lý do gì Khương Vọng tu hành lại mạnh hơn Lý Nhất."

"Vậy ta không hiểu." Tống Ninh Nhi quên cả tưới nước: "Nếu nhất định phải đi, Võ An Hầu sao không đợi đến khi thành tựu Động Chân rồi rời Tề quốc? Với thiên tư hắn thể hiện, dù hơi trái bản tâm, Động Chân ở đây không khó. Bây giờ rời Đại Tề, con đường phía trước khó dò, mưa gió bấp bênh, sao mà hung hiểm?"

Khương Vô Hoa dừng động tác cắt hoa, ngẩn người nhìn về phía trước, rồi nói: "Đây là lòng thành của hắn đối với thiên tử."

Tống Ninh Nhi thanh tú động lòng người nhìn hắn: "Đây cũng là thần mà điện hạ muốn sao?"

"Thiên hạ là của Thiên Tử, cô cũng là thần của Thiên Tử." Khương Vô Hoa nghiêm túc: "Cô không muốn, cũng không cần ai làm thần của cung Trường Nhạc."

Tống Ninh Nhi suy nghĩ một chút, rồi nói: "Nếu Võ An Hầu sống sót rời đi, điện hạ có đối phó hắn không?"

Khương Vô Hoa bật cười: "Cô vì sao phải đối phó hắn?"

"Hắn từng cản trở con đường của điện hạ, còn..." Thái tử phi nhìn thoáng qua đình ấm: "Đối nghịch với mẫu hậu chúng ta."

"Cản trở đường của cô thì sao? Con đường của cô bao quát hoàn vũ, há không có núi cao hiểm khe? Cô vòng một chút, rồi lại tiến lên là được. Mặt khác..." Khương Vô Hoa quay đầu nhìn nàng, giọng ôn nhu: "Hắn chưa từng đối nghịch với mẫu hậu. Ninh Nhi về nhà mẹ đẻ cũng không nên nói lung tung."

Tống Ninh Nhi lè lưỡi: "Ôi, đầu óc ta ngu ngốc, gần đây không về nhà mẹ đẻ là được."

----

----

Ngày xưa đấu tại vạn quân, hôm nay còn trước mặt vua nhật luân.

Hỏi ngươi làm thế nào trả?

Lúc này nện mạnh đầu lâu!

Cũng như Nhật Luân nện trán người, đập không chỉ là trán.

Khương Vọng dùng Triêu Thiên Khuyết làm binh khí, muốn đánh sập, mà còn là sự chưởng khống thế giới thần hồn của Trọng Huyền Tuân.

Cung điện trên trời chuyển vị, là thần cung đổi chủ.

Cánh cửa đá cổ xưa chí tôn chí quý, như thành vòm trời cụ tượng, không thể né tránh, không thể ngăn cản. Mà đao của Trọng Huyền Tuân còn bị Khương Vọng dùng Lục Dục Phật Chưởng bắt được.

Trong thời khắc mấu chốt này, Trọng Huyền Tuân buông tay vứt đao. Mặc cho đao linh thức bị bóp thành khói xanh trong lòng bàn tay Khương Vọng, còn mình đột nhiên nhảy ngang, với một góc độ xảo trá đến cực điểm, thoát khỏi sự giám sát của Lục Dục Bồ Tát, song song với cánh cửa đá cổ xưa trong bầu trời.

Mà có mắt lạnh như sao, chém vọng thấy ta. Nhìn thấy Khương Vọng đạp cửa ra một khe hở chưa được lấp đầy.

Đưa tay đẩy, nhanh chân nhảy tới!

Dù cung điện trên trời trấn thần cung, dù chém vào ta bốn biển.

Ta tự đẩy Thiên Môn, từ nông đến sâu!

Một bước này thật sự là kinh tuyệt!

Như thế nào Thiên Sắc Vũ Linh (Thiên Sắc Vũ Linh Tướng)?

Cảnh này, luận võ duy nhất, này cũng thiên mệnh!

Là linh thức sát pháp có khả năng phát huy ưu thế sân nhà nhất.

Nhưng Trọng Huyền Tuân lại vứt bỏ hoàn toàn sân nhà của mình, g·iết vào thế giới thần hồn của Khương Vọng trong thời khắc quyết đấu sinh tử.

Ngươi phá Uẩn Thần Điện (Uẩn Thần Điện) của ta, ta cũng phá Uẩn Thần Điện của ngươi.

Xem ai không thể làm!

Uẩn Thần Điện của Trọng Huyền Tuân cao rộng, vẫn chiếu sáng rạng rỡ giữa biển sao.

Nhưng bên ngoài Uẩn Thần Điện lại trống rỗng, không một chút ngăn trở. Cánh cửa mở rộng, chờ Khương Vọng cầm Triêu Thiên Khuyết đi phá hủy.

Nhưng hắn có thể đánh cược với Trọng Huyền Tuân bằng cách này không?

Hắn có thể đánh tan Uẩn Thần Điện của Trọng Huyền Tuân trước một bước không?

Trong Uẩn Thần Điện của Trọng Huyền Tuân còn cất giấu gì?

Đối mặt với đối thủ như Trọng Huyền Tuân, không có nắm chắc chẳng khác nào thua.

Không thể đánh cược như vậy.

Trong biển nguyên thần của Khương Vọng, đầu triền tinh chi long ngẩng cao nhảy lên, ngao du biển sao, giương nanh múa vuốt. Trong mắt rồng, hai đạo ánh sáng vàng như cột, đánh lên Thiên Sắc Vũ Linh Tướng vừa xông vào, cản trở thế công sắc bén của Trọng Huyền Tuân.

Thần hồn sát thuật Động Kim Thác (Động Kim Thác)!

Chính cái cản này, Khương Vọng lùi bước quay người, cầm Triêu Thiên Khuyết dựng đứng, thành một tấm bia, một cổng chào. Phản trấn tự thân!

Oanh!

Thiên Sắc Vũ Linh Tướng của Trọng Huyền Tuân bị đẩy ra khỏi thế giới thần hồn, bị ngăn ở trước Triêu Thiên Khuyết, lần nữa giằng co với Lục Dục Bồ Tát dưới cửa.

Khương Vọng dốc hết toàn lực, muốn đẩy trận chiến đến chung cuộc ngay từ đầu. Nhưng Trọng Huyền Tuân sao để hắn toại nguyện?

Cuộc tranh giành thần hồn thay đổi trong nháy mắt, thường thường một ý niệm giao thủ trăm ngàn hiệp. Nhưng sự ăn miếng trả miếng của hai người vẫn chậm chạp chưa phân thắng bại.

Đồng thuật dây dưa giữa hai người, sau khi Khương Vọng nhóm lửa Tam Muội Thần Hỏa (Tam Muội Thần Hỏa), bước vào một giai đoạn mới.

Trên bàn cờ phức tạp như biển sao, quân cờ màu đen gần như vô hạn, không ngừng tăng thêm. Hai quân cờ màu vàng ròng, nhờ liên tục bổ sung thần hồn, không ngừng bành trướng, khuếch trương gấp trăm ngàn lần, như núi cao biển rộng.

Quân cờ màu đen loạn mà có thứ tự, kết thành trận thế, liên tục xung kích.

Quân cờ màu vàng ròng cao chót vót nhưng bất động, vĩnh hằng bất hủ.

Trong khi thế giới thần hồn và đồng thuật giằng co, Trọng Huyền Tuân dùng Thái Dương thần cung đi vòng quanh biển lôi, cuối cùng đối diện với kiếm của Khương Vọng!

Hắn không thấy Trường Tương Tư (tên kiếm) sắc bén đã bao lâu?

Từ sau khi chiến tranh phạt Hạ kết thúc, hai người không còn vương không thấy vương trên chiến trường, càng không đồng thời ra tay, chứ đừng nói là đối đầu trực diện.

Lần luận bàn tạm thời nảy sinh ở Trung Sơn quốc chỉ có thể coi là đùa giỡn, không thể nghiệm ra thực lực.

Lúc này, Khương Vọng tung hoành trong lôi điện, sương trắng khoác trên vai rồi mở ra, Nhất Kiếm Hoành Mi (tư thế kiếm).

Trong khi ánh mắt hai người chém g·iết lẫn nhau, Khương Vọng lấy kiếm thay mắt, thế đầy mùa thu này.

Trên những cột lôi điện tứ ngược toàn trường, bốn ngôi sao liên tiếp sáng lên, tinh lộ thuyền dài kết Bắc Đẩu (Bắc Đẩu Tinh), rồi một kiếm nghiêng!

Đạo đồ sát kiếm, cán chùm sao Bắc Đẩu chỉ bắc, Thiên Hạ Đều Đông (tên chiêu thức)!

Đây là chiêu kiếm từng rất sống động trên điểm tướng đài trong chiến tranh phạt Hạ, nhưng chưa thể thi triển hết.

Lần đầu tiên chuẩn bị cho Trọng Huyền Tuân, nay lại gặp gỡ!

Bất Chu Phong (tên kiếm) làm quán triệt thiên ý chi sát, hơi xoay trên mũi kiếm sáng như tuyết.

Trọng Huyền Tuân trong Thái Dương thần cung, thấy bầu trời tuyết bay, ánh kiếm che khuất ánh nắng và ánh chớp.

Hắn cảm thấy một sự hưng phấn đã lâu, một cảm giác mãnh liệt mà ngàn chén rượu cũng không mang lại được, khiến hắn bước ra khỏi Thái Dương thần cung, dùng cách trực diện nguy hiểm, cảm thụ chiêu kiếm từng thắp sáng Dân Tây hành lang.

Đây mới là chém g·iết!

Sảng khoái tràn trề.

Chiến trường ở thế giới thần hồn, trong ánh mắt của họ, và tại Đắc Lộc Cung này.

Hắn nghênh Khương Vọng mà đi, thể phách đáng sợ được thiên chuy bách luyện, trong sự trùng kích của lãnh ý thiên ý chi sát, có cảm giác đau như kim châm. Dưới ống tay áo lớn bồng bềnh, Tinh Luân (Tinh Luân), Nhật Luân (Nhật Luân), Nguyệt Luân (Nguyệt Luân) trong lòng bàn tay nối liền thành đao.

Trong tầm mắt của Hàn Lệnh, hắn thấy:

Mắt của Trọng Huyền Tuân là một mảnh vàng ròng, mắt của Khương Vọng là đen kịt, ánh mắt hai bên bị xâm chiếm, hai vị quốc hầu đều như người mù. Thần hồn của họ gần như không có sóng chấn động, nhưng đã triệu tập mọi lực lượng thần hồn, chém g·iết trong chiến trường thần hồn.

Trong rừng rậm ánh chớp ngang dọc, quốc hầu áo trắng như tuyết, tự mình hướng lên cao, nghênh đón Kiếm Tiên Nhân áo xanh rơi từ chín tầng trời.

Một đao đoạt hết nhân gian hào hoa phong nhã, và một kiếm rủ xuống từ chín tầng trời.

Chưa từng gặp gỡ.


Khoảnh khắc gặp gỡ này lại diễn ra trong sự tĩnh lặng đến lạ thường.

Ầm!

Mạnh mẽ như Hàn Lệnh cũng cảm thấy ù tai nhức óc. Trong tầm mắt hắn, trong thoáng chốc chỉ còn lại ánh sáng trắng chói lòa!