# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 9: Tâm này không tù | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân giao chiến, tạo ra chấn động lớn về nguyên lực và thời tiết. Khương Vọng sử dụng kiếm thuật, tiếp cận Trọng Huyền Tuân, thách thức giới hạn thể chất của đối phương. Trọng Huyền Tuân đáp trả bằng Trảm Vọng và các đạo thuật siêu phẩm, như Tân Nguyệt chi Môn và Thiên Khích Phong Điểu. Hai người giao phong ác liệt, đạo thuật hoa lệ đối đầu. Trọng Huyền Tuân thi triển Nguyệt Luân, tạo ra một thế giới trăng giam cầm đối thủ, nhưng Khương Vọng phá giải bằng Xích Tâm và Chân Ngã Đạo Đồ. Trọng Huyền Tuân không hề nao núng, sử dụng Trọng Huyền Vạn Trọng, đè nặng Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 9: Tâm này không bị giam cầm

Chương 9: Tâm này không bị giam cầm

Đã từng có vô số người chờ mong kết quả của lần va chạm này.

Vạn quân trông ngóng, vạn chúng chú mục.

Cuối cùng, Trọng Huyền Tuân một bước lên Thần Lâm, trước khi kết thúc trận chiến.

Đến nay, trong những tin tức vỉa hè ở Lâm Truy, vẫn còn người mặt đỏ tía tai, tranh cãi năm đó sẽ như thế nào, như thế nào.

Bây giờ cả hai đều được phong quốc hầu, mỗi người đều hiểu rõ lý lẽ huyền diệu, lại tranh tài một hiệp này.

Năm phủ cùng tỏa sáng, kiếm dời Bắc Đẩu, Khương Vọng đã thể hiện sát lực đỉnh cao, Trọng Huyền Tuân ba lần Trảm Vọng, cũng không hề lưu thủ.

Thần ý đều bị xoắn nát cùng một chỗ, kinh khủng chôn vùi thành những gợn sóng, lấy nơi đao kiếm giao nhau làm trung tâm, cấp tốc khuếch trương ra bốn phương tám hướng.

Rừng lôi điện tàn phá khắp nơi đều bị quét sạch, chỉ còn tiếng vang vọng trên mái vòm.

Mà tuyết bay lả tả, toàn bộ hóa thành mưa.

Tiếng sấm dư chấn, mưa xối xả trút xuống.

Thiên tượng cũng thay đổi theo.

Đáng tiếc một ngày nắng đẹp!

Đương nhiên, có một sức mạnh vĩ đại bao phủ lấy nó, thiên tượng này chỉ giới hạn trong phương trời này, sẽ không ảnh hưởng đến bên ngoài Đắc Lộc Cung, sẽ không bị người bên ngoài Đắc Lộc Cung trông thấy.

Long trời lở đất cũng chỉ ở trong cung này. Sống và c·hết chỉ cách nhau một cánh cửa.

Giữa sân, đao và kiếm chống đỡ, một hiệp đã phân định.

Tất cả nguyên lực, không khí, tất cả đều bị đ·ánh nát. Một trạng thái chân không cực lớn tồn tại giữa hai người. Sau đó, dông tố trút xuống.

Khương Vọng tuy có hai con ngươi, nhưng mắt không thể thấy. Tuy có hai lỗ tai, nhưng tai không thể nghe.

Trong trận chiến sinh tử treo trên một ý niệm, giờ khắc này, thính giác và thị giác đều đã biến mất. Chỉ có Trường Tương Tư (Trường Tương Tư) và Nhật Nguyệt Tinh Tam Luân Trảm Vọng Đao (Nhật Nguyệt Tinh Tam Luân Trảm Vọng Đao) va chạm, mang đến hồi vang kéo dài không dứt.

Mỗi một khối cơ bắp trên cơ thể đều diễn giải lực cản mà nó gặp phải.

Lấy mũi kiếm cảm thụ mũi đao, lấy kiếm ý chạm vào đao ý.

Lấy kiếm làm mắt, làm tai, vì đạo đồ kéo dài, để ý chí thể hiện.

Khương Vọng thúc kiếm tiến gần, sương trắng khoác trên vai như cờ, tung bay trong dông tố.

Đã từng phải cố hết sức kéo dài khoảng cách với Trọng Huyền Tuân mới có thể tránh được xu thế đê vỡ. Bây giờ lại chủ động cận chiến, tranh đoạt từng tấc. Hắn muốn khiêu chiến thần hồn, khiêu chiến dũng khí, còn muốn khiêu chiến thể phách của Trọng Huyền Tuân, thứ đủ để ngạo nghễ Thần Lâm!

Không phải ca tụng khổ sở, nhưng hàng trăm ngàn lần lăng trì đau đớn tột cùng trong thế giới Thiên Ngục, thực sự đã trở thành tư lương của hắn hôm nay. Khiến hắn có thể một lần nữa đứng trước mặt Trọng Huyền Tuân, có thêm nhiều lựa chọn hơn trong chém g·iết, có tư cách đối đầu trực diện.

Mà Trọng Huyền Tuân xách ngược trường đao, vui vẻ nghênh chiến.

Trận chiến này có ý nghĩa khác nhau đối với họ, nhưng cả hai đều nhất định phải toàn lực ứng phó. Khương Vọng dùng Kiếm Tiên Nhân (Kiếm Tiên Nhân) hợp bốn phủ, Trọng Huyền Tuân dùng Trảm Vọng (Trảm Vọng) ngự tam quang.

Tiếng leng keng vang lên như một khúc tỳ bà, điện xanh cầu vồng trắng giống như hai con Giao Long!

Tiếng chói tai, bức thiết lẫn lộn, bổ nhào xé rách, xuyên qua trong dông tố.

Quá nhanh, quá kiên quyết, không ai chịu nhường!

Hạt mưa hướng về mũi kiếm băng lãnh của Trường Tương Tư, còn chưa tiếp cận, đã bị bảy đám quả cầu ánh sáng đốt cháy. Bảy đám quả cầu ánh sáng hiển hóa bảy linh, Khương Vọng kiếm như rồng lộn nhào, chém ra thuật như dòng lũ!

Thương Long Thất Biến (Thương Long Thất Biến)!

Bát Phong Long Hổ (Bát Phong Long Hổ)!

Diễm Hoa Đốt Thành (Diễm Hoa Đốt Thành)!

Trọng Huyền Tuân hở áo vung đao, hơi cuồng như say rượu, năm ngón tay trái hé ra, cánh cửa như trăng mở ra trước bảy linh, tay như có như không ánh trăng, trói buộc bảy linh bằng lực hút khủng khiếp, biển ánh trăng cuộn trào mãnh liệt, nuốt hết nguyên khí hỗn loạn do Thương Long Thất Biến oanh ra.

Siêu phẩm đạo thuật, Tân Nguyệt chi Môn (Tân Nguyệt chi Môn).

Mà mỗi sợi gọi là bát phong quấn lấy hắn đều tăng lên trong nháy mắt, bị xé rách đến linh tinh vụn vặt bởi lực trường Trọng Huyền hút phun lặp đi lặp lại hàng trăm ngàn lần. Khóa quấn không thêm thân. Cuối cùng chỉ có gió nhẹ lướt nhẹ qua áo trắng, tóc đen hơi động trên trán.

Trong trận chiến khẩn trương và tốc độ cao này, giống như có một bàn tay vô hình nhấc gáy hắn lên, đột nhiên nâng cao hắn ba, năm trượng.

Được sự giúp đỡ của thần thông Trọng Huyền (Trọng Huyền), thân pháp của hắn biến ảo khó lường, có thể siêu thoát mọi tưởng tượng về thân pháp. Tất cả hình thái thân pháp đều không thành lập trên người hắn, hắn có thể dùng bất kỳ góc độ nào và bất kỳ loại lực lượng nào để thúc đẩy bản thân, đồng thời ảnh hưởng đối thủ.

Khi ở trên cao nhìn xuống, tay trái của hắn lại bóp thành Phi Điểu Ấn (Phi Điểu Ấn), từ xa đánh Khương Vọng một chưởng.

Gió lớn nổi lên đột ngột, càn quét bát phương, nối liền đất trời, xốc lên một khe hở giữa mây sét.

Phong Điểu (Phong Điểu) cực lớn giương cánh xuyên qua khe hở mà đến, như thiểm điện nhào xuống tòa thành lửa lộng lẫy.

Đại Tề thuật viện (Đại Tề thuật viện) sáng tạo, siêu phẩm Huyền giai đạo thuật, Thiên Khích Phong Điểu (Thiên Khích Phong Điểu)!

Tu sĩ Thần Lâm thường dùng siêu phẩm đạo thuật đa số là Hoàng giai, chỉ có những thiên tài đạo thuật ưu tú nhất mới có thể thăm dò Huyền giai đạo thuật.

Thiên Khích Phong Điểu bỏ qua tất cả khả năng phức tạp, chỉ tập trung vào hai điểm, cực hạn nhanh, không gì sánh kịp sắc bén.

Được tu sĩ thuật viện gọi là "Thuật không thể né tránh".

Lực sát thương của nó cực kỳ đáng sợ. Hoàn toàn quán triệt ý chí của Trọng Huyền Tuân, đi sau mà đến trước, đâm thẳng vào bên trong diễm thành ---- nhất thời người buôn bán nhỏ đều là hỏa diễm, lông bay màu xanh đầy hoa thành.

Khương Vọng có thể nói đã đạt đến mức xuất thần nhập hóa trong việc chưởng khống Diễm Hoa Đốt Thành, Trọng Huyền Tuân cũng sớm đã thấy rõ chân thật của Thiên Khích Phong Điểu.

Đây là một cuộc giao phong đạo thuật quá hoa lệ!

Và trong khoảnh khắc tiếp theo, gió xanh lửa đỏ giao thoa, tạo ra một vụ nổ vô cùng rực rỡ! Nếu không được vĩ lực che chở, Đắc Lộc Cung lúc này đã biến mất.

Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân mù mắt mà đối lập.

Lửa tàn đầy trời chuyển trong gió!

Lửa tàn bồng bềnh như máu đào, áo xanh áo trắng lại giáp nhau.

Khương Vọng đồng thời vuốt nhẹ kiếm dài, trên lưỡi kiếm sắc bén của Trường Tương Tư, một sợi lửa trắng nhảy lên, quấn quanh mũi nhọn mà chảy.

Đây không phải Bất Chu phong sương, mà là ngọn lửa tam muội.

Người dưới rốn khí hải, dân hỏa vậy, tên gọi hạ muội!

Nhóm lửa chính là nguyên khí, cường hóa chính là đạo pháp.

Đây là một bước trong việc Khương Vọng thăm dò tam muội, từ giờ khắc này trở đi, Kiếm Tiên Nhân chém ra mọi đạo thuật đều nhuộm ánh lửa trắng, bởi vậy hiểu rõ chân lý, mà có thể tranh phong đối lập với Trọng Huyền Tuân, học sinh ưu tú của Tắc Hạ Học Cung (Tắc Hạ Học Cung).

Trọng Huyền Tuân vừa biến hóa các loại đạo thuật, vừa nâng đao chấn động, trên thân đao hiện lên một vòng trăng tròn hư ảnh, giống như trăng sáng lên cao trên mặt biển.

Dưới chân thực sự có sóng ánh sáng lăn tăn, Đắc Lộc Cung rộng lớn như vậy thất thủ trong biển cả càng mênh mông hơn.

Bốn phía dãy cung điện đều đã biến mất, chỉ có tòa cung điện này trở thành đảo hoang trong biển, không ngừng chìm trong nước biển.

Quốc hầu áo trắng bước đi trên mặt biển, nước biển phản chiếu vẻ nổi bật và tiêu sái của hắn, một vòng trăng sáng cực lớn treo lơ lửng phía sau hắn.

Chiếu rọi trời và biển, đương nhiên cũng chiếu rọi hắn.

Hắn từng bước một tiến về phía trước, mặt biển nổi lên những gợn sóng nhỏ dưới đế giày của hắn. Thế giới Nguyệt Luân (Nguyệt Luân) đã lan rộng theo bước chân của hắn.

Ở nhân gian tạo nên một giấc mộng đẹp.

So với những thần thông khác của hắn, Nguyệt Luân không đủ dễ thấy, nhưng không có nghĩa là nó không đủ mạnh mẽ. Chỉ là phong cách chiến đấu của Trọng Huyền Tuân thường không thể hiện quá nhiều về nó.

Truyền thuyết trăng sáng là nhà tù cô đơn nhất trên thế giới.

Nguyệt Luân cũng như vậy.

Trước khi nở hoa giam cầm thân xác, sau khi nở hoa giam cầm tâm hồn.

Mọi đạo thuật mà Khương Vọng chém ra từ kiếm dài đều phải chiếu thành hư ảnh trong thế giới Nguyệt Luân này, trở thành mộng ảo.

Mà Trọng Huyền Tuân đại diện cho sự thật ở nơi này.

Đạo thuật của hắn che trời lấp đất, lưỡi đao của hắn lạnh lẽo kề cổ.

Hình ảnh vầng trăng cực lớn phía sau hắn chủ đạo tất cả trong thế giới này. Duy chỉ có... Khương Vọng.

Hai mắt Khương Vọng vẫn chỉ có một màu đen kịt, như thể bị bịt kín một lớp vải đen, hắn thực sự không chút do dự lướt sóng mà đi, chém ra từng đạo thuật pháp bị thế giới Nguyệt Luân ngăn cản và bị lửa hạ muội nhóm lửa.

Kiếm Diễn Vạn Pháp (Kiếm Diễn Vạn Pháp), tự đi hình dáng vầng trăng.

Quyết tử giao phong lại sắp đến, cả hai đều quán triệt dũng khí và quyết tâm của mình.

Nhưng sự bộc phát được mong đợi đã không xảy ra.

Trên mặt biển trống vắng vô tận kia, Trọng Huyền Tuân tóc đen rủ xuống vai nhanh chân tiến lên, nhưng thân lại đang lùi lại, trở về vòng mặt trăng lẻ loi cực lớn bằng một cách phá vỡ giác quan của người xem.

Ngay trước khi hắn quay trở lại, toàn thân Khương Vọng rực rỡ ánh sáng vàng ròng bất hủ, như thể nặn kim thân trên đất, nhất niệm thành thần phật.

Dưới chân hắn, nước biển thủy triều xuống, trên đỉnh đầu hắn, bầu trời đêm phai màu.

Thế giới Nguyệt Luân yên tĩnh không sụp đổ, bị ánh sáng bất hủ của hắn chiếu phá!

Chiếu xuống Xích Tâm (Xích Tâm), chân ngã không huyễn!

Tâm này làm sao có thể bị giam cầm?

Những đạo thuật đã tích lũy trước đó, kiếm diễn vạn pháp, bộc phát cùng một lúc, như dòng lũ trào lên, phút chốc nuốt trăng!

Mặt trăng cô độc cực lớn biến mất, biển cả vô ngần tịch mịch đã rút đi.

Đắc Lộc Cung và dãy cung điện bên ngoài cung lại một lần nữa xuất hiện trong tầm mắt.

Thế giới Nguyệt Luân bị phá vỡ!

Đáng tiếc...

Khương Vọng thầm nghĩ một tiếng đáng tiếc.

Thế giới Nguyệt Luân là sát chiêu mà Trọng Huyền Tuân chưa từng thể hiện trước đây, nhưng vì sự tồn tại của thần thông Xích Tâm và Chân Ngã Đạo Đồ (Chân Ngã Đạo Đồ), Khương Vọng lại nhìn thấy một cơ hội hiếm có. Hắn không dám bảo lưu, trước tiên bắt đầu dùng Lạc Lối (Lạc Lối), cẩn thận tạo cho Trọng Huyền Tuân một lựa chọn không gọi là sai lầm, chỉ là thứ yếu.

Trọng Huyền Tuân vẫn không chút do dự quay trở lại mặt trăng, suy ngẫm ngay trước mắt sinh tử giao phong.

Giống như khi còn nhỏ, anh từ chối lời mời của tổ sư phái Thái Hư (Thái Hư), từ chối Hoắc Sĩ Cập (Hoắc Sĩ Cập) thu đồ ở Mê giới (Mê giới), và sau đó từ chối vị trí tông chủ Huyết Hà Tông (Huyết Hà Tông)... Anh đã lạc lối quá nhiều lần trong cuộc đời, một số thậm chí không phải là Lạc Lối, chỉ là một con đường rộng lớn khác, nhưng anh tự đi đại đạo, chưa bao giờ bị lệch lạc.

Mặc dù thế giới Nguyệt Luân bị phá vỡ, nhưng anh không hề hấn gì.

Nguyệt Luân không giam cầm được Xích Tâm.

Lạc Lối không lừa được Trảm Vọng.

Cảm xúc đáng tiếc này vừa mới nổi lên trong tâm hải đã bị chém bay. Đối mặt với đối thủ như Trọng Huyền Tuân, Khương Vọng phải duy trì sự tập trung cao độ, phải giữ cho tinh thần không vẩn đục, làm mọi thứ đến mức cực hạn, mới có thể giành được một tia cơ hội thắng không biết ở đâu.

Không có cơ hội thì tạo cơ hội, mất cơ hội thì tìm kiếm cơ hội.

Khi thế giới Nguyệt Luân rút đi, hắn sải bước tiến lên, chính xác giẫm lên ranh giới giữa hình dáng vầng trăng và thực tế tan vỡ, mang đến cho Trọng Huyền Tuân cảm giác dày vò mất khống chế. Tiếng bước chân của hắn rõ ràng có thứ tự, như dùi trống đập vào nhịp tim của Trọng Huyền Tuân, mang đến áp lực bất ngờ, biển gầm không ngừng.

Khương Vọng đã gần đạt đến đỉnh cao trong việc điều khiển tiết tấu chiến đấu.

Bất kỳ kẻ địch nào khác đều rất khó không rơi vào thế yếu "Thế" vào lúc này.

Nhưng đối thủ mà hắn đối mặt tên là Trọng Huyền.

Nam nhi Trọng Huyền gia, xưa nay không e ngại áp lực.

Vác núi gánh biển, há lại nặng như gánh trách nhiệm?

Trọng Huyền Tuân sau lưng đã không còn trăng, mà mặt đối mặt với Khương Vọng. Thiên hạ dù lớn, không ai có thể khiến anh tránh đường. Chỉ là bước chân nhẹ nhàng tự nhiên của anh bỗng chốc chìm xuống!

Cả tòa Đắc Lộc Cung đều chìm xuống theo!

Khương Vọng cũng tay như buộc sắt, thân như quấn đá, chân như rót chì, trên vai như thể đang khiêng một ngọn núi! Lực lượng trọng huyền toàn bộ triển khai, Trọng Huyền Vạn Trọng (Trọng Huyền Vạn Trọng)!

Vạn quân cõng trên lưng, há có thể rời khỏi?

Đối mặt với Trọng Huyền Tuân, chậm một phần cũng là quá nhiều, chậm một ly đã là nguyên nhân t·ử v·ong!

Trọng Huyền Tuân tung bay tay áo lớn, như cá trong nước dưới lực trường kinh khủng như vậy, không chậm trễ nửa chút thời gian, một bước tiến lên trước, một đao quét ngang ----

Keng!