# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 9 (2): Tâm này không tù  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đối mặt Trọng Huyền Tuân, Khương Vọng sử dụng Thận thần hỏa "Trung muội" để tăng cường sức mạnh toàn diện, chống lại thế công như thủy triều của Trọng Huyền Tuân. Trọng Huyền Tuân sử dụng Nhật Nguyệt Tinh tam quang để tự bảo vệ và điều khiển thế công. Hai người giao chiến ác liệt, kiếm khí và đao khí va chạm tạo thành một đóa sen khổng lồ lấp đầy Đắc Lộc Cung.

Trong lúc giao chiến, đóa sen khí ngày càng lớn mạnh và mất kiểm soát. Trọng Huyền Tuân kích hoạt Tinh Luân để bảo vệ bản thân khỏi vụ nổ khí sen, tạo lợi thế trước Khương Vọng đang bị thương.

Tuy nhiên, Khương Vọng đã chờ đợi vụ nổ khí sen để sử dụng nó làm sức mạnh cho Thanh Văn Tiên Vực, một kỹ thuật anh đã từng dùng để chống lại Động Chân. Vụ nổ khí sen, kết hợp với Thanh Văn Tiên Vực, tạo ra một sức mạnh áp đảo Trọng Huyền Tuân.

Khương Vọng liên tục tấn công, phá hủy các Tinh Luân của Trọng Huyền Tuân. Trong thế giới thần hồn, Lục Dục Bồ Tát tấn công Thiên Sắc Vũ Linh Tướng của Trọng Huyền Tuân. Khương Vọng đánh bại Trọng Huyền Tuân, khiến hắn ngã xuống đất.

Khi Khương Vọng chuẩn bị kết liễu Trọng Huyền Tuân, Đại Tề thiên tử tuyên bố kết thúc trận chiến.


## Toàn bộ chương

## Chương 9 (2): Tâm này không tù

Chương 9: Tâm này không tù

Đối mặt Trọng Huyền Tuân, chậm một phần cũng là quá nhiều, chậm một ly đã là nguyên nhân t·ử v·ong!

Trọng Huyền Tuân vung tay áo rộng, trong lực trường kinh khủng như vậy vẫn như cá gặp nước, không hề chậm trễ chút nào, một bước tiến lên, vung đao ngang chém ----

Keng!

Ngay khi thiên địa chia làm hai nửa, Khương Vọng vẫn kịp thời dựng kiếm đỡ được nhát đao kia.

Ban đầu, hắn vốn không kịp, nhưng ngay lúc đó, trên người hắn bỗng bùng lên ngọn lửa đỏ rực!

Trước đây, khi ở trạng thái năm phủ và Chói Lọi Kiếm Tiên Nhân, Khương Vọng chỉ có những vệt lửa đỏ quấn quanh người. Nhưng giờ đây, ngọn lửa đỏ bùng cháy trên da, du tẩu trong cơ thể, nhảy nhót trong huyết mạch!

Thận thần hỏa, còn gọi là tinh hỏa, tên gọi... Trung Muội (中 Muội)!

Thăm dò tinh huyết, sôi trào thể phách!

Trọng Huyền Tuân một đao chém Khương Vọng lùi lại, nhưng ngọn lửa Trung Muội càng bốc cao, Khương Vọng liền đứng vững thân hình, thậm chí đẩy ngược trở lại!

Tam Vị Chân Hỏa tự mình quân mà dân lại thần, liên tiếp bùng cháy, thời khắc này Khương Vọng ở cả ba phương diện Tinh, Khí, Thần đều được tăng cường toàn diện.

Hắn cũng đồng thời tiến công trong thần hồn chiến đấu, đồng thuật chiến đấu, đạo thuật chiến đấu, thậm chí cả kiếm thuật đao thuật chiến đấu!

Đại thế cuồn cuộn như thủy triều, lũ vỡ đê chỉ trong chớp mắt.

Trước hiểm cảnh như vậy, Trọng Huyền Tuân vẫn thong thả, tựa như đang uống trà.

Huyết dịch cuồn cuộn trong thân thể hắn, như biển hồ gào thét. Sức mạnh phồng lên bên trong cơ thể hắn, như núi cao sừng sững. Đôi mày kiếm của hắn ánh lên một vệt vàng, tóc đen nhuộm một tầng ánh bạc, con mắt được bao phủ bởi màu vàng ròng, nơi vành mắt lưu động những đốm sao.

Hắn khai phá thần thông cử thế vô song, dùng sức mạnh Nhật Nguyệt Tinh tam quang phác họa tự thân, tam tài kết trận vẽ cấm văn. Trong nháy mắt xây lên thành lũy phòng hộ cho bản thân, lại tựa như dựng cột chống trời.

Trong trạng thái này, hắn vừa ổn định Tinh La Kỳ Bố (星罗棋布) bàn cờ, vừa điều chỉnh quân cờ màu đen như thủy triều thế công. Chưởng khống Thiên Sắc Vũ Linh Tướng (天色羽灵将), đánh lui Lục Dục Bồ Tát (六欲菩萨) xâm lấn. Sau đó tay áo rộng mở như cờ mây, trường đao tùy ý chém giết, trúng vào cạnh kiếm của Khương Vọng!

Keng!

Đao kiếm giao thoa rồi lại trở về.

Không ai tránh, không ai lùi. Binh khí là sự kéo dài của dũng khí hai bên.

Nhật Nguyệt Tinh tam quang, Tinh Khí Thần tam muội.

Một cái là ánh sáng chiếu rọi từ xưa đến nay, vô tận rực rỡ; một cái là tư vị trong đó, chỉ mình ta biết!

Họ nắm chắc thời cơ chiến đấu, đều là những người đứng đầu đương thời. Vì vậy cả hai đều không cho đối phương cơ hội.

Mọi ý đồ chiến đấu đều bị dự đoán, mọi cạm bẫy chiến đấu đều không thể thành lập. Họ g·iết thành một đoàn, gần như khó phân thắng bại.

Mưa đã sớm bị g·iết hết, chỉ còn vài sợi tàn sét, mang theo nỗi buồn khổ tột cùng, cũng bị đẩy đi trong mây. Mặt trời vẫn chiếu xuống, nhưng ánh nắng cũng không dám rơi trên người họ.

Ánh sáng cũng bị chém vỡ!

Hai người giao chiến một hiệp rồi tách ra, tách ra rồi lại hợp lại.

Lại tách lại hợp, trong nháy mắt g·iết nhau ba mươi ba hiệp.

Đây là sự v·a c·hạm toàn diện về Thần, Ý, Thế, lực và vẻ đẹp được diễn dịch hoàn toàn trong từng chi tiết nhỏ nhất của họ.

Thậm chí kiếm khí và đao khí tản mát ra cũng đang chém g·iết lẫn nhau.

Khương Vọng dùng tiên niệm chưởng khống từng sợi kiếm khí, dùng phương thức nghiêm cẩn, quân trận đẩy tới, tranh đoạt không gian ngoài thân hai người, khai thác chiến trường bên ngoài chiến trường đã có. Trọng Huyền Tuân thì tùy ý tự nhiên, mỗi một sợi đao khí đều rơi vào vị trí trực tiếp và thỏa đáng nhất.

Bởi vì không thể phân thắng bại, kiếm khí và đao khí không ngừng v·a c·hạm, không ngừng bay ra, không ngừng gia tăng, không ngừng bành trướng, cuối cùng vòng quanh người họ, phun trào thành một đóa sen gần như lấp đầy Đắc Lộc Cung (得鹿宫)!

Hai người liều mạng, đánh g·iết bên trong nhụy hoa.

Đây là một đóa sen khổng lồ, xinh đẹp gần như mộng ảo, nhuệ khí vốn nên xuyên thủng tất cả, nhưng dưới tài hoa chiến đấu khó phân cao thấp, lại kết thành một sự cân bằng kinh khủng.

Bức tranh này như mộng như ảo, không giống cảnh tượng có thể thấy ở nhân gian.

Áo xanh áo trắng, g·iết nhau trên khí sen đạo đài.

Ảo ảnh xoay nhanh, ngay cả Hàn Lệnh (韩令) cũng không thấy rõ thắng bại lúc này. Song bích đồng thời, thực tế là khó phân sắc thu!

Chỉ là theo chiến đấu diễn ra, đóa khí sen sinh ra trong giao chiến càng thêm khủng bố. Ở bên ngoài, kiếm khí và đao khí dần dần lẫn vào thần ý của hai vị thiên chi kiêu tử, thế của hai vị quốc hầu.

Cả hai đều thử dùng đóa khí sen này ảnh hưởng đối thủ, nhưng đều bị đối phương phá giải. Họ duy trì một sự cân bằng yếu ớt nhưng ngoan cố, và cứ thế hình thành cục diện bế tắc.

Trong quá trình chém g·iết lẫn nhau, vô ý sinh ra tạo vật khủng bố này, trong tình thế quái đản đó, không ngừng hấp thu dư ba chiến đấu của hai người, không ngừng trưởng thành, bành trướng.

Khó có thể tưởng tượng, khi nó đi đến bước sụp đổ, sẽ sinh ra lực p·há h·oại đáng sợ đến mức nào.

Chắc chắn không chỉ ở cấp độ Thần Lâm (神临)!

Nhưng Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân lúc này không thể thu tay.

Trong cuộc đối đầu toàn diện này, chỉ cần có một tia kẽ hở, một chút nhượng bộ, ngay lập tức sẽ phải đối mặt với sự sụp đổ toàn diện.

Phương pháp chiến thắng ổn thỏa nhất hiện tại chỉ có một ---- đánh bại đối thủ trước khi đóa khí sen khủng bố này bạo tạc!

Nhưng đối mặt với đối thủ như vậy, họ chỉ có thể đảm bảo bản thân tuyệt đối không phạm sai lầm, đồng thời chờ đợi đối thủ phạm sai lầm!

Nhưng họ đều không đợi được.

Ý chí của hai người trẻ tuổi này, dường như cố định và kiên quyết như thời gian trôi qua.

Hàn Lệnh không thể phán đoán ai trong số họ có ý chí sắt đá hơn. Bởi vì không thể đợi đến khi ý chí của họ được tôi luyện đến cực hạn, đóa khí sen khủng bố sinh ra từ dư ba chiến đấu của họ đã bành trướng đến mức cao nhất mà họ có thể điều khiển sự cân bằng ----

Tiệm cận vô hạn với Động Chân (洞真)!

Thế là... Oanh! ! !

Tiếng bạo tạc long trời lở đất, đủ để xé nát màng nhĩ.

Hai người đang liều mạng tranh đấu, trong nháy mắt bị sóng khí khổng lồ hất tung. Lực lượng tản mát của họ chồng chất, bành trướng thành một cơn lũ bất ngờ mà họ không thể chống cự!

Và trong thời khắc bất lực đó, Trọng Huyền Tuân áo trắng tung bay, quanh người hiện ra một ngôi sao cực kỳ xinh đẹp lộng lẫy. Ngôi sao này lặng lẽ vỡ vụn.

Trọng Huyền Tuân trong nháy mắt đứng vững, tóc đen tung bay, nâng đao xông lên chém!

Hắn không bao giờ ngại cùng đối thủ cùng chung hiểm cảnh, cùng chịu áp lực, cùng chịu khổ sở.

Hắn có Tinh Luân (星轮)!

Hắn thực sự không thể đánh bại đối thủ trước khi khí sen bạo tạc, giống như Khương Vọng cũng không thể tìm ra sơ hở của hắn.

Nhưng hắn có Tinh Luân.

Có Tinh Luân, hắn có được tiên cơ, có được thể phách vẫn hoàn hảo sau khi khí sen bạo tạc, trong khi Khương Vọng dù đã dốc sức phòng hộ, vẫn thổ huyết bay ngược!

Lúc này, một đao định càn khôn!

Nhưng... Trọng Huyền Tuân có Tinh Luân, vậy Khương Vọng đang chờ đợi điều gì?

Tinh Luân của Trọng Huyền Tuân không phải là bí mật, kéo đến khi khí sen bạo tạc thì hắn gần như chắc chắn thua, vậy hắn đang chờ đợi cái gì? Chẳng lẽ chỉ là vô kế khả thi sao?

Khương Vọng bay ngược giữa không trung, đưa ra một câu trả lời mà mọi người không hề nghĩ tới ----

Hắn đang chờ đóa khí sen này bạo tạc!

Hắn đang bay ngược, hắn đang thổ huyết. Nhưng lực lượng của hắn đang bành trướng, đạo nguyên của hắn đang phồng lên. Nguyên khí quanh người hắn, xoay chuyển như vòng xoáy!

Phía sau hắn, triển khai một bức đồ quyển dài thần bí.

Bên trái đồ quyển có ghi điểm chính, viết bằng đạo văn:

"Vạn vật hữu linh, nhân tức vạn vật linh trưởng.

...

Nhân tức không gian, nhân tức thời gian, nhân tức tiên của vạn tiên!"

Thật là rộng lớn!

Phía sau những văn tự này, một người đầu trọc, t·rần t·ruồng, trên thân không có đặc điểm giới tính nữ, hạ thân không có đặc điểm giới tính nam, ngũ quan cũng không thể nói là nam hay nữ, hoàn toàn mơ hồ giới tính, xuất hiện trong bức tranh.

Người này được miêu tả rõ ràng đến từng chi tiết nhỏ nhất, lông tóc da thịt không một chỗ nào không rõ rệt. Vòng quanh thân thể hắn không ngừng kéo dài, là vô số vòng sáng nhỏ.

Trong mỗi vòng sáng, đều có một hư ảnh tiên nhân mơ hồ ngồi, vạn tiên đến chầu.

Và lúc này, hai viên tiên niệm trong sáng nhảy vào, nhẹ nhàng rơi vào vòng sáng quanh tai người trong tranh, biến hư ảnh thành chân thực.

Vạn Tiên Triều Bái Đồ (万仙朝拜图), hôm nay vẽ Tai Tiên (耳仙)!

Đây dĩ nhiên không phải là bản chính Vạn Tiên Triều Bái Đồ, nhưng đây mới thực là Tai Tiên Nhân.

Oanh! Đông! Oành ----

Trọng Huyền Tuân lỗ tai bị điếc trong chốc lát, chợt nghe thấy đủ loại âm thanh hỗn tạp, và thanh văn tiên vực (声闻仙域) của Khương Vọng đã giáng lâm!

Trong trận chiến nhất định phải thắng này, Khương Vọng sao chép thanh văn tiên vực mà hắn đã tạo ra ở Yêu giới, dù phạm vi không bằng lúc đó, dù thần thông nở rộ sau khi mình tam muội tăng thêm Tai Tiên Nhân trong Vạn Tiên Triều Bái Đồ, cũng so ra kém Tri Văn Chuông (知闻钟) duy trì, dù có quá nhiều dù...

Nhưng vực này đã từng chiến Động Chân!

Từ khi khai chiến đến giờ, tất cả âm thanh ồn ào, tất cả đều trở thành v·ũ k·hí của Khương Vọng. Tất cả những cuộc giao phong dốc hết sức trước đây, lại trở thành tích lũy mênh mông vô ngần lúc này.

Đặc biệt là sóng âm sinh ra từ vụ nổ khí sen, hầu như sông dài biển cát. Dưới sự bao trùm của thanh văn tiên vực, nó trở thành vạn mã thiên quân dưới trướng Tai Tiên Nhân.

Mười ngàn âm thanh đến bái, mười ngàn âm thanh đều tiến lên.

Trọng Huyền Tuân vừa nâng đao lên, trong nháy mắt đã gặp phải hàng ngàn hàng vạn lần oanh kích, trực tiếp bị đánh bay ngược. Vụ nổ vốn là sinh ra từ lực lượng mà cả hai không thể chưởng khống, giờ đây lại bị thanh văn tiên vực lợi dụng, trở thành sân nhà của Khương Vọng. Điều này căn bản không thể phản ứng kịp, cho dù hắn là Trọng Huyền Tuân!

Một tia kẽ hở của hắn, cứ thế xuất hiện.

Khương Vọng thân như thanh hồng xuyên thẳng qua, trong bầu trời vượt lên trước, gần như song song với Trọng Huyền Tuân đang bay ngược. Áo xanh đối diện áo trắng, đều có vẻ sáng ngời riêng. Mắt đối mắt dù họ hiện tại không nhìn thấy nhau!

Và Hàn Lệnh đã nhìn thấy... Nhìn thấy Khương Vọng toàn thân là thương, áo xanh tàn tạ không kịp chữa trị. Khóe miệng vẫn còn chảy máu, một kiếm đã dựng ngược lông mày!

Trong tiếng vỡ vụn gần như không nghe thấy, quanh người Trọng Huyền Tuân, lại một ngôi sao tan vỡ.

Hai nát Tinh Luân!

Ý nghĩa của việc Tinh Luân này vỡ vụn, vô cùng khác biệt.

Bởi vì nó không phải là lựa chọn cân nhắc lợi hại của Trọng Huyền Tuân, cũng không phải con cờ mà Trọng Huyền Tuân dùng để giành chiến thắng, mà là thực sự bị Khương Vọng cường thế đánh tan.

Nó mang ý nghĩa Trọng Huyền Tuân lần đầu tiên thực sự rơi vào thế yếu!

Nhưng Khương Vọng muốn giành lấy chiến thắng, lẽ nào lại dừng bước ở thế thượng phong?

Ngay cả sự lay động khi Tinh Luân tan vỡ, cũng hóa thành kim nhọn, đâm về yếu hại của Trọng Huyền Tuân.

Và Khương Vọng không ngừng xuất kiếm, kiếm như mưa xối xả!

Đâm chọc, bổ, lau, kéo, vẩy...

Mỗi một kiếm này gần như là đạo, mới là sự thể hiện đỉnh phong của lực lượng Khương Vọng.

Tất cả những hiểu biết có được trong trận chém g·iết này, tất cả âm thanh vang vọng trong Đắc Lộc Cung, đều nằm dưới sự thống trị của thanh văn tiên vực, hình thành sự áp chế ngắn ngủi nhưng toàn diện đối với Trọng Huyền Tuân.

Dù Trọng Huyền Tuân thần thông cái thế, đao pháp tuyệt luân, nhất thời cũng chỉ có thể duy trì thế cân bằng, hơn nữa không thể thoát thân.

Nhưng lúc này hắn ở phía dưới, Khương Vọng ở phía trên, điểm rơi của hắn không phải là vô hạn, trận giao phong này vốn dĩ có hồi kết!

Oành!

Lưng của Trọng Huyền Tuân, hung hăng nện xuống nền gạch, phát ra âm thanh khủng bố như núi non đứt gãy. Lấy điểm rơi này làm trung tâm, những vết nứt nổ tung như mạng nhện!

Gạch của Đắc Lộc Cung, bình chướng của vĩ lực trút xuống, trở thành đồng lõa của Khương Vọng.

Phản lực cực lớn khiến Trọng Huyền Tuân cứng ngắc trong chốc lát, và Khương Vọng một kiếm kề cổ họng!

Tinh Luân ba nát!

Trong thế giới thần hồn, tiên niệm cực lớn như bầy cá ngược dòng, bay ra khỏi cung điện trên trời, trong cùng một thời khắc oanh kích tất cả trong thế giới thần hồn. Lục Dục Bồ Tát thừa cơ tiến thẳng một mạch, phật chưởng cầm Động Kim Thác (动金钹), như trường thương, ghim Thiên Sắc Vũ Linh Tướng của Trọng Huyền Tuân vào Uẩn Thần Điện (蕴神殿) của hắn!

Bốn nát!

Trong Tinh La Kỳ Bố cục, quân cờ màu vàng ròng đã thành núi cao chống trời, Bất Chu Sơn (不周山), trực tiếp cậy mạnh v·a c·hạm, đầy bàn cờ đen đều bay lên. Nhân cơ hội nhảy ra khỏi bàn cờ, lật tung bàn cờ này!

Năm nát!

Vào thời khắc này, phong tỏa màu vàng ròng trước mắt cuối cùng bị hé lộ, Trọng Huyền Tuân cuối cùng lại một lần nữa nhìn thấy Khương Vọng, và cũng bị Khương Vọng nhìn thấy.

Bốn mắt nhìn nhau, sức đẩy vô cùng kinh khủng lấy hắn làm trung tâm phồng lên, đẩy Khương Vọng lên trời cao!

Trọng Huyền Tuân nắm chặt trường đao, trực tiếp bật người dựng lên, sức hút và sức đẩy không ngừng chập chờn, tóc đen và áo trắng của hắn cũng tung bay như cờ ----

"Tốt rồi!"

Thanh âm của Đại Tề thiên tử (大齐天子) nặng nề như biển cả, uy nghiêm như núi, vang vọng trong cung thất, tuyên cáo hồi kết của trận quyết chiến này!