# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 11: Bình an vô sự | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng bị tước tước vị, trục xuất khỏi Tề quốc. Trước khi đi, Trọng Huyền Thắng đã dặn dò Khương Vọng về việc thu hồi đất phong, giao lại Lão Sơn thiết kỵ, chuyển nhượng số định mức thương hội Đức Thịnh cho Độc Cô Tiểu, lo liệu cho Chử Yêu và gia đình, nhắc nhở về tính tình của Liêm Tước, giúp đỡ Tam Phân Hương Khí Lâu, trợ cấp cho gia đình những người đã c·hết ở Mê giới, an táng Phương Nguyên Du, chuyển nhượng Thái Hư vọng lâu cho Lữ Tông Kiêu, và giải quyết việc những vũ nữ Mục quốc.

Trong phủ Võ An Hầu, cung vệ dán giấy niêm phong, Khương Vọng bàn giao những việc còn sót lại. Bạch Ngọc Hà quyết định rời khỏi Tề quốc cùng Khương Vọng. Thập Tứ im lặng, cảm thấy khổ sở vì sự chia ly. Xe ngựa tạm thời được mua, nhưng Bạch Ngọc Hà đã gây ra tai nạn nhỏ khi xe ngựa lật nhào, khiến Bảo phu nhân (vợ góa của Bảo Trọng Thanh) và con trai Bảo Huyền Kính suýt gặp nạn. Khương Vọng và Bảo phu nhân trò chuyện, Khương Vọng khuyên Bảo phu nhân nên đưa Bảo Huyền Kính về nhà sớm.

Hàn Lệnh đến, thông báo rằng Khương Vọng sẽ bị trục xuất theo lệnh của hoàng đế và sẽ đích thân đưa Khương Vọng và Bạch Ngọc Hà rời khỏi Tề quốc.

Ở nước Trung Sơn, Lương Thứ, một thợ may, đã thu thập thông tin về Khương Vọng và gửi thư báo cáo về việc Khương Vọng bị trục xuất. Thông tin này đến được Trang Cao Tiện, vua của nước Trang, người từng bị Khương Vọng làm bẽ mặt. Mặc dù Trang Cao Tiện đã từ bỏ ý định trả thù Khương Vọng, nhưng một giọng nói từ một chiếc gương trong cung điện nhắc nhở ông rằng Khương Vọng giờ đây không còn được Tề quốc bảo vệ và có thể bị g·iết.


## Toàn bộ chương

## Chương 11: Bình an vô sự

"Đất phong của ta, triều đình đều muốn thu hồi. Lão Sơn thiết kỵ sau này thuộc về ngươi, Tiết Nhữ Thạch đã dẫn đội đi Minh Không Hàn Sơn. Ngươi thông minh hơn ta, đánh trận cũng giỏi hơn ta, bọn họ đi theo ngươi sẽ có tiền đồ."

"Độc Cô Tiểu đã vào thương hội Đức Thịnh, ta đã nói chuyện ổn thỏa với nàng. Định mức của ta chuyển ba thành cho nàng, còn lại đều thuộc về ngươi. Nàng là người có thể tin cậy, cũng rất cố gắng, ngươi có thể chỉ bảo nàng thêm."

"Hai tòa Hầu phủ ở Lâm Truy và Lão Sơn đều sẽ bị xóa bỏ. Nhưng tòa nhà mà trước đây Thiên Tử ban thưởng thì vẫn giữ lại, coi như chút gia sản có thể bán lấy tiền. Cứ để mẹ con Chử Yêu đến đó ở, Tạ Bình vẫn có thể làm quản gia, nô bộc cứ tiếp tục sử dụng, ta đã trả đủ tiền công cho họ. Có chuyện gì ngươi giúp đỡ chiếu cố. Chờ Chử Yêu đến tuổi cập quan, chi tiêu trong nhà sẽ do tự nó lo."

"Liêm Tước tính tình nóng nảy, nhưng tâm địa ngay thẳng, có chuyện gì ngươi phải kiềm chế nó. Tay nghề của Liêm gia vẫn còn đó, bình tĩnh lại thì không có gì không giải quyết được."

"Tam Phân Hương Khí Lâu muốn tiến thân vào tứ đại danh quán, trên quan trường nhờ ngươi giúp đỡ giải quyết, đó là điều ta đã hứa. Có Hoa Anh cung chủ và Liễu cô nương ở đó, chắc cũng không có vấn đề gì lớn."

"Ba ngàn hai trăm người theo ta chiến tử ở Mê giới, ngươi đem tất cả tài sản có thể bán của ta bán đi, lấy tiền trợ cấp cho gia đình của họ. Triều đình lo việc của triều đình, ta lo việc của ta."

"Phương Nguyên Du từ nhỏ đã cô khổ, không có người thân. Ta đã cho mặc giáp cũ của ta, táng vào Nam Sơn tướng quân mộ. Trịnh Thương Minh nói vị trí mộ đó là để dành cho người vì ta mà chiến đấu, phong thủy vô cùng tốt... Nếu có kiếp sau, mong nó đầu thai vào một gia đình tốt."

"Thái Hư vọng lâu ở Thiên Phủ Thành, phần của ta ở đó chuyển hết cho Lữ Tông Kiêu đi. Ngọc bài sứ giả Thái Hư ta từ chối, nhưng lâu là do chúng ta dựng lên, vận hành thế nào thì tùy ngươi."

"Đám vũ nữ trong phủ, là Vân Vân công chúa của Mục quốc tặng. Không cần phải đưa các nàng đi đâu cả, nếu các nàng muốn thì giúp các nàng tìm kế sinh nhai, nếu không thì cứ nuôi, cũng tốn kém không bao nhiêu... Hay là mở một phường ca múa? Ngươi rất có tài kinh doanh mà..."

Bảng hiệu Phủ Võ An Hầu đã được dỡ xuống. Cung vệ ra ra vào vào dán giấy niêm phong.

Cảnh tượng tịch biên diễn ra vô cùng êm thấm, không khác gì dọn nhà là mấy.

Khương Vọng đứng giữa sân, chậm rãi suy nghĩ xem mình có bỏ sót điều gì không, vừa nghĩ vừa nói.

Trọng Huyền Thắng tựa người trên ghế dựa ngáp dài: "Còn gì nữa không? Lải nhải mãi! Hàn tổng quản đợi ngươi lâu lắm rồi đấy!"

Hàn Lệnh chắp tay sau lưng đứng ở một góc sân, không nói một lời. Ông lặng lẽ thưởng thức tòa dinh thự với phong cách pha tạp này, cố gắng nắm bắt một vài nét tính cách của Khương nào đó, để hiểu rõ hơn về tân quý Lâm Truy hôm qua, người qua đường hôm nay.

"Xin mời đứng dậy." Một cung vệ đi đến bên cạnh Trọng Huyền Thắng, lễ phép nói.

Trọng Huyền Thắng trợn mắt nhỏ: "Cái ghế nằm này là của ta, của ta! Ta mua!"

"Xin lỗi, Hầu gia." Cung vệ đáp rành mạch: "Đồ vật trong Phủ Võ An Hầu, đều phải niêm phong."

Trọng Huyền Thắng trừng mắt một hồi, vẫn bực bội đứng lên, cung vệ lập tức dán giấy niêm phong lên ghế.

Hắn hung hăng trừng Khương Vọng.

Khương Vọng đã quay sang nói với chàng trai tuấn tú đứng ở vị trí nghi môn: "Bạch huynh, ngươi đã suy nghĩ kỹ chưa? Theo ý ta thì ngươi nên ở lại đây. Đại Tề đế quốc như biển lớn dung nạp trăm sông, có thể chứa cả thiên hạ, đương kim thiên tử là bậc hùng chủ cái thế, đất nước rộng lớn, tập hợp nhiều danh thần. Tài năng của ngươi hơn xa ta, ở đây mới có thể phát huy hết sở trường."

"Ta đã suy tính rất rõ ràng rồi." Bạch Ngọc Hà khoanh tay đứng, nhìn những người trong sân: "Ta đến Đông Vực, là để xem quan nhìn quân, chứ không phải để làm quan ở Tề."

Khương Vọng nghiêm túc nói: "Bản thân ta còn đang phiêu bạt, không biết đường phía trước ra sao. Đi theo ta, có thể sẽ rất nguy hiểm."

Bạch Ngọc Hà thở dài, có chút lo lắng: "Ta đi đâu mà không nguy hiểm chứ?"

Khương Vọng nhất thời không biết nói gì.

"Ngược lại, ngươi không cần lo ta gây trở ngại cho ngươi, vận may của ngươi cũng chẳng hơn ta là bao." Bạch Ngọc Hà xua tay: "Ta đi chuẩn bị xe."

Thập Tứ và Trọng Huyền Thắng như hình với bóng, từ đầu đến cuối không hé răng. Nàng vốn ít nói, hôm nay lại càng mấy lần muốn nói rồi thôi. Nàng không rành thế sự, trong cuộc đời trước đây chỉ có Trọng Huyền Thắng, sau này có thêm Khương Vọng, người bạn nửa vời này, cùng với những người thân nhờ Khương Vọng mà được giúp đỡ. Hôm nay Khương Vọng lải nhải không ngừng… cứ như đang trăn trối.

Nàng không biết phải diễn tả thế nào.

Nàng khổ sở vì cảm giác này.

Mọi thứ trong Hầu phủ đều bị niêm phong, xe ngựa cũng là mới mua tạm, ngựa kéo xe cũng là loại bình thường.

Trâu trắng của Khương Vọng ở Nam Hạ, Diễm Chiếu ở trấn Thanh Dương, đều để lại cho Chử Yêu.

Bạch Ngọc Hạ ra đến cửa Hầu phủ, đưa tay vẫy vẫy, phóng thích một chút khí thế, muốn gọi con ngựa kéo xe lại. Nhưng không ngờ con ngựa này quá tồi, chẳng có chút linh tính nào, bị tác động mạnh liền phát cuồng, lôi cả xe lao nhanh trên đường.

Bạch Ngọc Hạ phi thân nhảy lên, dễ dàng nắm chặt dây cương, ghìm con ngựa lại, ghìm cho nó chồm lên, tung vó giữa trời!

Vị trí Phủ Võ An Hầu ở Lâm Truy là khu phố sầm uất, vốn tấp nập người qua lại. Cũng chỉ vì hôm nay Phủ Võ An Hầu bị tịch biên, nha môn mới tạm thời phong tỏa một đoạn đường.

Nhưng ngay lúc đó, một cỗ xe ngựa sang trọng đi tới, Bạch Ngọc Hạ dù ghìm ngựa kịp thời, nhưng xe đối diện lại bị giật mình.

Người đánh xe cũng là cao thủ, nhanh chóng ghìm ngựa dừng xe, nhưng hai con ngựa kéo xe đều là giống tuấn tú, hoảng sợ quá độ nên sức mạnh vô cùng lớn, lại thêm phương hướng khác nhau, cả cỗ xe ngựa lập tức lật nhào, một đứa bé mập mạp văng ra!

Bạch Ngọc Hà dậm chân trên không, đưa tay ôm lấy đứa bé trong tã lót, rồi xoay tay ấn một cái, giữ cho chiếc xe ngựa đang lật lại, xoay chuyển nó về vị trí cũ.

Toàn bộ động tác liền mạch trôi chảy, thân hình nhẹ nhàng.

Lúc này người ta mới thấy sắc mặt xám ngoét của người đánh xe, cùng với vẻ mặt kinh hãi, đoan trang xinh đẹp của người trong xe.

Không biết là vì quá kinh hãi, hay vốn dĩ sức khỏe không tốt, vẻ mặt của nàng có chút tái nhợt.

Lúc này nàng vội vàng từ chiếc xe ngựa trang trí xa hoa leo ra, dang hai tay chạy về phía này:

"Kính nhi, Kính nhi!"

Bạch Ngọc Hà đặt đứa bé vào lòng nàng, trấn an: "Yên tâm, đứa trẻ không sao."

Khương Vọng và Trọng Huyền Thắng vừa dặn dò xong những lời cuối cùng, nghe thấy tiếng động, bước ra khỏi phủ đệ, hơi ngạc nhiên nói: "Bảo phu nhân!"

Người phụ nữ trẻ đang ôm chặt đứa bé, chính là quả phụ của Sóc Phương bá phủ, Bảo Trọng Thanh. Con gái của Miêu Ngọc Chi, quận trưởng quận Thương Thuật.

Nàng quay đầu nhìn thấy Khương Vọng, trên mặt vẫn còn kinh hãi, nước mắt lập tức trào ra. Nhưng nàng vẫn giữ lễ tiết, cúi người nói: "Hầu gia."

Tục ngữ nói, phụ nữ muốn xinh đẹp thì phải mặc đồ tang.

Nàng ăn mặc giản dị, sắc mặt tái nhợt, lại thêm nước mắt như mưa, thật khiến người ta thương cảm.

"Ta không còn là hầu gia gì nữa, phu nhân cứ gọi thẳng tên ta là được." Khương Vọng xua tay, tiến lại gần nhìn đứa bé, chóp mũi ngửi thấy một mùi hương thoang thoảng, tựa như mùi Kim Vũ Phượng Tiên Hoa. "Tiểu Huyền Kính không sao chứ?"

Miêu Ngọc Chi cúi đầu nhìn đứa bé trong lòng, Bảo Huyền Kính chưa đầy một tuổi, hoàn toàn không biết sợ hãi là gì, dường như coi sự nguy hiểm vừa rồi là một trò chơi thú vị, nên cười khanh khách không ngừng. Lúc này nhìn thấy Khương Vọng, nó liền xòe đôi tay mập mạp như củ sen, muốn ôm một cái.

"Hầu... Khương huynh." Miêu Ngọc Chi nói: "Đã lâu không gặp, Kính nhi vẫn rất thích huynh."

Khương Vọng ôm lấy tiểu Huyền Kính đang cười toe toét, kiểm tra qua một lượt, xác định nó không bị thương gì. Anh cười nói với cậu bé: "Huyền Kính, con thích ta lắm hả?"

Tiểu Huyền Kính cười lộ ra hai chiếc răng sữa, duỗi đôi tay nhỏ mũm mĩm, chộp lấy cổ anh, như thể phát hiện ra vật gì quý hiếm, ra sức cào cấu.

Yết hầu là chỗ hiểm yếu, bình thường không để lộ ra, nhưng trong tay một đứa bé thì cũng không ảnh hưởng gì, tạm coi như nó đang nghịch ngợm.

Khương Vọng mặc nó cào cấu, cười hỏi Miêu Ngọc Chi: "Phu nhân đưa Huyền Kính đi đâu vậy?"

Miêu Ngọc Chi nói: "Nó ở nhà khóc suốt, ta mới bảo đưa nó ra ngoài giải khuây, tiện thể... đi tế phụ thân nó. Quả nhiên vừa ra khỏi cửa là nó nín khóc ngay, đúng là tính tình nghịch ngợm."

Khương Vọng nghiêm túc: "Việc này không thể trì hoãn."

Anh đặt đôi tay nhỏ bé của Bảo Huyền Kính trở lại vào lòng Miêu Ngọc Chi: "Đứa bé còn nhỏ, phu nhân không nên để nó ở nghĩa địa lâu. Nên đi nhanh về sớm mới phải."

Miêu Ngọc Chi cúi đầu, ừ một tiếng, rồi nói: "Hôm nay từ biệt, không biết khi nào gặp lại. Khương huynh... thuận buồm xuôi gió."

Khương Vọng gật đầu cảm ơn: "Mong rằng khi gặp lại, Huyền Kính đã biết chạy biết nhảy, và ta lại được thấy hùng phong của Sóc Phương!"

Tiểu Huyền Kính nhoẻn miệng cười, như thể hiểu được, nó ra sức nhún nhảy trong lòng mẹ.

Miêu Ngọc Chi lại cúi người thi lễ, ôm con trở về xe.

Người đánh xe đã sợ gần c·hết, lúc này cố gắng trấn tĩnh, điều khiển xe ngựa rời khỏi con đường này một cách cẩn thận.

Xe ngựa mới đi được hai con phố, tiếng Miêu Ngọc Chi vang lên trong xe: "Rẽ trái."

Người đánh xe do dự nói: "Phu nhân, đường bên trái không phải đường đi đến mộ tướng quân."

Trong xe, Miêu Ngọc Chi mơ màng ngồi dựa vào, đứa bé trong lòng cũng mím môi, không còn vẻ tươi cười.

Giọng nàng nhạt nhẽo: "Đứa bé bị giật mình, hôm nay... không tế."

-----

-------

Thấy xe ngựa của Sóc Phương bá phủ rời đi.

Bạch Ngọc Hà suy tư: "Đi tế Bảo Trọng Thanh, phải đi qua nhà ngươi sao?"

"Ta sao biết được." Khương Vọng mất kiên nhẫn nói: "Ngươi không gây trở ngại cho ta thì ra ngoài lại gây trở ngại cho người khác! Tương lai Sóc Phương Bá, suýt nữa thì mất mạng ở đây... Xe ngươi chuẩn bị đâu?"

"Xe chẳng phải đang ----" Bạch Ngọc Hà quay lại, mới phát hiện con ngựa tồi kia sau cú giật mình đã quỵ xuống, chết ngắc ngoải. Chiếc xe vốn đã tồi tàn, sau khi anh buông tay cũng đổ sập xuống đất.

"Haizz, đúng là ngươi xui xẻo, tìm đâu ra cái xe ngựa thế này." Bạch Ngọc Hà vỗ tay: "Thôi đi, ta đi kiếm cái khác về."

Sở dĩ nhất định phải chuẩn bị xe ngựa, không phải vì Khương Vọng muốn phô trương gì, mà là anh hiện tại không có tư cách bay lượn trong Tề cảnh. Chẳng lẽ lại đi bộ ra khỏi nước?

"Không cần tìm, cứ đi vậy thôi." Hàn Lệnh lúc này bước tới.

Khương Vọng nói: "Ta đã bị tước vị bãi quan, không được phép bay lượn trong nước."

"Không sao." Hàn Lệnh ôn hòa nói: "Bản quan奉旨驱逐 (phụng chỉ khu trục - vâng lệnh trục xuất). Ta sẽ đưa ngươi đi."

Ông liếc nhìn Bạch Ngọc Hà, nói thêm: "Các ngươi."

Trong cung có không biết bao nhiêu ánh mắt đang dòm ngó xung quanh Thiên Tử, ông, Hàn tổng quản, không có nhiều thời gian để lãng phí như vậy.

---

----

Lương Thứ đến Lâm Truy vào tháng 8 năm 3919 theo Đạo lịch, mở một tiệm may ở đầu phố phía đông.

Tay nghề của anh ta thực ra không tệ, nhưng ở Lâm Truy cạnh tranh khốc liệt, cũng chỉ có thể kiếm sống qua ngày... Anh ta từ xa xôi vạn dặm chạy đến Lâm Truy, dĩ nhiên không chỉ vì kiếm sống.

Anh ta mang theo nhiệm vụ.

Nhiệm vụ của anh ta vô cùng đơn giản, chỉ là thu thập tất cả thông tin liên quan đến Đại Tề Võ An Hầu (lúc đó vẫn chỉ là Thanh Dương Tử). Thậm chí vì bản thân anh ta không có tu vi siêu phàm, nên yêu cầu về thông tin của anh ta cũng rất thấp. Không cần thông tin chính xác hay bí mật đến mức nào, chỉ cần là những người dân thường ở Lâm Truy chú ý đến Võ An Hầu, có thể biết tin tức sớm nhất là được.

Và thù lao anh ta nhận được vô cùng hậu hĩnh, đủ để vợ con anh ta ở Trung Sơn quốc sống sung túc.

Đúng vậy, anh ta là người Trung Sơn. Một người bình thường theo mọi nghĩa, bản thân không có thiên phú tu hành gì. Từ rất sớm đã được một người thần bí thu nạp, coi như nhân tài đặc biệt để bồi dưỡng.

Đến nay anh ta vẫn không biết cấp trên của mình là ai, không biết tổ chức phía sau mình là gì.

Võ An Hầu bị phế tước vị bãi quan, trục xuất! Tin tức này lan truyền khắp Lâm Truy, anh ta đương nhiên cũng biết được sớm nhất.

Thông qua con đường nhập hàng, anh ta kẹp một lá thư tán gẫu, thêm việc này vào trong rất nhiều chuyện tầm phào ở Lâm Truy, cùng ngày gửi đi.

Anh ta không biết điểm đến cuối cùng là ở đâu, không biết ai sẽ nhận, cũng không biết ở Lâm Truy còn có "bạn bè" của anh ta tồn tại hay không. Anh ta cũng không cần biết rõ.

Lá thư này được truyền đi với tốc độ đáng kinh ngạc đến Tân An Thành, tất nhiên không thể thiếu những thủ đoạn siêu phàm.

Đây là con đường mà quốc tướng nước Trang, Đỗ Như Hối, tự mình giăng ra, tốn rất nhiều công sức, vượt qua vạn dặm hiện thực, chỉ vì một mình Khương Vọng.

Vào năm 3919 Đạo lịch, Khương Vọng xuất hiện tại hội Hoàng Hà, chỉ kiếm vào Lâm Chính Nhân, khiến những kẻ tự xưng là thiên kiêu của nước Trang không dám lên đài, rồi một bước đoạt giải nhất, nổi danh thiên hạ.

Bắt đầu từ lúc đó, cái tên này đã trở thành nỗi ám ảnh của Trang Cao Tiện. Câu chuyện Phong Lâm vốn nên tan thành mây khói theo lịch sử, lại trở thành một khối ung nhọt không thể nhổ, một ổ mủ không thể nặn sạch!

Thậm chí ngay trên đường trở về nước, Đỗ Như Hối đã bắt đầu chuẩn bị nhắm vào mạng lưới tình báo của Khương Vọng, một việc kéo dài đến tận hôm nay!

Những thông tin dày đặc này đã giúp họ thực hiện nhiều hành động chính xác.

Lần đầu tiên là tội thông ma, thiên hạ truy bắt, suýt chút nữa đã thành công.

Lần thứ hai, Trang Cao Tiện đích thân mạo hiểm, che giấu tung tích đến Yêu giới ra tay, thành công đánh anh ta vào Sương Phong Cốc, gần như hoàn thành kế hoạch một cách hoàn hảo.

Sở dĩ chỉ có thể nói "gần như" là vì Khương Vọng đã tạo ra khả năng từ điều không thể, kỳ tích trốn về hiện thực.

Sau đó anh ta bình an vô sự cho đến tận hôm nay.

Đúng vậy, vốn dĩ là bình an vô sự.

Trang Cao Tiện đã từ bỏ việc mạo hiểm thêm nữa, anh ta là vua của một nước, chủ tể bốn ngàn dặm núi sông, truyền thừa ba đời Trang quốc chính sóc Thiên Tử, liều lĩnh đến vậy mà vẫn không thành công, còn bị Tề quốc đánh, bị Tam Hình Cung để mắt tới. Nếu cứ tiếp tục làm như vậy, rủi ro quá lớn, mà lợi ích lại quá nhỏ!

Khương Vọng, thân là Đại Tề Võ An Hầu, vốn cùng anh ta đứng trong dòng lũ của thời đại, vốn là một thành viên của thể chế quốc gia! Là người được hưởng lợi ích, cũng là bản thân thể chế.

Thiên Tử không thể g·iết, kẻ thí quân trăm đời không chuộc tội.

Trừ phi xã tắc băng diệt, Thiên Tử g·iết Thiên Tử.

Đại Tề Võ An Hầu không thể tự tiện g·iết Trang quốc Thiên Tử Trang Cao Tiện, vô cớ g·iết Thiên Tử tương đương với khiêu chiến thể chế quốc gia chủ lưu hiện tại, tương đương với phủ định khái niệm Thiên Tử trong dòng lũ Nhân đạo, cũng tương đương với ngăn chặn dòng lũ Nhân đạo!

Dòng lũ Nhân đạo cuồn cuộn tiến về phía trước, thể chế quốc gia chính là xu hướng phát triển, bất kỳ sự tồn tại nào cản trở dòng lũ này đều sẽ bị nghiền nát không thương tiếc. Khương Vọng như vậy, Tề quốc cũng không ngoại lệ.

Hôm nay Đại Tề Võ An Hầu dám tự tiện g·iết Trang quốc Thiên Tử, ngày nào đó Cảnh quốc sẽ có thể hỏi tội Lâm Truy!

Trừ phi Trang Cao Tiện có đại ác tội lớn, hoặc có cơ hội để đổ tội và g·iết. Nhưng anh ta tài đức sáng suốt, triều chính ca tụng, đức độ chiêu chương, vạn dân kính phục, thì làm sao có cơ hội như vậy?

Hoặc là, một ngày nào đó Đại Tề đế quốc tiêu trừ cục diện hỗn loạn, khiến thiên hạ yên ổn, ngay cả Cảnh quốc cũng bình định ---- nhưng điều đó làm sao có thể?

Vì vậy Trang Cao Tiện vốn đã từ bỏ việc mạo hiểm.

Anh ta sẵn sàng để một người trẻ tuổi không ngừng chứng minh tiềm năng, không ngừng tạo ra kỳ tích, đứng sau ngày càng nhiều cường giả, bình an vô sự trong không gian và thời gian xa xôi.

Anh ta sẵn sàng coi tuyệt thế thiên kiêu ở Đông quốc xa xôi như một chiếc trống chiều chuông sớm cảnh tỉnh mình, lấy mỗi sự tích đặc sắc của anh ta làm hồi âm, đốc thúc mình khiêm tốn lắng nghe ý kiến, siêng năng chính yêu dân hơn, dẫn dắt quốc gia này đến những tầm cao mới.

Nhưng hiện tại...

"Hắn hiện tại có thể g·iết ngươi." Trong điện có một chiếc gương sáng treo cao, giọng nói trong gương vang lên.

Trong đại điện không rộng, chỉ có Trang Cao Tiện một mình ngồi trên long ỷ.

Khuôn mặt anh ta ẩn trong bóng tối: "Đúng vậy, điều này rất công bằng. Ta hiện tại cũng có thể g·iết hắn."


Âm thanh từ trong gương vọng ra: "Hắn không phải là hầu tước của Đại Tề quốc, không được Tề quốc che chở. Nhưng hắn vẫn là anh hùng của Nhân tộc, người mang về tin tức về thế giới Thần Tiêu. Nếu ngươi g·iết hắn, sẽ làm tổn hại đến quốc thể. Một khi chuyện bại lộ, khó tránh khỏi phải chịu tam hình."

Trang Cao Tiện ngồi thẳng, vẻ mặt uy nghiêm, khẽ nhắm mắt lại, chỉ nói: "Cho nên ta yêu cầu mọi việc phải được làm thật sạch sẽ."