# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 13: Người mới đi, người quen từ biệt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chúc Tuế đến ngự tiền để từ quan, tạ ơn Tề Thiên Tử vì những năm tháng đã qua. Chúc Tuế đề cử Hàn Lệnh thay mình làm người gõ mõ cầm canh, còn vị trí của Hàn Lệnh thì để Thiên Tử tự quyết. Chúc Tuế xin được an dưỡng ba nơi: mộ tướng quân, mười mẫu đất cằn, và Khô Vinh Viện. Thiên Tử chấp thuận, ban cho đất phong tại trấn Thanh Dương cùng điện Chính Thanh. Trước khi đi, Chúc Tuế ca ngợi Tề Thiên Tử sánh ngang Võ Tổ, và nói rằng đời này không còn gì tiếc nuối.

Trang Cao Tiện đến vùng biên giới giữa Trang quốc và Mạch quốc để đối chất với Khổ Giác, một hòa thượng từ Huyền Không Tự đang cố thủ tại đây, gây uy h·iếp cho biên phòng Trang quốc. Khổ Giác từ chối rời đi và thách thức Trang Cao Tiện. Chiếu Hoài thiền sư từ Tu Di Sơn xuất hiện, nói rằng chỉ là đi ngang qua. Khổ Giác chửi Chiếu Hoài vì sự giàu có của mình rồi bỏ đi, tuyên bố sẽ đến biên giới Thành quốc để "ngồi". Trang Cao Tiện bỏ đi, nghi ngờ Tu Di Sơn muốn nhúng tay vào chuyện này.

Khương Vọng và Bạch Ngọc Hà trên đường đến Tinh Nguyệt Nguyên, dừng chân tại một quán thịt dê ở biên giới nước Húc. Khương Vọng kiểm tra Bạch Ngọc Hà về địa điểm phù hợp để dừng chân ở Tinh Nguyệt Nguyên, Bạch Ngọc Hà đề xuất Thiên Phong Cốc. Ba người lạ mặt xuất hiện: Phùng Thân, Ngô Tị và Chử Tuất. Chử Tuất tự giới thiệu và Khương Vọng nhớ ra đã g·iết một người tên Chử Tuất trước đây, Chử Tuất xác nhận mình là người mới.


## Toàn bộ chương

## Chương 13: Người mới đi, người cũ từ biệt

Chúc Tuế hiện tại đang ở ngự tiền.

Trên đời này người có thể tùy thời vào triều kiến thiên tử không nhiều, Chúc Tuế là một trong số đó. Chiếc mũ sờn, áo da cũ kỹ đã không còn trên người ông.

Đó là dấu vết cuối cùng của Võ Tổ trên người ông, tựa như Chúc Tuế, cũng là hình ảnh cuối cùng còn sót lại từ thời đại Võ Tổ.

Ông mặc quần áo sạch sẽ, nhưng vẫn còng lưng.

Tuần tra ban đêm là một công việc vất vả, trách nhiệm nặng nề, bình thường rất khó đảm đương. Trong một thời gian dài, ông không thể đứng thẳng lưng.

Vị đại phu văn thải phong lưu thanh từ rời đi, ánh mắt Thiên Tử an tĩnh rơi trên người lão giả.

Vốn đã còng lưng, Chúc Tuế càng còng hơn một chút, ông trầm giọng nói: "Thần, đến hướng thiên tử cáo biệt."

Giọng của Thiên Tử nhẹ nhàng chậm chạp, tựa hồ sợ kinh động lão nhân mệt mỏi này: "Trẫm còn ở Tiềm Long Đề, đã quen biết ngài. Bao năm qua, ngài đã vất vả trải qua mưa gió. Ngài nên biết, trẫm không có ý định để ngài chuyển vị trí."

(*Tiềm Long Đề: Nơi Hoàng đế từng ở trước khi lên ngôi)

"Lão thần tuần tra ban đêm ngàn năm, sớm đã quen với đêm dài Lâm Truy, sao lại không muốn sống quãng đời còn lại ở đây? Nhưng chức người gõ mõ cầm canh, quá quan trọng. Là vì Đại Tề giữ đêm dài, thay thiên tử tuần tra núi sông. Chỉ là thần hèn mọn, sao có thể đảm đương?" Chúc Tuế chậm rãi nói: "Thần đến cáo biệt, không phải ý của Thiên Tử, cũng không phải tâm của lão thần, là vì xã tắc Đại Tề, không thể không như thế."

Tề thiên tử ngồi xếp bằng trên bệ đá, bỗng nhiên khẽ cười một tiếng: "Vô Lượng tù, Vô Khí c·hết. Người mới đi, người cũ từ biệt. Cho nên tự xưng cô."

Tiếng cười nhạt nhòa, như chưa từng xuất hiện. Nó phiêu tán trong cung điện không rộng lớn, khiến nơi này càng thêm chật hẹp.

Chúc Tuế chỉ nói: "Quân như nhật nguyệt, rời tình tại người, không tại trời."

Giọng của Tề thiên tử lại trở nên cao vút mịt mù, tựa như nhật nguyệt đi trong mây: "Đêm dài khó hiểu, may còn có đèn lồng. Đêm đã tối, giờ đã khuya, tiếng mõ không dứt. Ngài cho rằng, ai có thể kế nhiệm?"

Chúc Tuế chậm rãi đáp: "Chức người gõ mõ cầm canh không tầm thường, xin Thiên Tử tự quyết."

"Trẫm chỉ muốn nghe ý kiến của ngài." Tề thiên tử nói: "Dù sao ngài tâm nhãn sáng tỏ, lại soi đèn ngàn năm."

Chúc Tuế nghiêm túc suy nghĩ một chút, rồi nói: "Nếu Thiên Tử nhất định muốn nghe ý kiến của lão thần... Thần cho rằng, Hàn tổng quản có thể đảm nhiệm."

Hàn Lệnh ở ngự tiền nhắc Chúc Tuế, đã sớm ám chỉ ông cần phải chuyển vị trí, Chúc Tuế sao không biết?

Nhưng ông vẫn tiến cử như vậy.

Thiên Tử lại hỏi: "Vậy chức vụ của Hàn Lệnh, ai sẽ kế nhiệm?"

Nếu Hàn Lệnh đi chấp chưởng việc gõ mõ cầm canh, vị trí đứng đầu nội cung của hắn, tự nhiên chỉ có thể chọn trong tám vị chấp bút, tám vị theo đường, mười sáu vị thái giám này.

Thiên Tử có chút hiếu kỳ, Chúc Tuế coi trọng ai hơn.

Nhưng Chúc Tuế chỉ nói: "Trong nội cung, lão thần chưa từng tuần tra."

"Lão nhân gia." Thiên Tử nói: "Lần này thôi chức, ngài muốn dưỡng lão ở đâu?"

Chúc Tuế chậm rãi đáp: "Lão hủ còn có ba thân.

"Một thân nguyện đến tướng quân mộ, vì anh linh Đại Tề thủ mộ.

"Một thân nguyện có mười mẫu đất cằn, trồng trọt hương dã, trộm chút hoàng hôn nhàn rỗi.

"Một thân liền còn ở Khô Vinh Viện, bao năm quen thuộc, không nghe hòa thượng niệm kinh, khó mà ngủ say."

"Tất cả sẽ theo ý ngài." Tề thiên tử suy nghĩ một chút rồi nói: "Vừa hay có người nhường đất phong, ở trấn Thanh Dương, sẽ phân cho ngài mười mẫu đất. Ở đó còn xây một tòa điện Chính Thanh, có chút công hiệu dưỡng tâm, sau này cũng thuộc về ngài, tự do an nhàn."

Ngàn năm gánh nặng, một khi dỡ xuống. Từ nay về sau, thân thể nhẹ nhõm!

Chúc Tuế mở to đôi mắt mù, nhưng những nếp nhăn trên mặt ông, dường như cũng giãn ra phần nào: "Vậy lão hủ nên cảm ơn Thiên Tử, hay là cảm ơn người đã rời đi?"

"Ngài không cần cảm ơn ai cả." Tề thiên tử từ trên bệ đá bước xuống, đối với Chúc Tuế làm một lễ thật sâu: "Ngược lại là trẫm muốn thay thiên hạ bách tính, cảm ơn lão tiên sinh!"

Chúc Tuế đường đường chính chính nhận cái lễ này.

Sau đó lại dập đầu, quỳ xuống rồi đứng lên.

"Thiên cổ đến nay minh quân, không ai hơn Võ Tổ và ngài. Thần bắt nguồn từ Võ Tổ, kết thúc ở bệ hạ, đời này không hối tiếc!"

Nói xong câu đó, ông xách theo chiếc đèn lồng giấy trắng, tự mình quay người rời đi.

Từ đó, đêm dài không còn Chúc Tuế.

Nhưng mọi người cần phải nhớ kỹ. Ông đã từng thắp sáng đêm dài trên đường phố Lâm Truy.

----

----

"Ngươi có ý gì!"

"Ngươi có ý gì?"

Hai người đang nói chuyện, một người trông như viên ngoại trung niên bình thường, một người là lão niên tăng nhân ăn mặc tùy ý, ngồi cũng tùy ý.

Một người da trắng hơi mập, một người mặt vàng khô gầy.

Nếu bỏ qua thân phận của hai người, những lời này thực sự rất bình thường.

Ở đầu đường cuối ngõ mỗi ngày đều có thể nghe thấy mấy lần.

Đương nhiên, có lẽ còn cần bỏ qua khu vực này.

Mảnh hoang dã này vốn không có gì ly kỳ, không có tài nguyên giá trị. Nhưng phía bắc của nó là Dẫn Qua Thành của Trang quốc. Phía nam là Đích Thành của Mạch quốc.

Nó là tuyến đầu giữa Trang quốc và Mạch quốc.

Ai cũng biết, Dẫn Qua Thành là trọng trấn quân sự mà Mạch quốc cắt nhường cho Trang quốc mấy năm trước, hiện tại trở thành cửa ngõ phía nam của Trang quốc. Đương nhiên, mối thù cũ giữa Trang quốc và Mạch quốc, hiện tại căn bản không còn ở cùng một cấp độ, không tính là đối thủ.

Mạch quốc lấy Binh gia làm chủ, từ trước đến nay hiếu chiến thích g·iết chóc, nhưng cũng không ngốc đến mức nhiều lần lấy thân đụng tường sắt.

Cho nên lão hòa thượng này không liên quan đến Mạch quốc.

Người nước Mạch thậm chí không dám cho ông ta một giọt nước, đương nhiên, cũng không có can đảm xua đuổi ông ta. Còn tâm tình thực sự thế nào, thì không ai biết.

Vào giờ phút này, Trang Cao Tiện, thiên tử Trang quốc mặc y phục thường dân, đã vô cùng mất kiên nhẫn, cố nén nói: "Khổ Giác, ngươi nghĩ cho rõ. Phật môn muốn đối đầu với Đạo môn sao?"

Không sợ kẻ vô lại, chỉ sợ kẻ vô lại có thực lực.

Không phải hắn muốn tự mình đến, mà là cả Trang quốc, không ai có thể đối thoại với gã hòa thượng bại hoại này.

Khổ Giác ngồi chễm chệ trên mặt đất, dùng một cọng cỏ ngoáy tai, nghe vậy lộ vẻ k·iếp sợ: "Ta có làm gì đâu! Ta ngồi một chút cũng không được?"

Trang Cao Tiện lạnh nhạt nói: "Ngươi rất rõ ngươi đang làm gì."

"Đúng, ta rất rõ ta đang làm gì, ta ngồi phơi nắng trong biên giới Mạch quốc, lại bị Hoàng Đế Trang quốc uy h·iếp." Khổ Giác liếc xéo hắn: "Tay Trang quốc dài vậy sao? Ngươi dứt khoát đến Huyền Không Tự uy h·iếp ta đi!"

Trang Cao Tiện không cùng hắn cười đùa: "Đại Trang ta lập quốc ở đây, đại diện cho Ngọc Kinh Sơn! Ngươi khăng khăng ở đây, đã uy h·iếp biên phòng Trang quốc ta. Đừng ép ta dùng biện pháp mạnh, đến lúc binh đao gặp nhau, vạn quân cùng đạp, đừng trách ta không báo trước!"

"Đồ con rùa! Phật gia không lên tiếng, coi ta là Bồ Tát đất?" Khổ Giác ném cọng cỏ móc tai, đồng thời xắn tay áo chửi ầm lên, khí thế hung hăng... nằm xuống.

"Đến đạp, đạp chỗ này! Hôm nay Phật gia nhất định không đi, có bản lĩnh chém c·hết Phật gia đi! Ta không tin, ta đường đường chính sách chân nhân của Huyền Không Tự, ngồi phơi nắng trên đất nước Mạch, còn bị người Trang các ngươi chém? Tây thiên sư còn không cuồng như ngươi!"

Trang Cao Tiện dù có tài hùng biện, nhưng đối phương chỉ chửi ầm lên.

Trang Cao Tiện dù có sát lực vô cùng, nhưng đối phương không thèm đánh trả.

Trang Cao Tiện dù lòng dạ thâm sâu, nhưng đối phương chắn trước cửa nhà. Vừa ra khỏi biên giới liền bị phát hiện, không bày được bố cục gì.

Thật tức c·hết người!

Trang Cao Tiện muốn một chưởng đ·ánh c·hết lão già này, muốn tập hợp đại quân, tại chỗ mài g·iết lão tăng này. Nhưng cũng chỉ là suy nghĩ mà thôi.

Phật môn đông thánh địa, tuyệt đối không phải quả hồng mềm để bóp.

Ngọc Kinh Sơn cũng phải cân nhắc, huống chi Trang quốc của hắn?

Đối diện đứng sừng sững, chợt có tiếng tay áo xé gió.

Trang Cao Tiện quay đầu nhìn, Khổ Giác cũng liếc mắt nhìn...

Lại gặp một cái đầu trọc!

Chỉ là so với lão tăng mặt vàng tùy tiện, hòa thượng này ăn mặc lại cẩm tú sặc sỡ. Trên tay Cửu Hoàn Tích Trượng vàng chói lọi, trên cổ phỉ thúy tràng hạt màu sắc phi phàm.

Đến cả khuôn mặt dường như cũng được dát một lớp vàng, tướng mạo phi thường đoan chính.

Vừa thấy ánh mắt của hai vị chân nhân, liền vội vàng đưa tay ngăn lại: "Bần tăng chỉ đi ngang qua. Các ngươi cứ đánh thì đánh, cứ chửi thì chửi, tiếp tục... Tiếp tục."

Trang Cao Tiện lẳng lặng nhìn ông ta, chờ ông ta đi ngang qua.

Nhưng ông ta đứng im.

Lão tăng mặt vàng nằm trên mặt đất, thoáng cái bật dậy, có chút giữ gìn hình tượng vỗ vỗ tro bụi trên người, chua chát nói: "Đan quốc thủy thổ vẫn là dưỡng người, nhìn ngươi đầy mặt bóng nhẫy!"

Người đến là Chiếu Hoài thiền sư của Tu Di Sơn, một trong những người thành lập Nguyên Thủy Đan Minh trên địa điểm cũ của nước Đan. Lúc trước khi sự kiện Nhân Đan bùng nổ, những chân nhân đầu tiên đến Đan quốc, có ông ta.

Dự thính phân đỉnh, ăn hươu mà mập.

Ông ta có chút tiếc nuối nhìn Khổ Giác: "Ngươi vẫn nghèo túng như vậy."

Khổ Giác bỗng nghiến răng. Nếu không phải bên cạnh có thằng nhóc Trang đáng ghét, ông đã lột cẩm lan của gã này, bẻ tích trượng của gã này, chỉnh đốn lại phong tục Phật môn!

Đồ gì đâu! Đem vàng của Phật Tổ, mặc hết lên người!

"Trên đời này còn nhiều người cần giúp đỡ, còn nhiều cao tăng đại đức, trong tay không dư dả. Chiếu Hoài ngươi lại phô trương như vậy!"

"Ngươi nói cao tăng đại đức, có phải là ngươi không?"

"Mẹ ngươi!" Khổ Giác phủi mông, co cẳng bỏ đi.

Nếu buông ra mắng, rộng mở đánh, Khổ Giác Phật gia ông ta nhất định không rơi vào thế hạ phong. Nhưng phải giữ chừng mực bên cạnh Trang Cao Tiện, chơi trò mỉa mai, thì rất khó cho lão nhân gia ông ta.

Rốt cuộc xác thực không giàu bằng người ta, đáng hận hơn là, bối phận còn không bằng người ta.

Huyền Không Tự đời chữ Khổ, đối ứng với Tu Di Sơn đời chữ Vĩnh.

Chiếu Hoài chiếm lợi thế nhập môn sớm. Tính ra tuổi tương đương, nhưng bàn về bối phận, sơn chủ Tu Di đương thời, cũng phải gọi một tiếng sư thúc.

"Khâm! Cao tăng đi đâu vậy?" Chiếu Hoài thiền sư còn truy hỏi một câu.

Khổ Giác không quay đầu lại: "Cao tăng đại đức, xấu hổ không dám đi cùng ngươi!"

Nhưng đi vài bước, lại mạnh mẽ quay người, nói với Trang Cao Tiện: "Họ Trang kia, Phật gia hiện tại đi qua địa phận Thành quốc ngồi một chút, ngươi có muốn đến quản không?"

Không đợi Trang Cao Tiện nói gì, lại ha ha ha nghênh ngang rời đi.

Tốt thôi, đi chắn cửa đông của Trang quốc.

Trang Cao Tiện mặt không lộ hỉ nộ, chỉ nhìn Chiếu Hoài thiền sư nói: "Tu Di Sơn cũng muốn vượt qua vũng nước đục này?"

"A, Trang thiên tử hiểu lầm." Chiếu Hoài thiền sư tỏ ra rất có tu dưỡng, lễ phép hơn Khổ Giác nhiều: "Bần tăng thật chỉ đi ngang qua."

Trang Cao Tiện nói: "Vậy ngươi đi chưa?"

Chiếu Hoài thiền sư cười: "Ta dừng lại nghỉ ngơi một chút."

Trang Cao Tiện phẩy tay áo bỏ đi, tự trở về Tân An.

----

----

Đi về phía tây Tinh Nguyệt Nguyên, Húc quốc là nơi phải đi qua.

Khương Vọng đều quen biết hai vị Thần Lâm của Húc quốc, Tây Độ phu nhân và binh mã đại nguyên soái Phương Hựu.

Đương nhiên hôm nay cùng Bạch Ngọc Hà xuyên đường phố qua ngõ hẻm, cũng không gây chút chú ý nào, không có gì đặc biệt, chỉ là đi ngang qua.

Nhớ lại lúc trước cùng Doãn Quan ẩn nấp bên ngoài thành Tùng Đào, chỉ có thể nghe lén vài câu mệnh lệnh của Tây Độ phu nhân, nửa điểm cũng không dám lộ diện.

Về sau, khi c·hiến t·ranh xảy ra ở Tinh Nguyệt Nguyên, đã có thể dự thính tọa đàm.

Đến khi chiến tranh Tề - Hạ kết thúc, mỗi lần qua Húc quốc, đều nhận được sự lấy lòng tích cực.

Cho đến bây giờ, lại rất ăn ý tránh mặt.

Đời này biến cố huyễn ảo, cũng như mây bay vậy.

Khương Vọng không cảm khái, chỉ vượt đèo trèo núi.

"Tiểu Bạch à, ta kiểm tra ngươi một chút." Khương Vọng nói: "Nếu chúng ta muốn ở Tinh Nguyệt Nguyên một thời gian, ngươi cho rằng chọn nơi nào đặt chân phù hợp?"

Lúc này bọn họ đang quây lò ăn dê nướng, người một dao, ta một dao, cạo xương loại bỏ rất sạch sẽ.

Bên cạnh mỗi người đặt một bầu rượu, một ngụm rượu một miếng thịt, hương vị rất ngon.

Bạch Ngọc Hà không ngẩng đầu, vừa ăn vừa nói: "Thiên Phong Cốc thôi, cách mấy phiên chợ lớn không xa, quan chức Dung quốc cũng bố trí cửa hàng ở đó, rượu thịt linh rau, cái gì cũng bán."

Với tính cách của hắn, trước khi đến Tinh Nguyệt Nguyên, không thể không làm bài tập. Hắn đã sơ bộ tìm ra mười ba điểm dừng chân, trong đó ba cái loại nhất, năm cái loại nhì, năm cái loại ba. Những lựa chọn kém hơn hắn chưa từng cân nhắc. Mà mỗi điểm dừng chân, ưu điểm khuyết điểm đều có mười mấy cái. Nếu muốn nói chi tiết, thì không hết trong chốc lát. Cho nên hắn thuận miệng chọn một cái.

Khương Vọng ực một ngụm rượu: "Không có phiền toái gì chứ? Ngươi biết, ta là người thích yên tĩnh, chỉ muốn an tâm tu hành."

Bạch Ngọc Hà tự tin nói: "Với thực lực của chúng ta, ở Tinh Nguyệt Nguyên không có phiền phức. Chúng ta không đi gây sự, họ nên thắp hương cầu nguyện."

"À, được." Khương Vọng nói: "Vậy ngươi đi sắp xếp đi. Vất vả ngươi."

Ngươi còn quan tâm, còn biết nói "vất vả"!

Bạch Ngọc Hà liếc hắn, cuối cùng không nói gì, ném xương dê vào lò sưởi, rửa tay sạch sẽ, rồi xách kiếm đi vào đêm tối ngoài phòng.

Bọn họ đang ở trong một quán thịt dê ở biên giới nước Húc.

Mặt tiền cửa hàng rất nhỏ, trừ ra cửa hàng thịt dê xây bằng gạch ngói, bên ngoài chỉ có ba cái lều vải vây quanh một cái lò sưởi, chuyên dùng để nướng dê.

Chỉ ăn mấy cân thịt dê thì ngồi vào trong cửa hàng, ăn dê nướng thì đến trong lều vải.

Khương Vọng và Bạch Ngọc Hà chiếm một gian, ở đây có cảm giác giống như ở Mục quốc.

Chủ quán cũng quảng cáo như vậy, nói dê của họ là dê con chính tông bắc Mục.

Chính tông hay không thì không biết, giá cả còn rất bắc Mục. Có một loại chân huyết gia tộc huyết dịch, chảy đến đông vực thì trở nên quý giá.

Bạch Ngọc Hà vén rèm ra, nhưng gió lùa vào, lại chậm chạp không ngừng, thổi đống lửa chập chờn.

Thời gian chậm rãi trôi qua, Khương Vọng không hề hoảng hốt.

Hắn có đức tính tiết kiệm, chậm rãi cắt lát thịt dê cuối cùng, uống hết ngụm rượu cuối cùng, lấy khăn vải thấm nước nóng bên cạnh lau miệng. Mới có chút thỏa mãn nói: "Người đến là khách, có muốn gọi thêm một con dê không?"

"Không cần, chúng ta đã nếm rồi." Có tiếng nói đáp lại từ ngoài trướng.

Một người gần như chen vào lều vải, có vẻ tính tình rất nhanh. Mang mặt nạ hầu tử, vóc người trung bình, vừa vào đã tự giới thiệu: "Phùng Thân."

Người thứ hai giẫm lên gió lạnh đi vào, hoặc có thể nói, người này đến làm cho gió lạnh hơn. Hắn không mang mặt nạ, nhưng khuôn mặt cũng rất bình thường, không dễ nhận ra, giọng lạnh lùng: "Ngô Tị."

Người thứ ba bước vào lều vải, đội mũ da chó, trên mặt có một miếng mặt nạ màu đen, đi thẳng tới đối diện Khương Vọng ngồi xuống, đưa tay hơ lửa: "Sao mới thu đã lạnh vậy?"

Quay đầu nhìn Ngô Tị: "Ngươi có thể đứng xa một chút không?"

Sau đó mới nhìn Khương Vọng, cười tự giới thiệu: "Ta là Chử Tuất."

"Chử Tuất?" Khương Vọng từ đầu đến cuối không bộc lộ cảm xúc, đến lúc này mới có chút hứng thú, thoáng nhíu mày: "Ta nhớ là ta từng g·iết một người."

"Đúng!" Chử Tuất có vẻ rất đắc ý: "Ta là người mới!"