# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 15: Nay không bằng xưa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng chấp nhận việc bị cạo đầu và mời dê nướng như một cái giá nhỏ phải trả khi rời khỏi Tề quốc, nơi anh đã nhiều lần đối đầu với Bình Đẳng quốc. Anh đến Tinh Nguyệt Nguyên để liên lạc với Quan Diễn hoặc Huyền Không Tự.

Trong khi đó, Vệ Hợi thắc mắc tại sao không g·iết Khương Vọng, Triệu Tử giải thích rằng họ đang đối mặt với nhiều kẻ thù và Khương Vọng có thể trở thành một trong những người thay đổi thế giới. Triệu Tử tiết lộ rằng Trương Vịnh từng nói Khương Vọng là người cùng loại với họ. Triệu Tử cũng nói rằng Chiêu Vương đã phái người bố cục Kỳ Tiếu, một người tàn phế nhưng có tài dùng binh. Vệ Hợi trở lại với thân phận phu nhân và rời đi.

Tại Định Viễn hầu phủ, Trọng Huyền Thắng (Bác Vọng Hầu) và Trọng Huyền Trữ Lương (Định Viễn Hầu) bàn về việc Kỳ Vấn lấy lại Hạ Thi và việc Hư Trạch Minh biến mất. Độc Cô Tiểu đến và từ chối cổ phần ở thương hội Đức Thịnh, bày tỏ lòng trung thành với Khương Vọng và muốn trở thành thanh kiếm của anh. Trọng Huyền Thắng bảo cô trở lại trấn Thanh Dương và "không cần làm gì cả". Trọng Huyền Thắng nói rằng "hổ phụ khuyển tử nay không bằng xưa", ám chỉ việc anh không giỏi bằng cha mình trong việc lấy lòng người khác.

Ở Trang quốc, Trang Cao Tiện tức giận vì bị Tu Di Sơn và Huyền Không Tự bỏ rơi. Trang Cao Tiện muốn g·iết Khương Vọng, nhưng âm thanh trong gương từ chối. Trang Cao Tiện triệu Tống Thanh Ước và Lâm Chính Nhân đến.


## Toàn bộ chương

## Chương 15: Nay không bằng xưa

Đống lửa trong lò sưởi đã tàn lụi từ lâu.

Người của Bình Đẳng Quốc cũng đã rời đi.

Khương Vọng lặng lẽ ngồi tại chỗ của mình, chậm rãi vuốt mái tóc ngắn ngủi.

Thực ra, hắn không hề phẫn nộ.

Đứng trên lập trường của Tề Quốc, hắn đã nhiều lần đối đầu với Bình Đẳng Quốc, thậm chí còn g·iết c·hết một hộ đạo giả của họ. Hơn nữa, Triệu Tử lại có thực lực không thể nghi ngờ.

Chỉ là cạo đầu thôi, cùng lắm thì thường xuyên mời hai con dê nướng. Cái giá này gần như không đáng kể.

Những gì xảy ra đêm nay, hắn đã sớm dự liệu được.

Sau khi rời khỏi Tề Quốc, chuyện gì sẽ xảy ra, phải đối mặt với điều gì, dù không thông minh bằng Trọng Huyền Thắng, nhưng ngẫm nghĩ kỹ càng, hắn cũng có thể hình dung ra đại khái.

Hắn không phải bốc đồng đưa ra quyết định.

Nếu thực sự bốc đồng, hắn đã không dừng chân bên ngoài Vân Thành khi rời khỏi Yêu Giới.

Điều hắn thực sự nghĩ thông suốt là, mình muốn làm gì.

Vì vậy, hắn biết phải đến Tinh Nguyệt Nguyên trước, nơi này có thể nhanh nhất liên hệ với Quan Diễn tiền bối. Nếu Quan Diễn tiền bối và Tiểu Phiền bà bà du ngoạn vạn giới, không kịp để ý tới, thì nơi này cũng rất gần Huyền Không Tự...

Bình minh.

Sổ sách đã được bàn giao xong xuôi.

Khương Vọng vén rèm bước ra, ánh nắng ban mai chiếu rọi lên người, hắn một mình hướng Tinh Nguyệt Nguyên đi tới.

Một đêm cùng với thời gian hắn chậm rãi suy nghĩ, chắc hẳn Bạch Ngọc Hà, một nhân tài ưu tú như vậy, đã sớm an bài ổn thỏa mọi thứ... Phải không?

***

"Ta không hiểu."

Trong lòng đất tăm tối, những hộ đạo giả khác đã rời đi, chỉ còn lại Vệ Hợi và Triệu Tử.

Văng vẳng bên tai tiếng gầm gừ của hung thú, Vệ Hợi khó hiểu hỏi: "Hắn đã chống đối chúng ta như vậy, lại có thiên phú đáng sợ như thế. Tại sao không g·iết hắn ngay bây giờ?"

Triệu Tử trầm mặc nói: "Chúng ta đang thách thức cả một thời đại, kẻ thù của chúng ta nhiều vô kể. G·iết hết được sao?"

"Nhưng hắn không giống." Vệ Hợi nói: "Tốc độ trưởng thành của hắn... khiến ta sợ hãi."

Triệu Tử chỉ nói: "Những gì hắn trải qua, những người hắn gặp, dần dần tạo nên con người hắn ngày hôm nay. Chúng ta cũng sẽ trở thành một trong những nguyên nhân thay đổi hắn. Nếu ngươi thực sự tin vào lý tưởng của chúng ta."

"Ta đương nhiên tin!" Vệ Hợi có chút kích động: "Cái thế giới mục ruỗng này, chỉ có chúng ta mới có thể cứu vớt!"

Trước mặt hai người là một lò lửa khổng lồ, nửa trên của lò đã xuyên qua một tầng địa quật khác.

Trong ngọn lửa bừng bừng thiêu đốt, Triệu Tử chậm rãi nói: "Rất lâu trước đây, Trương Vịnh nói với ta, Khương Vọng và chúng ta là cùng một loại người. Bây giờ ta cũng cho là như vậy."

Vệ Hợi hiển nhiên biết Trương Vịnh.

Nàng suy nghĩ một chút, rồi hỏi: "Thân phận thực sự của Trương Vịnh là ai?"

Triệu Tử xoay người nhặt một khúc củi, ném vào lò lửa: "Điều đó không còn quan trọng nữa. Cứ gọi hắn là... Củi đi. Diêm Đồ cũng vậy, Trương Vịnh cũng vậy, tất cả những người hy sinh vì lý tưởng, sẽ không biến mất không dấu vết trong vùng đất hoang vu, mà chỉ làm cho ngọn lửa thêm nhiệt liệt."

Vệ Hợi im lặng một lát, nói: "Về phía Kỳ Tiếu..."

Triệu Tử nói: "Việc này ngươi không cần để ý, Chiêu Vương đã phái người đi bố cục, ít nhất cũng phải ba, năm năm sau mới bắt đầu tiếp xúc."

Vệ Hợi khó hiểu nói: "Nàng đã là một phế nhân, nửa điểm tu vi cũng không, thậm chí sống cũng không được bao nhiêu năm. Còn đáng để Chiêu Vương tự mình bố cục lôi kéo sao?"

"Tu vi phế, nhưng tài năng dùng binh vẫn còn đó. Chúng ta quá cần những nhân tài như vậy. Lý tưởng không phải cây không rễ, không phải lâu đài trên không." Triệu Tử nói: "Đến một ngày khởi sự, trong Bình Đẳng Quốc càng có nhiều danh tướng như vậy càng tốt."

Vệ Hợi nói: "Nếu đối với chúng ta mà nói, nàng là nhân tài quan trọng, vậy tại sao còn phải chờ ba, năm năm sau mới tiếp xúc? Thời gian dài, khó tránh khỏi sẽ sinh ra biến cố khác."

"Hiện tại nàng vẫn là Đại Tề danh tướng, chủ đạo chiến tranh ở Mê Giới, giành được thắng lợi to lớn, Tề Quốc Thiên Tử còn đặc biệt chiếu cố và che chở nàng." Triệu Tử淡 mạc nói: "Phải cho nàng ba, năm năm, để nàng thấy sự đời nóng lạnh. Phải cho nàng một khoảng thời gian trong bóng tối, để nàng thấy rõ thế giới này hắc ám đến nhường nào."

Vệ Hợi thế là trầm mặc.

Từ trên cao vọng xuống, có tiếng nói chuyện mơ hồ truyền đến: "Đám hung thú này thế nào rồi?"

"Được bồi dưỡng rất tốt, đều rất cường tráng."

Vệ Hợi liếc nhìn sang bên cạnh, Triệu Tử đã biến mất không thấy.

Nàng tháo chiếc mặt nạ hình heo con cầm hoa đáng yêu trên mặt xuống, thay bộ y phục mới mặc một lần trên người, ném tất cả vào ngọn lửa lớn.

Còn chính nàng thì trở lại thành một nữ nhân mặt lạnh mắt phượng hàm sát.

Tư thái của nàng trở nên lạnh lùng, bước đi trở nên ưu nhã.

Cứ thế im lặng không lên tiếng đi lên phía trên địa quật.

Trên đường đi không ngừng có tiếng chào hỏi:

"Phu nhân."

"Phu nhân."

***

Lâm Truy, Định Viễn Hầu phủ.

Mập mạp Bác Vọng Hầu lại một lần nữa xê dịch thân thể đồ sộ của mình, hứng thú bừng bừng đến đây dùng bữa.

Định Viễn Hầu ngoài mặt không nói gì, nhưng không mấy khi ăn, ngay cả linh thực cũng hầu như không dùng, nhưng vẫn mang bát ngồi xuống, bồi chất nhi béo cùng nhau khuấy động.

Thập Tứ lặng lẽ ngồi một bên, nhai kỹ nuốt chậm những món linh rau mà Trọng Huyền Thắng gắp cho nàng.

Hai người ngồi cùng bàn, chú cháu đều tươi cười, trông ai cũng hiền lành cả.

Nhà ăn không có một người hạ nhân hầu hạ, bởi vì Bác Vọng Hầu thích nói chuyện phiếm khi dùng bữa.

Mà những lời này, thường không thích hợp để người khác nghe được.

"Cuối cùng Kỳ Vấn cũng lấy lại được Hạ Thi." Trọng Huyền Thắng nhai một miếng thịt lớn, không mấy lưu loát nói: "Thiên Tử thật sự là lãnh khốc."

Trọng Huyền Trữ Lương không chút gợn sóng nói: "Kỳ gia vốn chưa hề suy yếu, bản thân Kỳ Vấn vô luận là tu vi hay binh lược, đều không tầm thường, chỉ là bị Kỳ Tiếu đè một đầu thôi, những năm này giấu tài ai dám khinh thường hắn? Kỳ Hoài Xương là Bắc Nha Môn tuần kiểm phó sứ, Kỳ Lương Hoa, Kỳ Tụng đều được coi là thanh niên tài tuấn... Kỳ gia như vậy, lấy lại Hạ Thi cũng là thuận lý thành chương."

Trọng Huyền Thắng cười đắc ý: "Năm đó Kỳ Tiếu lấy đi Hạ Thi, nhưng không thuận lý thành chương như vậy. Tâm tình trong đó, thật khó tả."

Trọng Huyền Trữ Lương nói: "Trả lại binh quyền cho Kỳ gia, vốn là Kỳ Tiếu chủ động tâu lên Thiên Tử. Nàng dù ấm ức vì lão thành ý bá bất công, nghĩ cũng là không muốn để Hạ Thi sa sút vào tay người khác."

Trọng Huyền Thắng chỉ nói: "Nàng hiểu rõ Thiên Tử."

Vừa nói vừa lắc đầu: "Lần này Khương Vô Tà có thể mừng hụt, lò lạnh cho hắn đốt rồi, miễn phí có được một Cửu Cảnh cường viện! Trước kia trong quân đều là phạm vi thế lực của Hoa Anh Cung chủ."

"Người trẻ tuổi của Kỳ gia có vẻ thân thiết với Cung Dưỡng Tâm, nhưng Kỳ Vấn chưa từng tỏ thái độ." Trọng Huyền Trữ Lương ho nhẹ một tiếng: "Ngươi đừng ỷ vào mình thông minh, mà chuyện gì cũng muốn nhúng tay."

"Ta đương nhiên sẽ không nhúng tay! Chuyện của họ Khương ta càng không có lý do nhúng tay." Trọng Huyền Thắng cười tươi rói trên mặt: "Chỉ là nói chuyện phiếm với thúc phụ thôi mà."

Trọng Huyền Trữ Lương uống cháo: "Nếu chỉ là nói chuyện phiếm, cũng không cần khẩu khí lớn như vậy. Ta còn tưởng rằng đang ngồi cùng ngươi tại Chiến Sự Đường."

Trọng Huyền Thắng da dày thịt béo, căn bản không đánh lại được, vẫn tràn đầy phấn khởi: "Còn có một chuyện thú vị, quyết định sau chiến sự ở đảo Hoài đã kết thúc. Tứ thúc và Lý Phượng Nghiêu đưa ra bằng chứng mang tính then chốt, chứng minh Hư Trạch Minh phải chịu trách nhiệm cho tổn thất của quần đảo gần biển, Đốc Hầu và Đông Thiên Sư đều đã tán thành... Nhưng Hư Trạch Minh lại không thấy đâu."

Định Viễn Hầu thản nhiên nói: "Con đường tin tức của ngươi ngược lại rất rộng."

Trọng Huyền Thắng cười không nói.

Trọng Huyền Trữ Lương lúc này mới kết luận: "Một thằng ngu, nâng hắn làm gì."

Trọng Huyền Thắng nói: "Ta nghe nói Môn chủ hiện tại của phái Thái Hư, Hư Tĩnh Huyền, rất coi trọng tài tuấn này."

Trọng Huyền Trữ Lương tiếp tục phê bình: "Đóng cửa tu hành, biến mình thành kẻ cổ hủ. Phong sơn lâu rồi, đầu óc cũng bị phong bế."

Trọng Huyền Thắng như có điều suy nghĩ: "Vậy hắn rất thích hợp xử lý tông môn sự vụ của phái Thái Hư."

"Ngươi lại có ý đồ gì?" Trọng Huyền Trữ Lương hỏi.

Trọng Huyền Thắng chỉ cười: "Trên tay còn có một tòa Thái Hư Vọng Lâu, ta không thể định giá sao?"

Đang nói chuyện, có hạ nhân bên ngoài phòng báo cáo, nói có người tên là Độc Cô Tiểu, đến tìm Bác Vọng Hầu.

Trọng Huyền Thắng liền bảo người cho vào.

Không bao lâu, Độc Cô Tiểu bước vào nhà ăn, quy củ hành lễ.

Từng giúp Khương Vọng quản lý trấn Thanh Dương, sau lại phụ trách đất phong Nam Hà Lão Sơn, Độc Cô Tiểu hiện tại kiến thức rộng rãi, tiếp xúc tam giáo cửu lưu, không còn co quắp như trước. Trước mặt hai vị Quốc Hầu, một vị Quốc Hầu phu nhân, cũng tự nhiên hào phóng.

Trọng Huyền Thắng cười vẫy tay: "Ăn chưa? Ngồi xuống cùng ăn."

Độc Cô Tiểu cung kính nói: "Đa tạ Hầu gia, ta đã dùng bữa rồi."

Trước mặt tâm phúc của Khương Vọng, Trọng Huyền Thắng cũng tương đối tùy ý, một bên gắp thức ăn cho Thập Tứ, một bên thuận miệng nói: "Ngươi từ Nam Hà chạy đến, vất vả rồi. Đi nghỉ ngơi trước đi. Nhà ngươi lão gia đã có sắp xếp, ngày mai sẽ đưa ngươi vào thương hội Đức Thịnh."

Độc Cô Tiểu ngậm miệng trầm mặc.

Trọng Huyền Thắng nhìn nàng một cái: "Sao vậy? Có việc cứ nói thẳng."

Độc Cô Tiểu dị thường nghiêm túc nói: "Hầu gia, ta không muốn vào thương hội Đức Thịnh, cũng không cần cổ phần danh nghĩa."

Trọng Huyền Thắng đối với ai cũng khách khí, nhưng không có nghĩa là hắn là người dễ dãi. Đũa đã dừng lại, trên mặt vẫn tươi cười: "Vậy ngươi muốn gì?"

Thương hội Đức Thịnh ngày nay phát triển, trong tất cả các thương hành lớn của Tề Quốc đã vững vàng tiến vào top mười. Cổ phần danh nghĩa mà Khương Vọng đưa cho, đã là một khoản tài phú khổng lồ, mà Độc Cô Tiểu nếu đi theo quỹ đạo vốn có, cả đời cũng không thể với tới.

Sao còn có thể tham lam hơn nữa?

Nhưng Độc Cô Tiểu chỉ nói: "Lão gia rời khỏi Tề Quốc, không còn dấn thân vào hoạn lộ. Vậy nên thứ hắn cần là một thanh kiếm, chứ không phải một quản gia. Ý nghĩa cuộc đời ta là vì hắn mà tồn tại, hắn không cần ta, ta cũng không biết phải sống thế nào."

Nói xong, nàng quỳ xuống, không khóc lóc, không có bất kỳ cảm xúc kích động nào, thậm chí giọng nói có thể gọi là lạnh lẽo.

Nàng chỉ đang trần thuật một sự thật, bày tỏ một yêu cầu: "Lão gia nói, ngài là người thông minh nhất trên đời này, xin ngài chỉ cho ta một con đường sáng."

Trọng Huyền Thắng có chút lộ vẻ xúc động.

Khương Vọng cho nàng thương hội Đức Thịnh, có lẽ là muốn nàng có cuộc sống của riêng mình. Nhưng nếu Khương Vọng không cần nàng, nàng có thể lập tức c·hết đi.

Đây là một loại tình cảm dị dạng, gần như cuồng tín mà dị thường trung thành. Nàng không pha trộn bất kỳ cảm xúc nào, chỉ miêu tả cuộc đời mình.

Người như vậy nếu không thể trở nên sắc bén, thì còn ai có thể?

Hắn nghiêm túc suy nghĩ một chút, rồi nói: "Ngươi đừng nghĩ những chuyện khác, về lại trấn Thanh Dương một chuyến đi."

Độc Cô Tiểu không hiểu: "Nhưng nơi đó không còn là đất phong của lão gia."

Trọng Huyền Thắng nhìn nàng: "Nhưng đó là quê hương của ngươi... có thể coi là quê hương của ngươi không?"

"Nếu lão gia thừa nhận thì đó là quê hương của ta." Độc Cô Tiểu nói: "Ta ở đó c·hết đi, cũng ở đó tái sinh."

Nàng không hề ngốc: "Vậy ta cần phải làm gì?"

Trọng Huyền Thắng ý vị thâm trường nói: "Không cần làm gì cả. Cứ đi lại thường xuyên, dọn dẹp phòng ốc, giống như trước kia ngươi vẫn làm."

Độc Cô Tiểu vẫn không biết ý đồ của Bác Vọng Hầu, nhưng nàng tin lão gia, mà lão gia tin Bác Vọng Hầu.

Vì vậy nàng dập đầu nói: "Cảm tạ ngài chỉ điểm."

Sau đó đứng dậy rời khỏi Hầu phủ, lại một lần nữa hướng trấn Thanh Dương mà đi.

"Tốt rồi, ta cũng no rồi, cảm ơn thúc phụ khoản đãi." Trọng Huyền Thắng tươi cười trên mặt: "Cháo này không tệ, bảo phòng bếp nấu cho ta một nồi mang đi."

Trọng Huyền Trữ Lương nhìn hắn một cái: "Quan Quân Hầu xưa nay sẽ không đến chỗ ta ăn nhờ ở đậu, lại còn ăn xong mang về."

Trọng Huyền Thắng cười đùa: "Nếu không tại sao nói hổ phụ khuyển tử, nay không bằng xưa! Hắn không hiểu ta Minh Quang đại gia, đã chiếm được niềm vui của gia gia như thế nào."

Trọng Huyền Trữ Lương lạnh nhạt nói: "Ngươi cũng không hiểu Khương Vọng đã lấy được niềm vui của Thiên Tử như thế nào."

"Hắn có thể moi tim, ta không thể." Trọng Huyền Thắng cười nói: "Tim của ta xé ra, toàn là đen."

***

"Những con lừa trọc đáng c·hết này, bọn chúng muốn để cô chờ c·hết ở đây! Đợi đến khi Khương Vọng Động Chân thì ngưng!"

Trong Trang Vương Cung, nơi không hùng tráng nhưng tĩnh mịch, ở sâu bên trong.

Trang Quốc Thiên Tử thấp giọng gào thét trong tẩm điện.

Là một Thiên Tử trung hưng của Đại Trang, đã thể hiện hết sự sắc bén ở Tây Cảnh, hắn đã lâu không thất thố như vậy.

Lần trước phải ngược dòng thời gian đến thời Hàn Ân, khi Ung Quốc nhiều lần x·âm p·hạm biên giới.

Âm thanh trong gương lại rất bình tĩnh: "Ngươi không cần lo lắng chân tướng Thành Phong Lâm bị bại lộ. Nội bộ Tu Di Sơn không biết ân oán giữa ngươi và Khương Vọng, bọn họ chỉ suy đoán từ hành động của Khổ Giác, xuất phát từ mục đích bảo vệ Khương Vọng. Tương tự, nội bộ Huyền Không Tự cũng không có một tiếng nói nào, cho đến nay đều là Khổ Giác tự chủ hành vi."

"Tin tức có đáng tin không?" Trang Cao Tiện hỏi.

Âm thanh trong gương nói: "Lực lượng của chúng ta vượt quá sức tưởng tượng của ngươi."

"Vậy dùng lực lượng đó, giúp ta bóp c·hết người này!"

"Bây giờ chưa được. Chưa đến lúc chúng ta lần nữa đứng ra lãnh đạo thế giới này."

"Khi nào mới là thời điểm!" Trang Cao Tiện biểu hiện sự nóng nảy giận dữ bất ổn khi sinh mệnh bị đe dọa, âm thanh kiềm chế vang vọng trong điện: "Ta mạo hiểm nguy cơ đối đầu với cả thế gian để hợp tác với các ngươi, các ngươi lại ngay cả một Thần Lâm nhỏ bé cũng không thể giúp ta bóp c·hết?!"

Âm thanh trong gương không hề bận tâm: "Đừng quên, là ngươi chủ động tìm đến chúng ta, chủ động muốn hợp tác với chúng ta. Nếu không muốn hợp tác cũng rất đơn giản... chúng ta lập tức đưa ngươi về Nguyên Hải."

"Ha ha ha ha ha!" Trang Cao Tiện có chút điên cuồng cười: "G·iết một Khương Vọng, các ngươi sợ bại lộ, g·iết một chính sóc Thiên Tử, ngươi lại nói 'lập tức'?"

"Bởi vì ngươi biết sự tồn tại của chúng ta, đồng thời thông minh liên hệ đến ta. Còn Khương Vọng hoàn toàn không biết gì về chúng ta." Âm thanh trong gương không chút tình cảm: "G·iết c·hết các ngươi đều không phải việc khó, lựa chọn như thế nào, chỉ là suy tính lợi hại."

Ngắn ngủi ôn nhu chưa bao giờ rõ ràng, đồng thời đã mất đi, hiện tại là tàn khốc lợi ích pháp tắc.

"Ha ha." Trang Cao Tiện lặng lẽ ngồi trở lại ghế, lạnh lùng nhìn chiếc gương. Trạng thái tinh thần của hắn rất đáng lo ngại.

Nhưng âm thanh trong gương không có bất kỳ biểu hiện nào.

"Các ngươi cần trẫm." Cuối cùng Trang Cao Tiện nói.

Âm thanh trong gương chỉ nói: "Hy vọng ngươi duy trì giá trị."

Oành!

Chiếc gương vỡ vụn dưới ánh mắt áp lực của Trang Cao Tiện.

Và âm thanh cuối cùng cũng vỡ vụn truyền ra, cho đến khi biến mất không nghe thấy.

Trang Cao Tiện ngồi thẳng tại chỗ, cảm xúc nóng nảy trong nháy mắt thu liễm.

Hắn mặc thường phục ngồi trên ghế, ôn hòa đến lạ. Khóe miệng hắn vô cớ cong lên: "Thời gian thật sự là bạn của các ngươi?"

Hắn cắt ngang lời nói, thu hồi nụ cười, lãnh đạm phân phó: "Báo cho Đỗ tướng, sáng mai cô sẽ lâm triều. Ngoài ra, lập tức triệu Tống Thanh Ước đến gặp trẫm."

Suy nghĩ một chút rồi nói: "Để Lâm Chính Nhân cũng đến."

Thanh Giang thủy chủ Tống Thanh Ước, Tân An bát tuấn Lâm Chính Nhân!