# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 17: Môn hạ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bạch Ngọc Hà mở tửu lâu Bạch Ngọc Kinh vô cùng thuận lợi, Khương Vọng có ý định ở lại đây lâu dài. Một ngày, Lâm Tiện tìm đến tửu lâu. Bạch Ngọc Hà biết rõ thân phận Lâm Tiện, từng là thiên tài của Dung Quốc, có thần thông Vô Câu. Bạch Ngọc Hà từ chối tiếp đón vì Khương Vọng đang bế quan và từ chối tiếp khách. Lâm Tiện khẳng định việc đến đây không đại diện cho Dung Quốc. Bạch Ngọc Hà mời Lâm Tiện lên lầu 11 chờ Khương Vọng.

Lâm Tiện muốn làm "chó săn" cho Khương Vọng. Bạch Ngọc Hà bất ngờ trước quyết định này. Khương Vọng đồng ý để Lâm Tiện ở lại và tu hành cùng mình. Bạch Ngọc Hà sắp xếp chỗ ở cho Lâm Tiện.

Từ đó, rất nhiều người tìm đến Bạch Ngọc Kinh để xin làm môn hạ của Khương Vọng, nhưng đều bị Bạch Ngọc Hà từ chối. Một ngày, Doãn Quan đến Bạch Ngọc Kinh. Bạch Ngọc Hà nhận ra Doãn Quan và cảnh giác. Khương Vọng xuất hiện, hóa giải căng thẳng và ngồi đối diện Doãn Quan. Doãn Quan đến để đòi nợ Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 17: Môn hạ

Không nói đến chuyện Hùng Bá Thần và bảy cao tầng khác của trại nuôi ngựa Trường Lâm bị treo trước phòng nghị sự suốt ba ngày, cũng không cần nhắc đến việc đường khẩu của bang Vĩnh Hưng sụp đổ trong đêm, hay tông chủ Hắc Hổ của đường Hắc Hổ mất tích bí ẩn...

Tóm lại, tửu lâu Bạch Ngọc Kinh khai trương vô cùng thuận lợi, nhanh chóng trở nên đông khách, khiến Bạch Ngọc Hà chuẩn bị rất nhiều thủ đoạn nhưng không có cơ hội thi triển.

Chỉ một tửu lâu thôi, tự nhiên không đủ để Bạch Ngọc Hà phát huy tài năng. Dù Bạch Ngọc Kinh nhanh chóng trở thành tửu lâu số một ở Tinh Nguyệt Nguyên, cũng chẳng đáng là bao.

Chỉ là Khương Vọng bày ra tư thế muốn thường trú ở đây, nên Bạch Ngọc Hà cũng chuẩn bị cho một kế hoạch phát triển lâu dài. Về việc Khương Vọng muốn thu hút ai, Khương Vọng không nói, Bạch Ngọc Hà cũng không hỏi.

Không khoe khoang mà nói, nếu có thể xử lý tốt quan hệ ngoại giao với cả Tề và Cảnh, Bạch Ngọc Hà hoàn toàn có khả năng lập tức xây dựng một thể chế quốc gia tại Tinh Nguyệt Nguyên.

Đương nhiên, một quốc gia tiên thiên đã thiếu hụt, không có không gian phát triển, không phải là điều Bạch Ngọc Hà quan tâm.

Võ An Hầu đã bị tước vị, Bác Vọng Hầu đương nhiên là một lựa chọn tốt. Với giao tình với Khương Vọng, có Bác Vọng Hầu Trọng Huyền Thắng hỗ trợ can thiệp, Bạch Ngọc Hà chắc chắn không thiếu cơ hội ở Tề quốc. Cân nhắc lợi hại, Bạch Ngọc Hà từ nhỏ đã được rèn luyện trong danh môn thế gia, không sợ không thể nổi bật trong quan trường Đại Tề.

Nhưng việc Bạch Ngọc Hà chọn rời khỏi Việt quốc trước đây, chẳng phải là vì mọi người đều cân nhắc lợi hại, mà ông không thấy một chút cơ hội nào để đánh bại Cách Phỉ sao?

Ông đi theo Khương Vọng, là vì muốn đến gần truyền kỳ, tận mắt chứng kiến truyền kỳ... và trở thành truyền kỳ.

Thiên Phong Cốc không hề nhỏ, sở dĩ có được sự khai thác hiếm thấy trên vùng bình nguyên này, phần lớn là do yếu tố con người. Dưới đáy cốc giống như một quảng trường khổng lồ, các đường cốc lan rộng ra như mạng nhện.

Bạch Ngọc Kinh đương nhiên nằm trên "đường đi" quan trọng nhất, dựa vào vách đá mà xây dựng.

Bạch Ngọc Hà đứng trên lầu cao nhìn xa, liền thấy một nam tử trẻ tuổi mặc áo vải thô ngắn tay, bên hông đeo một con dao chặt củi, bước đi mệt mỏi, từ trong đám người đi tới.

Ánh mắt Bạch Ngọc Hà dừng lại, người kia cũng dừng bước ngay trước tửu lâu.

Dòng người như thủy triều, người này như đá ngầm.

Với tư thế như đá ngầm, người đó đứng yên tại chỗ, ánh mắt hướng lên lầu cao.

Tiếng ồn ào chợt im bặt, gió cũng ngừng thổi.

Ánh mắt hai người, giao phong như đao kiếm.

Bạch Ngọc Hà nhận ra người này.

Đạo lịch năm 3919, người từng qua đài Quan Hà, không ai không biết Lâm Tiện.

Vô song sắc bén, thần thông Vô Câu.

Xa cách mấy năm, vẻ trẻ con ngày nào đã không còn. Lâm Tiện hiện tại trầm mặc, kiên định, nhẫn nại. Ẩn ẩn mang đến cho Bạch Ngọc Hà một cảm giác quen thuộc.

Sau một hồi im lặng đối diện, Bạch Ngọc Hà mới ý thức được cảm giác quen thuộc đó đến từ đâu – Lâm Tiện hiện tại, có chút giống Khương Vọng trước kia.

Chỉ là Khương Vọng bây giờ, thêm chút phong thái vương hầu, thêm chút uy nghi của người từng đứng trên đỉnh cao quyền lực, thêm chút thờ ơ với những thứ thế gian ngưỡng vọng. Những thứ này, có lẽ sau này Lâm Tiện cũng sẽ có.

"Mời trở về đi, Lâm huynh." Bạch Ngọc Hà nói: "Tiên nhân không tiếp khách, lánh xa tục sự mà thôi."

Khương Vọng bế quan đã lâu, lầu mười hai của Bạch Ngọc Kinh hoàn toàn cách biệt với bên ngoài. Mọi việc đều do Bạch Ngọc Hà quyết định, và việc ngăn Lâm Tiện ở ngoài cửa, là có nguyên nhân.

Ngày thứ hai tửu lâu Bạch Ngọc Kinh mở cửa.

Thái tử Dung quốc đã đích thân đến Tinh Nguyệt Nguyên, chuẩn bị lễ vật mười xe, cầu kiến Khương Vọng.

Nhưng Bạch Ngọc Hà đã thay mặt Khương Vọng từ chối.

Ngày xưa ở Tề quốc, Khương Vọng và Trọng Huyền Tuân được phong hầu, thái tử Dung quốc từng đích thân đến yết kiến, chính là để cầu được Tề đình ủng hộ nhiều hơn.

Trong trận phạt Hạ, quốc tướng Dung quốc là Âu Dương Vĩnh chiến tử, Dung quốc mất đi trụ cột, cũng mất đi tu sĩ Thần Lâm cảnh duy nhất trong nước.

Tề quốc sau cuộc chiến đã ban thưởng và bồi thường cho Dung quốc, đồng thời hứa hẹn che chở Dung quốc, cho đến khi người kế tiếp có thể gánh vác Dung quốc xuất hiện, hoặc là sau 100 năm.

Hiện tại, thái tử Dung quốc chuẩn bị lễ trọng đến gặp Khương Vọng, không cần mở miệng, Bạch Ngọc Hà cũng đoán được ý đồ của hắn.

Đơn giản là muốn cả nước quy phục, bái Khương Vọng làm thượng trụ quốc, hoặc là Khương thái sư gì đó, mượn danh tiếng của Khương Vọng để trấn quốc.

Nhưng Khương Vọng ngay cả danh vị ở Tề quốc còn bỏ qua, lẽ nào lại đến Dung quốc?

Để tránh thái tử Dung quốc bày ra vẻ đáng thương, vừa lãng phí thời gian tu hành của Khương Vọng, lại khiến Khương Vọng mang tiếng lạnh lùng, Bạch Ngọc Hà đã thay mặt Khương Vọng từ chối trước.

Thái tử Dung quốc thất bại, Lâm Tiện lại đến. Có thể thấy hắn vẫn chưa từ bỏ ý định.

Dù rất thưởng thức Lâm Tiện, Bạch Ngọc Hà vẫn đáp lại với thái độ kiên quyết.

Như Bạch Ngọc Hà nhớ rõ Lâm Tiện, Lâm Tiện đương nhiên cũng nhớ rõ Bạch Ngọc Hà, nhớ rõ sự kiêu ngạo và thanh cao của người này trên đài Quan Hà.

Khi những vì sao lấp lánh, họ đều ở trong đó.

Lâm Tiện đứng giữa dòng người qua lại, cô độc ngẩng đầu, chậm rãi nói: "Ta đến bái phỏng, không đại diện cho Dung quốc, chỉ đại diện cho Lâm Tiện."

Lúc này, Bạch Ngọc Hà không thể thay Khương Vọng quyết định.

"Mời lên lầu mười một." Bạch Ngọc Hà nói.

Lâm Tiện gật đầu, đi thẳng vào tửu lâu, từng tầng từng tầng bước lên.

Toàn bộ lầu mười một được Bạch Ngọc Hà chia thành nhiều khu vực khác nhau, có tĩnh thất, phòng trà, phòng sách, phòng binh khí, phòng quyền thuật...

Ông mời Lâm Tiện ngồi xuống phòng trà: "Chờ Khương huynh kết thúc khóa chiều, chúng ta thường thảo luận một chút về vấn đề tu hành, đến lúc đó ngươi sẽ gặp được hắn."

Lâm Tiện gật đầu cảm ơn, không nói gì thêm.

Bạch Ngọc Hà tao nhã pha trà, hờ hững hỏi: "Ta có thể hỏi trước một chút được không, Lâm huynh nói việc này không đại diện cho Dung quốc... Vậy là muốn làm gì?"

Lâm Tiện ngước mắt nhìn ông.

Thiếu niên ngây ngô phấn đấu, dường như chỉ sau một đêm đã biến thành người đàn ông trầm ổn. Ánh mắt mang theo sức nặng.

Bạch Ngọc Hà nói thêm: "Mặc dù Vọng quân không còn là công hầu, nhưng ta hiện tại vẫn là môn khách của hắn."

Lâm Tiện nói: "Ta đến làm chó săn của hắn."

Bạch Ngọc Hà nhất thời im lặng.

Câu nói này đặt trên bất kỳ thiên kiêu Hoàng Hà nào đều như trò đùa, nhưng xuất phát từ miệng Lâm Tiện, lại rất thuyết phục.

Ngày trước ở Tinh Nguyệt Nguyên, câu nói "Nguyện làm chó săn dưới trướng Khương Thanh Dương" của Lâm Tiện đã lan truyền khắp Đông vực.

Có người cảm thấy đương nhiên.

Có người cho là nói quá sự thật, coi như trò cười.

Cũng có người chế giễu hắn a dua quá mức, nịnh bợ đại quốc.

Nhưng sau khi Khương Vọng đánh một trận phong hầu ở Hạ quốc, phá kỷ lục trở thành vị quân công hầu trẻ tuổi nhất đương thời, mọi người lại bàn về chuyện năm đó, chỉ còn ánh mắt thán phục nhìn Lâm Tiện.

Bởi vì Dư Bắc Đấu tuyên dương, người đời đều biết Khương Vọng ở Nội Phủ cảnh chém g·iết tứ đại Nhân Ma, tạo nên chiến tích khủng bố chưa từng có. Nhưng không ai biết, Lâm Tiện đã đứng ngoài quan sát trận chiến đó. Từ đó ngưỡng mộ Khương Vọng như núi cao, lấy đó làm mục tiêu cuộc sống.

Bạch Ngọc Hà không vội vã uống một ngụm trà, lặng lẽ chờ Khương Vọng kết thúc tu luyện.

Nói là kết thúc, thực ra cũng không hẳn.

Bởi vì khóa chiều dù đã hoàn thành, lòng bàn tay Khương Vọng vẫn có những tia sáng đạo thuật xoay chuyển, không ngừng luyện tập – hắn thường thảo luận vấn đề tu hành với Bạch Ngọc Hà cũng như vậy.

Thấy Lâm Tiện được Bạch Ngọc Hà dẫn lên lầu mười hai, Khương Vọng sững sờ một chút, không khỏi cười khổ:

"Lâm huynh sao lại tự mình đến đây?"

Việc thái tử Dung quốc đến bái phỏng, Khương Vọng đã nghe Bạch Ngọc Hà kể qua. Chuyện của Dung quốc, Khương Vọng tuyệt đối sẽ không tham gia. Dù có mời hắn đến làm Thái Thượng Hoàng, dù Lâm Tiện tự mình đến mời, dù hắn và Lâm Tiện đã khá quen thuộc.

Khương Vọng cho rằng Lâm Tiện cũng hiểu rõ hắn, những việc hắn đã quyết định, sẽ không thay đổi.

Nhưng hắn hiển nhiên đã lầm.

Mục đích của Lâm Tiện lần này, không giống với thái tử Dung quốc.

Vừa thấy Khương Vọng, Lâm Tiện đã quỳ xuống: "Hôm nay Lâm Tiện đến bái phỏng với danh nghĩa cá nhân... Xin cho phép ta đi theo ngài tu hành!"

Khương Vọng đỡ Lâm Tiện dậy, không để hắn quỳ xuống.

Chỉ nghe một câu thôi, đã là quá đủ.

Trong cuộc chiến phạt Hạ, Lâm Tiện cũng đã tham gia.

Lâm Tiện từng là đồng môn ở Tắc Hạ Học Cung.

Thậm chí, quốc tướng Dung quốc Âu Dương Vĩnh, đã c·hết ở mặt trận phía đông, nơi Lâm Tiện chiến đấu.

Cho nên Khương Vọng đương nhiên hiểu hoàn cảnh khó khăn của Lâm Tiện, có thể hiểu rõ vì sao Lâm Tiện lại quỳ xuống.

Từng tham gia hội Hoàng Hà thiên kiêu, Lâm Tiện hiện tại đã là Ngoại Lâu cảnh, đang đối mặt với Thiên Nhân cách (ranh giới giữa Ngoại Lâu và Thần Lâm).

Nhưng Dung quốc đã không còn Thần Lâm...

Không ai có thể truyền đạo cho Lâm Tiện.

Với tư chất của Lâm Tiện, dù chỉ lục lọi điển cũ, hoặc tự mình tìm tòi, hẳn là cũng có thể vượt qua Thiên Nhân cách.

Nhưng một Thần Lâm bình thường, rõ ràng không phải là điều Lâm Tiện mong muốn.

"Đã đi theo thì không cần nói thêm gì nữa." Khương Vọng ôn tồn nói: "Nếu Lâm huynh không chê, cứ ở lại đây. Đại đạo dài dằng dặc, ai cũng có lúc hoang mang, mọi người cùng nhau bước tiếp."

Bạch Ngọc Hà vốn đang chờ xem Khương Vọng từ chối thế nào, không ngờ Khương Vọng lại đồng ý dứt khoát như vậy. Ngay cả Lâm Tiện cũng muốn vào ở.

Chỉ là một tửu lâu trong Thiên Phong Cốc, có gì hiếm có sao?

"Tiểu Bạch thấy thế nào?" Khương Vọng hỏi.

"À, ừ." Bạch Ngọc Hà như vừa tỉnh giấc, vô cùng tự nhiên tỉnh táo lại, cười nói: "Đương nhiên! Lâm huynh tài giỏi bằng lòng hạ mình đến tửu lâu của chúng ta, cá nhân ta vô cùng hoan nghênh."

Ông nhìn quanh một lượt, nói: "Lâm huynh cứ ở lầu mười một đi, ta sẽ cho người ngăn cách mấy gian phòng cho ngươi."

Lâm Tiện gật đầu cảm ơn: "Bạch huynh không cần quá hao tâm tổn trí, Lâm mỗ quen sống đơn giản. Có ba thước đất, một cái bồ đoàn là đủ."

Vừa là muốn làm chó săn dưới trướng, vừa không cần gì cả, chỉ cần một cái bồ đoàn. Lại còn là thiên kiêu Hoàng Hà.

Bạch Ngọc Hà bỗng nhiên cảm thấy nguy cơ.

"Vậy không được. Phải có sự tôn trọng, Bạch Ngọc Kinh chúng ta không thể thiếu."

Ông khoác vai Lâm Tiện: "Đi, chúng ta xuống lầu nói chuyện, chuyện nhỏ nhặt này đừng ảnh hưởng Khương huynh tu luyện."

Hai người xuống lầu mười một, Bạch Ngọc Hà lại quy hoạch phòng ốc cho Lâm Tiện một chút, rồi thản nhiên nói: "Ngươi biết tửu lâu này tại sao gọi là Bạch Ngọc Kinh không?"

"Bởi vì là nơi ở của tiên nhân?"

"Bởi vì ta tên là Bạch Ngọc Hà."

Lâm Tiện hiểu ra: "Ngươi là thủ tịch, ta là thứ tịch."

Bạch Ngọc Hà vỗ vai Lâm Tiện, không nói gì thêm.

--------

Thủ tịch môn khách Bạch Ngọc Hà, từ đầu không ngờ rằng Khương Vọng đến Tinh Nguyệt Nguyên để ẩn mình, lại trốn tránh không thành công đến thế.

Lâm Tiện tìm đến không phải là kết thúc, ngược lại như vừa mới bắt đầu.

Từ ngày đó trở đi, vô số người kéo đến tửu lâu Bạch Ngọc Kinh, thỉnh cầu bái Khương Vọng làm thầy.

Mọi người đều cho rằng, Khương Vọng nổi danh khắp thiên hạ chọn rời Tề, nhất định là muốn tự mình tạo dựng sự nghiệp lớn. Tình thế thiên hạ hiện nay, một phương bá chủ quốc gần như không thể xuất hiện, nhưng với danh vọng, thực lực và tầm nhìn của Khương Vọng... Nếu thực sự muốn lập quốc, một cường quốc khu vực vẫn rất có hy vọng trỗi dậy.

Và việc Khương Vọng rời Tề đã lâu mà không hề tổn hại gì, cho thấy hắn đã vượt qua những thế lực trong tối ngoài sáng phản công mà hắn đã đắc tội khi còn là quân công hầu của Tề quốc, tương lai có thể đổi thành tiền.

Cho nên những người tự nhận là nhân tài, nhưng lại không gặp thời, lũ lượt tìm đến, muốn làm "tòng long chi thần" (bầy tôi theo rồng).

Cũng may Bạch Ngọc Hà nhớ ra rằng mình và Khương Vọng không đến đây để chiêu binh mãi mã, nên đã thay Khương Vọng từ chối tất cả.

Một số người biết khó mà lui.

Một số khác thì coi đây là khảo nghiệm, liền thường trú tại tửu lâu Bạch Ngọc Kinh, mỗi ngày đến ăn uống thăm hỏi, muốn để Khương Vọng thấy được thành ý của mình.

Bạch Ngọc Hà cũng không xua đuổi, tạm thời coi như duy trì việc kinh doanh của tửu lâu.

Cho đến một ngày, một người đàn ông tuấn tú, tóc dài xõa vai, bước vào Bạch Ngọc Kinh.

Người này dù không phô trương khí thế, nhưng khí chất nguy hiểm khác thường của hắn, vẫn khiến Bạch Ngọc Hà đang cặm cụi tính sổ sau quầy giật mình.

Ông chủ động bước ra khỏi quầy: "Khách nhân muốn dùng gì? Quán chúng tôi có đủ các loại rượu ngon từ năm vực, tập hợp các đầu bếp hàng đầu của sáu nước, chỉ có ngài không nghĩ ra, chứ không có gì không ăn được."

Những khách uống rượu gần đó nhao nhao nhìn sang, muốn xem ai khiến đại chưởng quỹ của Bạch Ngọc Kinh phải đối phó nghiêm túc như vậy.

Người đến rõ ràng khá bất ngờ về thực lực của tửu lâu này: "Sáu nước nào?"

Bạch Ngọc Hà mặt không đổi sắc: "Húc, Chiêu, Xương, Dặc, Dung, Thân."

Khá lắm, mấy quốc gia này, một nước so với một nước nhỏ hơn.

Người đàn ông tuấn tú giật giật mí mắt: "Ngươi không nói rõ, ta còn tưởng quán của các ngươi tập hợp ngự trù của lục đại bá quốc."

Bạch Ngọc Hà bình tĩnh nói: "Quán chúng tôi thật thà không dối trá."

"Nhưng người khác nghĩ thế nào, thì không liên quan đến ngươi?"

"Ngươi có thể hỏi ta mà." Bạch Ngọc Hà cười tủm tỉm.

"Tốt lắm, đúng là người làm ăn. Sau này lăn lộn không nổi, có thể đến chỗ ta." Người đến nói xong, tự tìm một chỗ trống gần cửa sổ ngồi xuống: "Đồ ăn không cần, cho một bình rượu đắt nhất."

"Lấy một bình Thần Tiên Túy!" Bạch Ngọc Hà phân phó, rồi nhìn vị khách kia nói: "Các hạ khí chất bất phàm, chắc chắn không phải khách tầm thường, cũng đến xem mặt đông gia chúng tôi?"

Người đàn ông tuấn tú cười như không cười nhìn Bạch Ngọc Hà, nói ít ý nhiều: "Đến đòi nợ."

Vừa nghe câu này, Bạch Ngọc Hà lập tức nghiêm nghị, khí huyết chợt ngưng lại.

Trên đầu cầu thang tầng hai, Lâm Tiện không nói một lời xuất hiện, tay đặt lên chuôi dao chặt củi.

Ánh mắt của người đàn ông tuấn tú, chỉ lướt qua bọn họ một cách hờ hững.

Cảm giác lạnh lẽo như có thật, khiến Bạch Ngọc Hà dường như ngửi thấy mùi vị mục nát.

Ngay lúc tình thế căng thẳng –

"Không cần khẩn trương."

Khương Vọng mỉm cười bước ra, vỗ vai Bạch Ngọc Hà, xua tan khí tức âm lãnh đang bao trùm ông, rồi ngồi xuống đối diện vị khách kia: "Đã lâu không gặp."

Người đàn ông tuấn tú cười nói: "Ta còn tưởng ngươi không dám gặp ta."

"Ta tại sao không dám gặp ngươi?" Khương Vọng hỏi ngược lại, rồi nhíu mày: "Sát khí sao nặng vậy? Thần du bầu trời cũng bị ngươi làm kinh sợ."

Thấy dáng vẻ quen thuộc của họ, Lâm Tiện lặng lẽ biến mất, Bạch Ngọc Hà trở về sau quầy, tiếp tục tính sổ sách.

Người hầu bàn bưng một bình rượu đi tới, không biết có nên tiếp tục dâng lên hay không.

Khương Vọng khẽ vẫy tay, đem bình rượu chiêu tới, đặt ngang trên bàn.

Doãn Quan cũng vô cùng tự nhiên lấy ra một cái ly rượu xoay xoay, giơ ngón tay khẽ đẩy, chờ Khương Vọng rót rượu. Miệng nói: "Xin lỗi, vừa làm một vụ. Hơi khó thu lại."

Khương Vọng rót đầy ly, rồi đặt bình rượu sang một bên.

Doãn Quan định uống cạn ly rượu như đang liếm máu trên lưỡi đao, nhưng ly rượu dừng lại bên môi, bỗng nhiên cảnh giác nhìn Khương Vọng: "Sao ngươi không uống?"

"À, ta không muốn uống rượu." Khương Vọng tùy ý nói.

Doãn Quan nghi ngờ: "Ngươi không bỏ độc vào rượu đấy chứ?"

"Hạ độc g·iết ngươi thì có ích gì cho ta?" Khương Vọng hỏi lại.

"Miễn một khoản nợ lớn." Doãn Quan nói.

Khương Vọng dang tay ra, tiếc nuối nói: "Chủ yếu là ta không giỏi cái này."

Doãn Quan đặt ly rượu xuống.

"Ai, đã mở ra thì không thể không trả đâu nhé!" Khương Vọng nhấn mạnh.