# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 20: Tương lai tương lai | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tập trung tu luyện "Mục Kiến Tiên Điển", có được bản chân truyền và hiểu rõ về tu luyện Ngũ Thức Tiên Nhân. Đặc biệt, việc Khương Vọng tu thành Tai Tiên Nhân trong thời đại không tiên mang ý nghĩa lớn lao, tương tự như việc Di Lặc thành Phật trong thời đại mạt pháp. Tuy nhiên, Khương Vọng vẫn chưa hoàn toàn nắm bắt được ý nghĩa của việc này.

Trong quá trình tu luyện Mắt Tiên Nhân, Khương Vọng nhận được "Càn Dương Chi Đồng" từ Cật Yến Như, giúp hắn có đầy đủ phương pháp tu luyện đến cấp độ Diễn Đạo. Khương Vọng đã sử dụng Càn Dương Chi Đồng để cải thiện Càn Dương Xích Đồng của mình.

Thập Điện Diêm La bí mật xâm nhập Trung Vực, Biện Thành Vương và Ngỗ Quan Vương được giao nhiệm vụ đi trước. Họ đến Thịnh quốc, một quốc gia đang suy yếu sau c·hiến t·ranh với Mục quốc. Tại tửu lâu Thiên Gia Đăng, họ gặp Tô Tú Hành, một sát thủ cũ từ Thiên Hạ Lâu, người hiện đang làm việc cho Địa Ngục Vô Môn.

Tại tửu lâu, Biện Thành Vương nghe lén được cuộc trò chuyện của Giang Ly Mộng và những người khác, biết được Lâm Chính Nhân, sứ giả của Trang quốc, sắp đến Vị Đô. Điều này khiến Biện Thành Vương nghi ngờ về ý đồ của Trang Cao Tiện và những hành động sắp tới của Trang quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 20: Tương lai của tương lai

Chương 20: Tương lai của tương lai

Trong khoảng thời gian tu hành này, Khương Vọng chủ yếu tập trung vào «Mục Kiến Tiên Điển» (Mu Jian Xian Dian).

Hắn có trong tay phiên bản chân truyền của «Mục Kiến Tiên Điển», nắm giữ pháp môn trực tiếp dẫn tới Mắt Tiên Nhân (Eye Immortal).

Đương nhiên, vì Thuật Giới (Shu Jie) thiếu thốn, đối với rất nhiều người mà nói, nó chỉ là lâu đài trên không, thứ bỏ đi.

Nhưng trong tay Khương Vọng lại khác.

Hắn sớm đã tu thành trạng thái Thanh Văn Tiên (Sound-Hearing Immortal), lại có Như Mộng Lệnh (Ru Meng Ling) trong tay, đối với việc tu luyện Ngũ Thức Tiên Nhân (Five Senses Immortal) trong thân người vạn tiên pháp (Ten Thousand Immortal Laws), nhất là cách thức tiếp tục trong thời đại không tiên (no-immortal era), có thể nói hắn có quyền giải thích uy quyền nhất.

Nhất là sau này hắn đánh vỡ Như Ý Tiên Y (Ru Yi Immortal Clothes), thu hoạch được truyền thừa Như Ý tiên cung (Ru Yi Immortal Palace), tu thành tiên niệm (immortal thought), kết hợp với tích lũy của mình trên con đường Thanh Văn, tu thành Tai Tiên Nhân (Ear Immortal) trong thời đại không tiên!

Chuyện này không được coi trọng, ngay cả Khương Vọng cũng không nhận ra ý nghĩa của nó.

Lấy một ví dụ.

Trong lý niệm tu hành của Yêu giới Cổ Nan Sơn (Gu Nan Mountain) và Hắc Liên Tự (Black Lotus Temple) đều đề cập đến thời đại mạt pháp (Dharma Ending Age). Mà theo thuyết pháp của Tu Di Sơn (Mount Sumeru) hiện thế, vị Phật thành đạo trong thời đại mạt pháp, chính là Vị Lai Phật Tổ (Future Buddha), được gọi là "Di Lặc" (Maitreya)!

Đây không phải Phật bình thường, mà là tồn tại đủ để tiếp nhận quyền hành của Thế Tôn (World Honored One), là chúa cứu thế thực sự của chư thiên vạn giới.

Khương Vọng tu thành Tai Tiên Nhân trong thời đại không tiên, đương nhiên không thể so sánh với việc thành Phật trong thời đại mạt pháp, nhưng tương tự mang một ý nghĩa vĩ đại đi ngược chiều thời đại.

Đương nhiên, quá trình thành tựu Tai Tiên Nhân của Khương Vọng có quá nhiều cơ duyên xảo hợp, và phần lớn được xây dựng trên nền tảng của người đi trước.

Truyền thừa của Vân Đính tiên cung (Yun Ding Immortal Palace), Vạn Tiên Cung (Wan Xian Palace), Như Ý tiên cung, Như Mộng Lệnh do tổ sư Ngũ Tiên Môn (Five Immortals Sect) sáng tạo, thậm chí cả việc hắn tu tập Quan Tự Tại Nhĩ (Avalokitesvara Ear), Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm (Subduing Heretics Vajra Thunder Sound)...

Ngay cả trạng thái Thanh Văn Tiên ban đầu, nếu làm lại lần nữa, hắn cũng không chắc có thể sao chép hoàn toàn.

Có lẽ chính vì những lý do vụn vặt này mà dù hắn hoàn thành chuyện như vậy, có được lực lượng cường đại, nhưng lại chưa thực sự nắm bắt được ý nghĩa của nó.

Nhưng khi hắn từng bước hồi tưởng về thời đại Tiên Cung, sớm muộn gì cũng có một ngày, sẽ dẫn phát hồi âm lịch sử.

Đến lúc đó là trời long đất lở, hay trời đất sụp đổ, đều phải chờ thời gian kiểm chứng.

Có kinh nghiệm tu thành Tai Tiên Nhân, việc tu luyện Mắt Tiên Nhân trở nên trôi chảy hơn nhiều so với thời kỳ mò mẫm.

Có lẽ vấn đề duy nhất là tích lũy nhãn thức (eye sense) của Khương Vọng chưa đủ, kém xa sự cường đại của nhĩ thức (ear sense).

Nói thẳng ra, chỉ một môn Càn Dương Xích Đồng (Qianyang Scarlet Pupil) không đủ so với rất nhiều bí thuật trên con đường Thanh Văn.

Nhưng Khương Vọng cũng thu được phần mới trong Mê giới (Mire World).

Cật Yến Như (Chi Yanru) dù vĩnh viễn ra đi, nhưng vẫn để lại một món quà trong khuê phòng của nàng cho thiếu niên lang –

«Càn Dương Chi Đồng» (Qianyang Pupil) cả bộ, bí truyền của hoàng thất Đại Dương đế quốc (Great Ocean Empire)!

Khương Vọng sau này thử tu bổ Hồng Trang Kính (Hongzhuang Mirror) mới phát hiện ra món quà này.

Cật Yến Như để lại là chân truyền của đế thất Dương quốc. Ghi chép đầy đủ từ Du Mạch (Youmai), Chu Thiên (Zhou Tian), Thông Thiên (Tongtian) đến Thần Lâm (Shenlin), thậm chí cả thiên chương cảnh Giác Động (Dongzhen), Diễn Đạo (Yandao)!

Mỗi thiên đều có luyện pháp và sát pháp tương ứng, mỗi thiên đều vô cùng chi tiết, hơn xa tàn chương thu được trong quốc khố Đại Tề.

Nói cách khác, món quà do vị trưởng công chúa Đại Dương tuyệt mỹ hoàn mỹ để lại đủ để Khương Vọng đi đến cấp độ Diễn Đạo mà không thiếu thốn thủ đoạn đồng thuật (pupil technique).

Vấn đề đầu tiên là Càn Dương Chi Đồng là pháp do hoàng thất Đại Dương họ Cật tu luyện, có yêu cầu nhất định về huyết mạch. Người họ khác cũng có thể luyện nhưng chắc chắn không thể đạt đến cực cảnh.

Hơn nữa, Khương Vọng từ lâu dung hội quán thông thần thông, tu Càn Dương Chi Đồng thành Càn Dương Xích Đồng. Hắn không định phế bỏ trùng luyện, mà kế hoạch hòa tan từng chương của Càn Dương Chi Đồng vào Càn Dương Xích Đồng của mình.

Nỗ lực tu hành trên Mắt Tiên Nhân thể hiện trên nhiều khía cạnh. Việc Bạc Hạnh Lang (Silver Apricot Wolf) lơ lửng bên hông hắn chỉ là một trong số đó, khó mà thấy được.

Việc vùi lấp ánh mắt của Bình Đẳng Vương (King Pingdeng) vào vũng lầy càng dễ như trở bàn tay.

Cho đến khi lửa vàng bùng lên trong mắt Bình Đẳng Vương, cuối cùng nhìn thấy chuôi kiếm dài giấu trong vỏ, cảm nhận được sự lãnh khốc ẩn mà chưa phát, Biện Thành Vương (King Biancheng) mới thoáng quay đầu, lạnh lùng liếc nhìn hắn một cái.

Bình Đẳng Vương toàn thân chấn động.

Biện Thành Vương chỉ liếc qua rồi tiếp tục đi về phía trước, Bình Đẳng Vương định chỉ chốc lát mới dịu lại. Ánh mắt như cá trên bờ nhảy về trong nước, bản thân như người chết đuối được cứu, há miệng thở dốc mấy lần.

Sự chênh lệch thể hiện ở đây thực sự không thể tính theo lẽ thường.

Tống Đế Vương (King Songdi) không khỏi có chút may mắn vì mình đã dừng cương trước bờ vực.

Từ Đoạn Hồn Hạp (Broken Soul Gorge) đến trung vực có một quãng đường khá dài, Thập Điện Diêm La (Ten Kings of Hell) đương nhiên phải lẻn vào từng nhóm.

Theo lệ thường, Tần Quảng Vương (King Qin Guang) sẽ mang theo Ngũ Quan Vương (King Wuguan) bên mình, nhưng lần này lại thả hắn ra, để hắn tổ đội cùng Biện Thành Vương, có thể nói là cho hắn tự do.

Ngược lại, Ngũ Quan Vương có vẻ không tình nguyện, nhưng không thể từ chối. Ấp úng nửa ngày, Biện Thành Vương nói một câu "Đừng lãng phí thời gian của ta", hắn vội vàng đuổi theo.

Trong Địa Ngục Vô Môn (Hell Without Door), chỉ có Tần Quảng Vương biết rõ thân phận của Biện Thành Vương.

Còn đối với Biện Thành Vương, người hắn tiếp xúc sớm nhất ngoài Tần Quảng Vương chính là Ngũ Quan Vương. Hắn còn nhớ đó là ở bên ngoài thành Lâm Truy (Linzi), Ngũ Quan Vương lúc đó vô cùng áp bức... lại vô cùng thiếu kiên nhẫn.

"Đi nhanh lên!" Biện Thành Vương lao nhanh trong rừng, giọng lạnh lùng, không quay đầu lại.

Ngũ Quan Vương khóc không ra nước mắt, vội đến giọng nói cũng trôi chảy hơn: "Bảy ngày sau mới tập hợp, ta chậm một chút được không? Thân thể này không theo kịp."

Biện Thành Vương chỉ nói: "Hả?"

Ngũ Quan Vương cắn môi, lật quan tài, lưu loát đổi cho mình hai cái đùi.

Nhưng Biện Thành Vương phía trước càng lúc càng nhanh, dù sát mặt đất cố gắng khiêm tốn, nhưng xuyên gió phá sương mù, như vòi rồng.

Để đuổi kịp bước chân, Ngũ Quan Vương đành phải liên tục "đổi mới" bản thân, đến cuối cùng thậm chí lấy ra thân thể Thần Lâm ép đáy quan tài...

Mà đến Thịnh quốc (Sheng Country).

Biện Thành Vương không muốn nhọc lòng, Ngũ Quan Vương lại không đáng tin, nên hai người nghiêm ngặt tuân theo lộ tuyến tổ chức đã vạch ra, con đường này là nhập cảnh từ Thịnh quốc.

Người phụ trách vạch ra lộ tuyến hành động lần này và sắp xếp tất cả tiếp ứng là Sở Giang Vương (King Chujiang).

Nàng cũng là người thứ hai biết tất cả lộ tuyến của Diêm La ngoài Tần Quảng Vương.

Thịnh quốc đến Cảnh quốc (Jing Country) hầu như không có trạm, do đó việc có được thân phận thích hợp ở Thịnh quốc có thể dễ dàng trà trộn vào Cảnh quốc, lại không dễ bị đài Kính Thế (Mirror World Platform) chú ý.

Đêm đó, Biện Thành Vương và Ngũ Quan Vương đội nón lá, mặc hắc bào, bước đi trong thủ đô "Vị Thành" (Wei City) của nước Thịnh. Họ không thấy được sự phồn hoa "đèn hoa như ban ngày, lễ vật tinh hà" trong truyền thuyết, mà có cảm giác tiêu điều.

Gió đêm thổi, ánh sao tản mạn khắp nơi. Lầu cao treo đèn, không thấy đầy ắp khách. Trên đường cái người đi đường tuy có, từng người vội vã. Bước chân của Biện Thành Vương và Ngũ Quan Vương cũng gấp gáp hơn.

Cái gọi là quốc gia phụ thuộc đầu tiên, được mệnh danh là "Đao Phong Thảo Nguyên" (Blade Peak Prairie). Sau khi va chạm toàn diện với thiết kỵ Mục quốc (Mu Country), cuối cùng cho người đời thấy sự khác biệt giữa bá chủ quốc và không phải bá chủ quốc.

Dù kết cục chiến tranh là việc Ứng Giang Hồng (Ying Jianghong), nam thiên sư Cảnh quốc, tự mình dẫn bốn quân Thần Sách (Divine Strategy), Trảm Họa (Cut Calamity), Sát Tai (Kill Disaster), Diệt Nan (Extinguish Suffering) lên phía bắc, đuổi Mục quốc về thảo nguyên, vĩnh viễn lưu lại Bắc Cung Nam Đồ (Bei Gong Nan Tu), đại tế ti giảng đạo thần miện Thương Đồ thần giáo (Shangtu Divine Religion) trước đây, thu hết đất đai đã mất của Thịnh quốc, khắc bia thảo nguyên, giành đại thắng rực rỡ.

Nhưng trước khi Ứng Giang Hồng đại diện cho Cảnh quốc chính thức tham gia cuộc chiến, Thịnh quốc đã đánh với Mục quốc ròng rã hơn một năm!

Thịnh quốc chịu thương tích, không thể khép lại trong 100 năm. Người nước Thịnh đổ máu ở thành Ly Nguyên (Liyuan), nhuộm dần tiếng khóc của vạn nhà!

Tây thiên sư Dư Tỷ (Yu Bi) trấn thủ ở đây hơn một năm, đóng Triêu Thiên Môn (Facing Heaven Gate) của nước Thịnh.

Ai có thể không oán?

Tưởng tượng năm đó ở Hoàng Hà hội (Yellow River Gathering), Thịnh Tuyết Hoài (Sheng Xuehuai) xấu xí đến mức nào. Dù thua Kế Chiêu Nam (Ji Zhaonan), nhưng vẫn lộ hết phong lưu, không ai dám khinh thường.

Phó tướng Thịnh quốc Mộng Vô Nhai (Meng Wuyai) đối đầu với kim miện tế ti Na Ma Đa (Na Mo Duo) của Mục quốc, lại cường ngạnh đến mức nào!

Cuối cùng là phong quang không còn...

Địa điểm gặp mặt với nhân viên tiếp ứng là một tửu lâu tên là "Thiên Gia Đăng" (Thousand Families Lantern).

Vừa bước vào tửu lâu, Biện Thành Vương đã thấy một người quen –

Đôi mắt sáng liếc nhìn Giang Ly Mộng (Jiang Limeng), đang hướng lên lầu trong vòng vây của một đám người. Nghe những người đó ồn ào, dường như đang mừng sinh nhật cho ai đó.

Biện Thành Vương nhìn không chớp mắt, cắt đứt ánh mắt của Ngũ Quan Vương.

Vị thiên kiêu Hoàng Hà này nắm giữ thần thông Ti Diệu (Subtle), có thể tùy tiện nhìn không thấy.

Bao sương của họ đã đặt sẵn, chỉ cần đi theo chỉ dẫn. Chỉ là hai người che chắn kín mít như vậy tiến vào tửu lâu, khó tránh khỏi có chút bắt mắt.

"Ngươi lại không sợ lộ mặt, che chắn như vậy làm gì? Vô duyên vô cớ khiến người ta nghi ngờ." Biện Thành Vương bất mãn truyền âm.

"Ta không nhớ rõ gương mặt này ở đâu... Nhỡ đâu là người nước Thịnh?" Ngũ Quan Vương trả lời bằng giọng đờ đẫn.

Hết lời.

Hai người một trước một sau lên lầu, đi vào phòng riêng đã chuẩn bị sẵn.

Ở đây, Biện Thành Vương lại thấy một người quen – Tô Tú Hành (Su Xiuming) từng hai lần chủ động tập kích hắn, một lần ám sát, một lần cưỡng ép.

Gặp người trước mắt, hắn mới nhớ lại, người này tên là Tô Tú Hành, từng là sát thủ ở Thiên Hạ Lâu (Under Heaven Tower) của Dương quốc (Yang Country), sau đó đầu quân vào Địa Ngục Vô Môn.

Tu vi không tiến bộ mấy, vẫn quanh quẩn ở Đằng Long cảnh (Ascending Dragon Realm), không thể gõ mở Nội Phủ (Inner Palace), nhưng khí thế hơn hẳn.

Thật là nhân sinh nơi nào không gặp lại!

"Bên hoa dưới ánh trăng." Tô Tú Hành nói.

Ngũ Quan Vương cứng đờ nói tiếp: "Người chết không thể sống lại."

Ám hiệu gì thế này, phí công bọn họ nghĩ!

"Bỉ nhân Tô Tú Hành, là chủ sự ở đây, gặp qua hai vị." Sau khi đối diện ám hiệu, Tô Tú Hành rất hiểu chuyện đứng dậy: "Ở phố xá sầm uất, nhiều người phức tạp, không tiện ra ngoài đón tiếp, mong thông cảm."

Không vì ở trong ghế lô mà cho là bí mật, tùy tiện hô hào "Diêm La" "Địa Ngục Vô Môn".

"Ô ô." Ngũ Quan Vương cười hai tiếng, coi như đã ứng.

Biện Thành Vương càng không nói một lời, lãnh khốc ngồi xuống.

Trạng thái Thanh Văn Tiên lặng lẽ mở ra, nhanh chóng ngược dòng tìm đến vị trí ghế lô của Giang Ly Mộng và những người khác ở tầng ba, dễ dàng bắt được âm thanh của họ – tạm thời đều là những lời vô giá trị, trêu chọc nhau.

Mà Tô Tú Hành đã bày ra tư thế, cẩn thận ngồi xuống đối diện hai vị Diêm La.

"Đồ ăn ta đã gọi trước, đều là món chiêu bài của tửu lâu, hai vị xem có muốn dùng thêm gì không?" Hắn nói xong, đưa hai thực đơn.

Trên một tấm thực đơn viết, chiều mai sẽ có một đội thương chở rượu đến Cảnh quốc, hai vị trí trong thùng rượu đã được chuẩn bị.

Trên một tấm thực đơn khác viết, sáng ngày kia đội xe mua sắm lông dê của phủ Lễ Thiên (Ministry of Rites) Cảnh quốc sắp trở về, hai vị trí hộ vệ đã để trống.

Ngũ Quan Vương im lặng, lần này không đến lượt hắn làm chủ.

Biện Thành Vương bấm tay chọn tờ thứ nhất, đêm dài lắm mộng, vẫn là càng nhanh càng tốt.

Trong bao sương của Giang Ly Mộng, động tĩnh lớn hơn, một đám quý tộc trẻ tuổi Thịnh quốc uống hai chén đã không khống chế được, mắng người nước Cảnh.

Biện Thành Vương nghe ngon lành.

Oán khí của người nước Thịnh là rõ như ban ngày.

Ngay cả tòa tửu lâu Thiên Trản Đăng này.

Nghe nói lý tưởng ban đầu của đông gia là kinh doanh khắp Trường Hà (Long River) nam bắc, mở đầy 1000 chi nhánh.

Sau khi Thịnh quốc bị đánh một trận trọng thương, lý tưởng này không còn được nhắc đến. Ban đầu đã khai trương mấy chục chi nhánh, cũng lục tục đóng cửa.

Đây là hình ảnh thu nhỏ của diện mạo xã hội Thịnh quốc trong khoảng thời gian này.

Tây thiên sư Dư Tỷ trấn thủ ở đây hơn một năm, đóng Triêu Thiên Môn của nước Thịnh.

Ai có thể không oán?

Tưởng tượng năm đó ở Hoàng Hà hội, Thịnh Tuyết Hoài xấu xí đến mức nào. Dù thua Kế Chiêu Nam, nhưng vẫn lộ hết phong lưu, không ai dám khinh thường.

Phó tướng Thịnh quốc Mộng Vô Nhai đối đầu với kim miện tế ti Na Ma Đa của Mục quốc, lại cường ngạnh đến mức nào!

Cuối cùng là phong quang không còn...

Tô Tú Hành thu hai "thực đơn" lại, ăn như không có chuyện gì. Sau đó không đề cập đến công việc, chỉ nói về rượu, nhiệt tình giới thiệu phong cảnh Thịnh quốc.

Ngũ Quan Vương là người tàn nhẫn lạnh lùng không thích nói chuyện, Biện Thành Vương bên cạnh càng lãnh khốc hơn, hắn đành phải trả lời câu được câu không, để chủ đề tiếp tục, để ghế lô trông bình thường hơn.

Biện Thành Vương ngồi yên, ánh mắt lạnh lùng không gợn sóng, tai nghe tám phương.

Nhìn người thao thao bất tuyệt trước mắt, hắn chợt nhớ ra, Tô Tú Hành dường như là người ở quận Giao Hành (Jiaohang County) của nước Vệ (Wei Country), lại chạy đến đông vực phát triển. Trước đây ở Yêu giới Sương Phong Cốc (Frost Maple Valley), người bị khống chế tập kích hắn tên là Mai Học Lâm (Mei Xuelin), cũng xuất thân Vệ quốc.

Người nước Vệ có phải phổ biến thù hận Cảnh quốc, những năm này không phai nhạt?

Mục tiêu Du Khuyết (You Que) lần này của Địa Ngục Vô Môn là người trước đây phạm nợ máu với Vệ quốc, người mua hung có liên quan đến Vệ quốc không?

Trong lòng có vài câu hỏi muốn hỏi Tô Tú Hành.

Nhưng Biện Thành Vương lãnh khốc, Ngũ Quan Vương nguy hiểm không thể bỏ qua, nên hắn không hỏi một câu nào.

Lúc này trong tai lại nghe thấy một vài đoạn đối thoại thú vị –

"Cái gì? Lâm Chính Nhân (Lin Zhengren) muốn đến Vị Đô (Wei City)? Hắn còn dám đến?" Chắc là nam tử đội mũ cao.

"Lần này hắn đại diện cho Trang quốc (Zhuang Country) đi sứ, ngày mai đã ở nghi quán, ngươi làm gì được hắn?" Chắc là nữ tử mặt tròn đi bên trái Giang Ly Mộng.

Trong lòng Biện Thành Vương, mỗi người và giọng nói của họ đều tương ứng.

"Trang quốc là cái thá gì?!" Vẫn là người đội mũ cao.

"Trước kia không là gì, bây giờ cũng tính là gì đó. Ít nhất sứ giả của họ không thể bị ngươi ta vũ nhục." Đây là nam tử mặc trường bào.

"Lúc trước khúm núm nịnh bợ, ở bí cảnh Hoàng Lương (Yellow Millet) như chó vẫy đuôi, tưởng là quân tử lương thiện, ai ngờ lừa chúng ta khổ!" Đây là nam tử mập mạp mặc trang phục nho sĩ.

"Ly Mộng, ngươi nói sao, có nên dạy dỗ hắn không?" Đây là nam tử đi bên phải Giang Ly Mộng, thân phận không tầm thường, tướng mạo khôi ngô.

"Tề Nhai (Qi Yai), đừng hùa theo. Ta tài nghệ không bằng người trên đài Quan Hà (Guanhe Platform), có gì đáng dạy dỗ? Dạy dỗ hắn cái gì, không nên thắng ta?" Đây là giọng của Giang Ly Mộng.

Tề Nhai? Con trai danh tướng Tề Hồng (Qi Hong) Thịnh quốc bị Tào soái (Cao Shuai) chém?

Đối với Biện Thành Vương, tất cả mọi người trong bao sương kia, cộng lại cũng không khiến hắn chú ý bằng ba chữ Lâm Chính Nhân.

Rất có ý tứ.

Hắn hiểu rõ sự đáng sợ của quân thần Trang Cao Tiện (Zhuang Gaoxian) và Đỗ Như Hối (Du Ruhui), hắn biết Trang Cao Tiện sẽ cảnh giác ngay khi hắn rời Tề quốc.

Trang Cao Tiện không phải người ngồi chờ chết!

Trong điều kiện tiên quyết là Khổ Giác đại sư (Kujue Grandmaster) và Chiếu Hoài thiền sư (Zhaohuai Zen Master) chặn cửa, việc Lâm Chính Nhân đi sứ Thịnh quốc vào thời điểm mấu chốt này có ý gì?

Biện Thành Vương trầm tĩnh dựa vào ghế, không nói một lời.

Hắn hiểu Trang Cao Tiện đã bắt đầu hành động. Nhưng không biết cơn bão này sẽ nổi lên khi nào và bằng cách nào.