# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 21: Sư đệ của ta không thể nào như thế thành khẩn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tô Tú Hành, thủ lĩnh ngoại sự của Địa Ngục Vô Môn, thao thao bất tuyệt về kế hoạch lớn của tổ chức, nhưng bị ánh mắt sắc bén của Biện Thành Vương làm cho im bặt. Biện Thành Vương thay đổi kế hoạch nhập cảnh và món ăn, khiến Tô Tú Hành lập tức nghe theo.

Giang Ly Mộng và bạn bè bàn luận về thế cục Thịnh quốc, Biện Thành Vương nghe lén nhưng không thu được tin tức hữu ích. Ngỗ Quan Vương xin đi riêng để "phơi t·hi t·hể", Biện Thành Vương đồng ý nhưng cảnh cáo không được chậm trễ.

Biện Thành Vương một mình hành động, nghi ngờ về mối liên hệ giữa nhiệm vụ á·m s·át Du Khuyết và Trang Cao Tiện. Hắn tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh, nhận được tin Trọng Huyền Thắng báo về việc Trang Cao Tiện cử Lâm Chính Nhân đi sứ Thịnh quốc và Tống Thanh Ước đến Long Cung.

Độc Cô Vô Địch và Chân Vô Địch gặp nhau, Chân Vô Địch suy đoán chính xác việc Độc Cô Vô Địch đang ở Thịnh quốc và có liên hệ với Địa Ngục Vô Môn. Chân Vô Địch khuyên Độc Cô Vô Địch nên phát triển ở Tề quốc thay vì ám sát Lâm Chính Nhân.

Khương Vọng đột nhập Ngoại Nghi Quán, dễ dàng vượt qua lính canh nhờ khả năng kiểm soát giác quan. Khi đến phòng Lâm Chính Nhân, Khương Vọng nghe thấy Lâm Chính Nhân tụng kinh.

Khương Vọng bước vào phòng, Lâm Chính Nhân dù không nhìn thấy nhưng vẫn "nhìn" về phía Khương Vọng bằng đôi mắt rỉ máu và kêu lên: "Khương sư huynh trước đừng động thủ, không ngại nghe ta giảo biện vài câu!"


## Toàn bộ chương

## Chương 21: Sư đệ của ta không thể nào thành khẩn như vậy

Những năm tháng lăn lộn trong Địa Ngục Vô Môn, nỗ lực từng bước trở thành thủ lĩnh ngoại sự, Tô Tú Hành đã sớm trưởng thành.

Dù Biện Thành Vương im lặng, Ngũ Quan Vương hờ hững, hắn vẫn có thể thao thao bất tuyệt một mình.

Hắn không biết tổ chức đang ấp ủ phi vụ lớn nào, nhưng việc đưa người nhập cảnh, lại còn là hai vị Diêm La, đủ thấy tầm quan trọng của nhiệm vụ.

Được tham gia vào nhiệm vụ như vậy, dù chỉ là hỗ trợ từ bên ngoài, Tô Tú Hành cũng xem như thành viên cốt cán của tổ chức rồi!

Thật may lúc trước đã dứt áo ra đi khỏi Thiên Hạ Lâu!

A Sách kia tính tình không tệ, nhưng năng lực có hạn, không gian phát triển lại càng không đủ, không thể phát huy hết tài năng của Tô Tú Hành. Phải là Tần Quảng Vương Doãn Quan mới được!

Cả đời này, hắn chỉ phục hai người. Một là Tần Quảng Vương Doãn Quan, hai là Cựu Võ An Hầu Khương Vọng. Một người đi đường tắt, một người đi đường lớn. Cả hai đều tay trắng làm nên sự nghiệp, danh dương thiên hạ. Đại trượng phu nên như thế!

Thủ lĩnh Tần Quảng Vương không cần bàn đến.

Cựu Võ An Hầu Khương Vọng, hắn từng hai lần giao thủ, đều toàn thân trở ra. Hỏi khắp thiên hạ, có mấy ai làm được?

Đợi hắn tích lũy đủ tài nguyên, biết đâu có ngày sẽ gõ cửa Nội Phủ. Tiêu chuẩn tuyển người của tổ chức ngày càng cao, Diêm La thì đời này hắn không dám mơ, nhưng chức phán quan, có lẽ có thể nghĩ đến?

Đang thao thao bất tuyệt, Tô Tú Hành chợt nhận ra ánh mắt Biện Thành Vương chuyển sang. ... Cứ như thanh kiếm kề trên cổ!

Hắn lạnh toát sống lưng, vô thức ngậm miệng.

Rồi nghe giọng Biện Thành Vương lạnh lùng: "Ta nghĩ lại rồi, đột nhiên không hứng thú với món ăn vừa nãy, đổi món khác đi."

Việc nhập cảnh từ ngày mai đổi thành ngày kia, chuyện trọng đại như vậy theo lý cần tham khảo ý kiến Ngũ Quan Vương, nhưng Ngũ Quan Vương vừa nãy còn lạnh lùng tàn nhẫn, giờ đã ngoan ngoãn ngồi yên.

Tô Tú Hành nuốt nước bọt: "Không vấn đề, tôi lập tức bảo đầu bếp làm."

Giang Ly Mộng là đích nữ của Giang Như Dung, vị danh tướng nước Thịnh từng công khai tuyên bố nước Mục chỉ có ba đạo quân.

Không thể nói Giang Như Dung là kẻ cuồng vọng, những lời ngông cuồng của ông có ý đồ xây dựng lòng tin cho người Thịnh.

Tương tự, Tiển Nam Khôi nhiều lần công khai miệt thị thảo nguyên, nói rằng nước Mục chỉ có Thương Đồ thần kỵ xứng là đối thủ, phần lớn chỉ là để kích động tranh giành thần quyền và vương quyền ở Mục quốc. ... Không biết cục diện Mục quốc hiện giờ, có được như ý hắn không.

Bạn bè của Giang Ly Mộng đều là quý tộc nước Thịnh. Ai nấy học thức đầy mình, gia thế hiển hách. Nhưng khi đóng cửa lại chửi hết người này đến người kia, cũng chẳng khác gì đám dân đen ngoài phố, chỉ là dùng từ ngữ hoa mỹ hơn.

Chửi xong người Cảnh, chửi Lâm Chính Nhân, chửi xong Lâm Chính Nhân lại chửi nước Trang, ngược lại lại nương tay với thảo nguyên, những kẻ đã huyết chiến với họ hơn một năm. Sau đó họ bắt đầu lo lắng cho vận mệnh quốc gia, hùng hồn tìm đường ra cho nước Thịnh, lúc này mới thấy được chút dáng vẻ tinh anh. ... Nhưng hoàn cảnh khó khăn của nước Thịnh hiện tại, vốn chẳng liên quan gì đến nước Thịnh.

Uổng công phí sức.

Biện Thành Vương nghe rất lâu, ngoài mấy công tử nước Thịnh ganh đua sắc đẹp, khoe mẽ, chẳng thu được tin tức hữu ích nào.

Lộ trình nhập cảnh do Tô Tú Hành sắp xếp, Biện Thành Vương và Ngũ Quan Vương sẽ tạm trú ở đâu hai ngày này, cũng do họ tự lo liệu. Hành tung của Diêm La không thể để nhân viên ngoại sự nắm rõ. Tổ chức sát thủ trưởng thành trên lưỡi dao, từ lâu đã hình thành logic sinh tồn riêng.

Đến ngày kia, khi đội xe chở lông dê của phủ Lễ Thiên khởi hành, hai vị Diêm La mới tái xuất, trực tiếp gia nhập đội xe.

"Hai người đi cùng nhau dễ gây chú ý, hay là chúng ta tách ra?" Rời khỏi tửu lâu Thiên Trản Đăng, Ngũ Quan Vương lại cẩn thận đề nghị tách ra hành động.

Đi cùng một đường, chẳng khác nào ngồi tù, việc gì cũng không được làm, muốn làm vài món đồ cũng không xong. Nếu muốn ngồi tù, với tội ác của hắn, nhà tù nước nào chẳng chứa được, cần gì đến Địa Ngục Vô Môn để trải nghiệm?

Nghĩ đến việc phải ở chung với Biện Thành Vương trong một khách sạn nào đó hai đêm nữa, hắn đã thấy mệt mỏi trong lòng. Đến cả trái tim mượn được cũng mệt mỏi!

Tính tình thì tệ, lắm chuyện, lại còn mạnh hơn hắn, đánh không lại.

Biện Thành Vương nhìn lại, mắt không gợn sóng.

Ngũ Quan Vương khẽ run, giải thích bằng giọng điệu ngượng nghịu quen thuộc: "Ta đôi khi cần phơi thây, sợ xông vào ngài..."

Sau một hồi im lặng ngột ngạt, Biện Thành Vương chỉ nói: "Ngày kia đừng đến muộn, ta không kiên nhẫn lắm."

"Ngươi không đồng ý cũng không sao... Ơ? À, được!" Ngũ Quan Vương ngớ người, vội vã sải bước, nhanh như chớp chuồn mất.

Biện Thành Vương chậm rãi xoay người, một mình bước đi trong đêm Vị Đô nước Thịnh.

Đêm đó, hắn đi nhiều nơi, đến khi đường phố vắng người, mới lọt vào một khách sạn, thản nhiên tiến vào một căn phòng trống, bắt đầu tĩnh tọa.

Về hành động lần này, hắn suy nghĩ rất nhiều.

Đối mặt đối thủ như Trang Cao Tiện, hắn không thể không nghĩ nhiều.

Việc thả Ngũ Quan Vương tự do mấy ngày, cũng là vì hắn có hành động riêng.

Mai Học Lâm, Vệ quốc, Du Khuyết... Thật quá trùng hợp.

Liệu nhiệm vụ ám sát Du Khuyết lần này có liên quan đến Trang Cao Tiện, thậm chí có thể là một cái bẫy khác mà Trang Cao Tiện giăng ra, mượn tay nước Cảnh để giết hắn?

Khả năng cực kỳ nhỏ.

Thứ nhất, thời điểm Địa Ngục Vô Môn nhận nhiệm vụ ám sát này là trước khi hắn rời Tề quốc. Hơn nữa, trong Địa Ngục Vô Môn, hắn gần như chỉ ngồi không, trừ lần hành động ở Hữu quốc, chưa từng nhận nhiệm vụ nào. Việc tuyên bố nhiệm vụ cho Địa Ngục Vô Môn, không thể đảm bảo sẽ dụ được Biện Thành Vương.

Thứ hai, thân phận Biện Thành Vương, hẳn chỉ có Doãn Quan biết. Doãn Quan không có lý do bán đứng hắn, hoặc nói, nếu Doãn Quan muốn bán đứng hắn, có quá nhiều cách, quá nhiều cơ hội, không cần đợi đến hôm nay.

Vậy việc Lâm Chính Nhân đi sứ nước Thịnh, rốt cuộc là một nước cờ gì?

Biện Thành Vương suy nghĩ một hồi, quyết đoán tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh.

Vừa động tâm niệm, cánh cửa mở ra, con hạc giấy mập mạp bay tới. Mở thư ra xem, trên đó chỉ có hai hàng chữ đơn giản:

Trang Cao Tiện lấy Lâm Chính Nhân làm sứ giả, đi sứ nước Thịnh.

Trang Cao Tiện lấy Tống Thanh Ước của Thủy quân Thanh Giang làm sứ giả, bái phỏng Trường Hà Long Cung.

Độc Cô Vô Địch lập tức phát động tinh hà không gian mời, nhưng Chân Vô Địch không đáp lại.

Hắn không nóng vội, lặng lẽ thôi diễn một hồi đạo thuật, rồi ra Đài Luận Kiếm luyện tập mấy lần.

Quan đạo là con đường thích hợp nhất cho Trọng Huyền Thắng. Lúc trước, hắn cũng từng đè nén Khương Vọng trên đài luận kiếm, sau đó trong cuộc cạnh tranh với Trọng Huyền Tuân, lại quyết đoán từ bỏ chiến lực cá nhân, tập trung vào phát triển thế lực. Đến khi thành công thừa kế tước vị Bác Vọng Hầu, đã bước lên con đường bằng phẳng. Với trí tuệ của hắn, hoàn toàn biết cách để tu hành của mình trở nên hoàn mỹ hơn.

Trước khi hắn rời Tề quốc, tên mập này đang cầu Thần Lâm không thiếu sót, khó tránh khỏi nhiều việc lằng nhằng, hắn cứ yên lặng chờ là được.

Ước chừng hai canh giờ sau, Chân Vô Địch mới khoan thai đến muộn, hai người ngồi tại đình Tinh Hà.

Tên mập này có vẻ hơi mệt mỏi, vừa thấy mặt đã tựa vào chiếc ghế huyễn hóa ra, nhắm mắt hỏi: "Nhận được tin tức rồi?"

Sau hội Hoàng Hà năm 3919, Đỗ Như Hối đã tạo ra một đường dây tình báo riêng cho Khương Vọng.

Nhưng trước hội Hoàng Hà lần này, Trọng Huyền Thắng vẫn làm công tác tình báo ở nước Trang. Chỉ là ban đầu, cả hắn và Khương Vọng đều lực mỏng thế yếu, không thể dễ dàng điều động quốc lực như Đỗ Như Hối, nên việc gì cũng khó khăn, năm ba tháng mới truyền về được một tin tức hữu dụng.

Trọng Huyền Thắng không mong đường dây này phát huy tác dụng ngay, chỉ muốn nó bén rễ nảy mầm, chậm rãi phát triển trong nước Trang.

Khi thân phận và địa vị của cả hai ngày càng cao, thậm chí cả hai đều trở thành quốc hầu, quy mô của đường dây tình báo này cũng ngày càng lớn.

Đến bây giờ, không nói là có thể nắm bắt mọi hành động của Trang Cao Tiện, việc nắm bắt tình hình nước Trang đã vượt xa hơn nửa số quan viên nước Trang.

Độc Cô Vô Địch cười: "Tin đến hơi chậm, ta biết trước ngươi rồi."

Chân Vô Địch không thèm nhấc mí mắt: "Ngươi đang ở nước Thịnh?"

Độc Cô Vô Địch không cười nữa: "Sao ngươi biết?"

"Đường dây tình báo nước Trang nằm trong tay ta, nguồn tin của ngươi chỉ có chính ngươi. Ồ, có lẽ còn có Tả Quang Thù, nhưng hắn sẽ không nhanh hơn ta, thậm chí ta nghi ngờ hắn chưa chắc đã biết tầm quan trọng của hai tin này... Kết hợp với thời gian ngươi biết tin, rất dễ suy đoán ra vị trí của ngươi. Lâm Chính Nhân hẳn chưa đến nước Thịnh, vậy ngươi nghe ai nói chuyện này? Giang Ly Mộng? Ngươi chắc chỉ quen nàng." Chân Vô Địch nói xong, ngước mắt nhìn Độc Cô Vô Địch: "Xem ra ta đoán đúng rồi."

Độc Cô Vô Địch nghi ngờ bên cạnh mình có tai mắt của Trọng Huyền Béo, nhưng lúc này hắn thực sự cô độc một mình.

"Ồ?" Hắn lạnh nhạt nói: "Ngươi còn đoán được gì?"

"Ngươi hẳn không ngốc đến mức vào lúc này lại lộ thân phận kết bạn với Giang Ly Mộng, nên tin của ngươi đến từ nghe lén. Ngươi cũng không chắc Giang Ly Mộng sẽ nói những tin ngươi muốn, nên có lẽ là tình cờ gặp. Người của Giang gia không dễ trà trộn vào, biết bàn đến Lâm Chính Nhân, hẳn là nơi đông người nhưng tương đối kín đáo, dù sao không thể công khai sỉ nhục sứ giả nước khác, nên họ nói chuyện ở tửu lâu, quán trà, hoặc đình viện tư nhân nào đó. Nhưng ngươi hẳn ở tửu lâu. Vì sao ngươi lại lén lút nghe lén người khác nói chuyện ở tửu lâu nước Thịnh?" Chân Vô Địch nói một hơi đến đây, khôn ngoan dừng lại, cuối cùng nói: "Ừm... Ngươi lại cấu kết với Địa Ngục Vô Môn."

"À..." Độc Cô Vô Địch cười khan.

Nhưng Chân Vô Địch vẫn chưa dừng lại: "Địa Ngục Vô Môn hiện đang phát triển rất tốt, thêm nữa Khương người nào đó xác thực có chút tài năng, nhiệm vụ bình thường không đến mức phải cẩn thận như vậy. Đi nước Thịnh... Để ta đoán xem, mục tiêu là nước Cảnh, đúng không?"

"Không sai không sai." Độc Cô Vô Địch không muốn hắn đoán nữa, đánh trống lảng: "Ngươi nói Trang Cao Tiện muốn làm gì?"

"Muốn ngươi mau c·hết, còn nghĩ gì nữa?" Chân Vô Địch liếc xéo: "Ngươi nói rõ muốn g·iết hắn, hắn còn chúc ngươi bình an à?"

"Vậy ta phải làm sao?" Độc Cô Vô Địch hỏi.

"Ngươi phải tiếp tục phát triển ở Tề quốc, phải nắm quyền Trảm Vũ quân, vào Chiến Sự Đường. Đến một ngày nào đó, hướng tây đến Thiên Kinh Thành, dẫn quân diệt Tân An, muốn g·iết hắn thế nào thì g·iết." Chân Vô Địch oán khí rất sâu mắng hắn một trận.

Độc Cô Vô Địch nhún vai, cố gắng chịu đựng.

Chân Vô Địch lắc đầu bất lực: "Ngươi được tiếng là anh hùng Nhân tộc, kim thân đã nặn thành. Phải ngồi yên trong Tinh Nguyệt Nguyên bế quan, mặc kệ chuyện gì xảy ra cũng không ló mặt. Mặc kệ hắn bán thuốc gì trong hồ lô, không mua thì đừng đoán... Xem ra ngươi muốn g·iết Lâm Chính Nhân, hắn thật khiến ngươi kiêng kỵ đến vậy?"

Độc Cô Vô Địch nói: "Hắn rất thông minh, cũng rất nguy hiểm."

Chân Vô Địch nghĩ ngợi, khẳng định nói: "Có thể đi, Trang Cao Tiện bố cục có tinh vi đến đâu, cũng không ngờ ngươi đang ở Vị Thành. Bất quá..."

"Bất quá?"

Chân Vô Địch vẫy tay: "Đưa tai lại đây."

Độc Cô Vô Địch ghé sát lại.

"Gần đây có chú ý đến Thái Hư quyển trục không?" Chân Vô Địch nói: "Trên đó xuất hiện vài nhiệm vụ rất thú vị."

Độc Cô Vô Địch kéo ra Thái Hư quyển trục, xem rất kỹ, kinh ngạc nói: "Sao nhiều nhiệm vụ vậy?"

"Ngươi phát hiện gì không?" Chân Vô Địch lại hỏi.

"Nhiệm vụ rất nhiều."

"Không còn gì nữa?"

"Không thì sao? Mấy ngàn nhiệm vụ, chẳng lẽ ta phải xem từng cái à?"

"... Không có gì. Chúng ta tiếp tục nói chuyện về Lâm Chính Nhân."

----

-----

Quán Tịch Bặc Nghi là nơi nước Thịnh dùng để chiêu đãi sứ thần nước ngoài, cái tên đơn giản dễ hiểu.

Diện tích rộng lớn, nhà cửa san sát, pha trộn phong cách của nhiều nước. ... Dù sao, nước Thịnh từng tự cho mình là gần gũi với nước Cảnh, có ảo tưởng về một quốc gia trung tâm, được vạn bang triều bái.

Một đêm một ngày đã đủ để Khương Vọng thăm dò rõ tình hình Ngoại Nghi Quán.

Vị Đô quả nhiên cao thủ như mây, người được phái đến Ngoại Nghi Quán cũng không thể thiếu một chân nhân. Một tu sĩ Thần Lâm cảnh tọa trấn trong khách sạn đã là quy cách không thấp.

Lúc này, trăng sáng giữa trời, sương giăng trên các mái nhà.

Cổng chào cao lớn là cánh cửa của toàn bộ khu kiến trúc Ngoại Nghi Quán, xây dựng uy nghi đường hoàng.

Tấm biển có ba chữ lớn "Ngoại Nghi Quán" do tiên đế Thịnh Thành Đế đích thân viết, như phượng hoàng giang cánh, thể hiện hết vẻ đẹp của đại quốc.

Giáp sĩ trước cổng mặc giáp, cầm binh khí, nghiêm trang như rừng sắt thép, khiến người kinh hãi.

Khương Vọng mặc võ phục bình thường, đeo chiếc mặt nạ mua tiện tay trên đường, vô cùng đơn giản đi tới, tiến vào Ngoại Nghi Quán.

Cả đội giáp sĩ, không một ai cảm nhận được.

Tầm mắt của họ đều do Khương Vọng chi phối. Âm thanh họ nghe được đều do Khương Vọng khống chế.

Tu hành đến cảnh giới của Khương Vọng, đừng nói chỉ là mấy giáp sĩ Đằng Long cảnh, ngay cả Thần Lâm bình thường cũng khó tranh giành quyền tự chủ về âm thanh và tầm nhìn với hắn.

Hắn cứ thế nghênh ngang tản bộ trong Ngoại Nghi Quán, tìm được nơi đóng quân của đoàn sứ giả nước Trang, rồi đi đến bên ngoài phòng của sứ thần Lâm Chính Nhân.

Hắn đã... nghe thấy giọng Lâm Chính Nhân. Tựa như đang tụng kinh?

Khương Vọng nhớ lại. Đó là kinh điển truyền đạo của Ngọc Kinh Sơn, « Ngọc Thanh Vô Thượng Nội Cảnh Chân Kinh ».

Khác với « Tử Hư Cao Diệu Thái Thượng Kinh », đạo điển căn bản tu hành chỉ truyền cho chân truyền, kinh điển truyền đạo vốn dĩ được tạo ra để truyền đạo, càng lan truyền càng tốt.

Đệ tử đạo viện nước Trang, đương nhiên cần học kinh này.

Thật thú vị.

Lâm Chính Nhân ham học không biết mệt, đi sứ nước khác cũng không quên nghiên cứu kinh điển?

Khương Vọng đẩy cửa vào, vẫn vặn vẹo tất cả ánh mắt và âm thanh.

Về lý thuyết, Lâm Chính Nhân chỉ là Ngoại Lâu cảnh, không thể phát hiện ra bất kỳ điều gì bất thường.

Nhưng mắt Lâm Chính Nhân vẫn "nhìn" về phía trước.

Ánh mắt u ám tĩnh mịch nhìn về phía trước, máu tươi từ khóe mắt chảy xuống, không ngừng kéo dài xuống mắt. Tựa như mắt của quỷ c·hết oan!

Khương Vọng đương nhiên không sợ quỷ, hắn thậm chí có thể khiến quỷ cũng không nhìn thấy, nên hắn bình tĩnh giơ tay lên.

Hôm nay hắn muốn g·iết Lâm Chính Nhân, căn bản không cần rút kiếm, nói trong nháy mắt có thể diệt cũng không khoa trương.

Nhưng Lâm Chính Nhân bỗng nhiên la to: "Khương sư huynh đừng động thủ, nghe ta biện bạch vài câu!" Từ biệt năm năm, sư đệ thành sư huynh.

Khương Vọng cũng coi như là nhân vật thân kinh bách chiến, trước phản ứng như vậy, cũng không khỏi sững sờ một chút.

"Ngươi thấy ta?" Hắn kinh ngạc hỏi.

Nếu Lâm Chính Nhân có thể đoạt lại ánh mắt và âm thanh bị hắn khống chế, thì tu vi của Lâm Chính Nhân không nên như vậy!

Lâm Chính Nhân nói: "Ta chỉ biết ai sẽ đến g·iết ta."

Hắn không thể nhìn thấy Khương Vọng, thậm chí trong tầm mắt của hắn, cửa vẫn đóng, trong phòng không có ai. Hắn chỉ cảm nhận được nguy hiểm, rồi cố gắng đoan chính nhìn về phía trước, bằng đôi quỷ nhãn của mình.

Khương Vọng "À" một tiếng, định dùng kiếm chỉ, cho hắn một cái thống khoái.

Lâm Chính Nhân lại hô lớn: "Ta muốn hợp tác với ngươi!"


Khương Vọng khó hiểu nhìn Lâm Chính Nhân: "Vì sao ngươi lại nghĩ ta sẽ hợp tác với ngươi?"

Lâm Chính Nhân cũng tỏ vẻ khó tin: "Tại sao lại không thể? Giữa chúng ta trước kia không có oán hận, hiện tại cũng không thù oán. Nếu có thể hợp tác đôi bên cùng có lợi, hà cớ gì phải vô ích g·iết ta?"

Khương Vọng im lặng một lát rồi phức tạp nói: "Chúng ta không có thù sao?"

Lâm Chính Nhân thành thật hỏi ngược lại: "Cả nhà ta đều do chính tay ta g·iết, chuyện đó thì có liên quan gì đến ngài?"