# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 22: Bản tính trung lương | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Chính Nhân được chọn làm sứ giả đến Thịnh quốc, một nhiệm vụ mà nhiều người nước Trang xem là khổ sai. Tuy nhiên, đối với Lâm Chính Nhân, việc này không quá khó khăn. Anh ta tự tin có thể ứng phó những công tử tiểu thư tự cao tự đại bằng cách chịu đựng sự khiêu khích và thể hiện sự hối hận chân thành.

Chủ đề chính thức của chuyến đi là "Giao lưu đạo thuật Trang - Thịnh", nhưng nhiệm vụ thực sự của Lâm Chính Nhân là đối phó với Khương Vọng theo lệnh của thiên tử nước Trang. Lâm Chính Nhân không muốn tuân theo mệnh lệnh này và tìm cách hợp tác với Khương Vọng.

Lâm Chính Nhân phân tích tình hình và khẳng định rằng anh ta không có lý do để oán hận Khương Vọng, vì những hành động xấu xa của gia đình anh ta đều do chính anh ta trừng trị. Anh ta cũng nhắc lại những lần bị ép buộc hành động chống lại Khương Vọng. Anh ta còn tuyên bố sẵn sàng trở thành đao của Khương Vọng.

Khương Vọng nhận thấy rằng Lâm Chính Nhân không hề sợ hãi mà chỉ đang tìm cách giải quyết nguy hiểm. Lâm Chính Nhân giải thích rằng nếu anh ta c·hết ở Thịnh quốc, điều đó sẽ gây ra hậu quả nghiêm trọng và anh ta còn bị trói buộc bởi Phược Linh Tác, một công cụ có thể g·iết anh ta từ xa.

Lâm Chính Nhân cũng tiết lộ rằng nhiệm vụ của anh ta là dụ Khương Vọng rời khỏi Tinh Nguyệt Nguyên ở Tượng quốc bằng cách tổ chức các sự kiện văn hóa và pháp hội liên quan đến những người thân cận với Khương Vọng. Anh ta cũng đề cập đến việc Trang Cao Tiện đã khai quật di cốt của di nương Khương Vọng để làm mồi nhử.

Lâm Chính Nhân trao cho Khương Vọng hộp sắt chứa di cốt của di nương, cảnh báo về những cạm bẫy có thể có. Khương Vọng đã thiêu hủy di cốt và yêu cầu Lâm Chính Nhân tìm một bộ xương khác để thay thế.

Cuối cùng, Lâm Chính Nhân tiết lộ kế hoạch của Trang Cao Tiện là dụ Khương Vọng đến Cảnh quốc, nơi các chân nhân có thể g·iết anh ta dưới danh nghĩa bảo vệ sứ thần Trang quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 22: Bản tính trung lương

Trong mắt rất nhiều người nước Trang, đi sứ Thịnh quốc quả thực là một công việc khổ sai.

Từ sau hội nghị Hoàng Hà năm 3919 lịch Đạo, quan hệ giữa hai nước vẫn luôn căng thẳng.

Nhất là lần này, sứ giả lại còn là Lâm Chính Nhân, người đã từng đánh bại Giang Ly Mộng. Ai cũng có thể hình dung ra cảnh bị đối xử lạnh nhạt như thế nào.

Việc chuẩn bị đội ngũ sứ thần diễn ra trong không khí mọi người đều tìm cách thoái thác.

Cuối cùng, quốc tướng phải cưỡng ép chọn một đội người từ Bạch Vũ quân.

Nhưng với Lâm Chính Nhân mà nói, chuyện đi sứ Thịnh quốc này, thật ra không có gì khó khăn.

Đối phó với những công tử tiểu thư tự cho mình là đúng, có đáng là bao?

Chẳng qua là nuốt vài lời châm chọc khiêu khích, biểu diễn một chút hối hận chân thành mà thôi.

Nói thẳng ra, những bông hoa trong nhà kính không biết trời cao đất rộng đó, có đáng để hắn để vào lòng?

Nhất là cái tên Tề Nhai kia. Cha đã c·hết rồi, không lo tu luyện để chấn hưng gia tộc, chỉ một lòng vây quanh Giang Ly Mộng, tranh giành tình nhân.

Bên cạnh Giang Ly Mộng, thiếu gì kẻ lắc đuôi cầu hoan?

Còn những nhân vật như Thịnh Tuyết Hoài, Giang Ly Mộng mà hắn thực sự e ngại, ngược lại sẽ không cố ý làm khó dễ hắn.

Nếu thật sự trong tình huống đại diện Trang quốc đi sứ thế này mà gặp phải Thịnh Tuyết Hoài mặt lạnh, hắn chỉ có nước tự thắp hương cho mình, chẳng còn gì để nói.

Chủ đề của lần đi sứ này là "Giao lưu đạo thuật Trang - Thịnh", thật ra không hề buồn cười như giọng điệu giễu cợt của đám Tề Nhai. Hệ thống đạo thuật của Trang quốc thừa nhận Ngọc Kinh Sơn, hệ thống đạo thuật của Thịnh quốc lấy đảo Bồng Lai làm chủ, hai bên có không ít điểm có thể giao lưu.

Hơn nữa, Trang quốc gần đây đều đại thắng trong các cuộc chiến. Thịnh quốc có lý do gì để không coi trọng chứ?

Điều thực sự khó khăn là gì?

Là nhiệm vụ ẩn mà Trang thiên tử giao phó dưới vỏ bọc nhiệm vụ đi sứ.

Vị Trang thiên tử vĩ đại thánh minh kia, vậy mà phái một đại trung thần tuyệt thế như hắn, Lâm Chính Nhân, đi dẫn đầu thiết lập ván cờ đối phó Khương Vọng!

Có phải cảm thấy chênh lệch giữa Ngoại Lâu cảnh (Outer Tower Realm) và Thần Lâm cảnh (God Proximity Realm) quá nhỏ không?

Hay là cảm thấy Khương Vọng ở chiến trường Tề - Hạ chưa đủ hung, ở Yêu giới chưa đủ mạnh, ở Mê giới chưa đủ ác?

Nói cái gì là kế hoạch chắc chắn thành công, trung thần sẽ được đền đáp xứng đáng. Ban cho cái vị trí phó tướng, hứa hẹn duyên phận Thần Lâm.

Thiên tử rõ ràng là muốn cưỡng bức trung lương chịu c·hết!

Với mệnh lệnh nghịch lý như vậy, hắn, Lâm Chính Nhân, làm sao có thể nghe theo?

"Đầu tiên, ta không oán hận ngài. Cả nhà ta đều do chính ta g·iết, ta cũng không có tình cảm với đệ đệ. Thật sự ta không tìm thấy lý do gì để oán hận ngài. Ngài tuy từng nghĩ đến việc g·iết ta, nhưng cuối cùng đã không g·iết."

Lâm Chính Nhân phân tích hết sức nghiêm túc: "Ngài cũng không nên oán hận ta."

"Vô ơn bạc nghĩa, bội tình bạc nghĩa, đó là Lâm Chính Luân, tộc nhân vô dụng của ta. Dâm tà, làm nhục tộc nhân, đó là Lâm Chính Lễ, đệ đệ không nên thân của ta. Chuyện đó có liên quan gì đến ta đâu!"

"Hơn nữa, bọn chúng đều c·hết trong tay ta, từ góc độ này mà nói, là ta giúp ngài báo thù. Bọn chúng c·hết chưa hết tội, ân oán của chúng ta xóa bỏ."

"Tuy rằng ta cũng bị Đỗ Như Hối (Du Ruhui) ép mai phục ngài bên ngoài Bất Thục Thành (Unripe City), nhưng cuối cùng cũng không thành công. Thậm chí nếu không phải Đỗ quốc tướng đi kịp thời, lúc đó ngài đã đào sâu ba thước, tìm ra ta mà g·iết c·hết rồi."

Hắn nói đạo lý rõ ràng, Khương Vọng nhất thời không tìm được điểm phản bác.

Lúc này, Lâm Chính Nhân đã thu hồi quỷ nhãn, lại trở về vẻ dịu dàng đứng đắn, nói tiếp: "Xin cho phép ta lại đọc thuộc lòng một đoạn kinh thư. Mấy ngày nay, ta tụng kinh trắng đêm. Nếu bỗng nhiên dừng lại, bọn họ chắc chắn sẽ nghi ngờ."

Hóa ra tụng kinh là thủ đoạn cảnh báo của hắn! Thật là một biện pháp đơn giản mà khó đối phó, người này đúng là tâm tư sâu sắc.

Khương Vọng không khỏi nhớ lại phân tích của Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) ---- "Nếu hắn thực sự là người thông minh, ngay khi Trang Cao Tiện quyết định phái hắn đi Thịnh quốc, hắn sẽ chọn hợp tác với ngươi!"

Quả nhiên ứng nghiệm!

Lâm Chính Nhân đã bắt đầu tụng kinh, tiếp tục tiếng đọc sách của hắn, nhưng điều đó không ảnh hưởng đến cuộc đối thoại của hắn với Khương Vọng: "Khương sư huynh có thể hiện thân gặp mặt không, Chính Nhân thành tâm bày tỏ, sao chúng ta không ngồi xuống ôn chuyện?"

Khương Vọng tiện tay đóng cửa lại, cũng thả ánh mắt về phía Lâm Chính Nhân, sau đó ngồi xuống đối diện với Lâm Chính Nhân.

Hai người cùng xuất thân từ quận Thanh Hà (Qinghe County) của Trang quốc, cứ như vậy lại gặp nhau trong Ngoại Nghi Quán (Foreign Dignitary Residence) ở nước Thịnh.

Thành Vọng Giang (Wangjiang City) và thành Phong Lâm (Fenglin City) được coi là hàng xóm, nhưng bọn họ thực sự là người trên hai con đường khác nhau. Cho dù không có chuyện Tống Như Ý (Song Ruyi), không có họa Bạch Cốt (White Bone), tương lai họ hẳn là cũng sẽ đấu đá nhau trên quan trường ở nước Trang...

Thật là tha hương ngộ cố tri, nhân sinh đắc ý.

"Khương sư huynh quả thật là phong thái vẫn như cũ!" Lâm Chính Nhân tươi cười trên mặt, ngữ khí nhớ nhung, vô cùng chân thành.

Khương Vọng hoảng hốt tưởng rằng bọn họ đã từng rất tốt.

"Đeo mặt nạ mà ngươi cũng có thể thấy được phong thái của ta." Khương Vọng khẽ nâng mắt.

Lâm Chính Nhân nghiêm mặt nói: "Ngọc ở chất ngọc, không ở ánh sáng. Ngài tuy không lộ chân dung, nhưng khí độ trong từng cử chỉ, thiên hạ có mấy người sánh bằng?"

Khương Vọng cười: "Thành thật là phẩm chất tốt của ngươi."

Lâm Chính Nhân vẫn rất nghiêm túc: "Sư đệ ta giấu không được lời trong lòng, để sư huynh chê cười."

Khương Vọng ý vị thâm trường nói: "Ta nhớ ngươi hận ta thấu xương, muốn g·iết ta cho hả giận, lúc đó ngươi cũng phi thường thành thật."

Lâm Chính Nhân ngồi thả lỏng, có lẽ vì biết rõ phản kháng cũng vô ích, có lẽ vì tự tin sẽ không bị g·iết c·hết.

Hắn nói: "Ta thề ta chưa từng chủ động tìm Khương sư huynh báo thù, mỗi lần đều là Đỗ Như Hối ép ta hành động, ta hận ngài chỉ vì bọn họ cần ta hận ngài. Ta chỉ là một thanh đao, người thực sự muốn hại sư huynh là Trang thiên tử, là Đỗ quốc tướng. Kẻ cướp cầm đao đả thương người, là tội của đao hay tội của kẻ cướp?"

Giọng điệu của hắn hết sức nghiêm túc: "Ta cũng có thể trở thành đao của Khương sư huynh."

"Thanh đao của ngươi hại người hại mình."

"Kẻ mạnh tự nắm."

Khương Vọng phát hiện, Lâm Chính Nhân trước mặt tuy yếu thế, tuy chịu thua, tuy xin hàng, nhưng trong mắt chưa từng có sự sợ hãi thực sự.

Hắn chỉ đang giải quyết nguy hiểm, bằng phương thức của hắn.

Khương Vọng chậm rãi nói: "Muốn bảo toàn tính mạng, ngươi chỉ nghĩ đến những lý do này thôi sao?"

Lâm Chính Nhân ngồi thẳng, như đang trần thuật lý tưởng của mình, chứ không phải nghênh đón khảo nghiệm sinh tử: "Ta ở Ngoại Nghi Quán nước Thịnh, ta đại diện Trang quốc đi sứ Thịnh quốc, ta là thiên kiêu thứ nhất của Trang quốc. Không cần biết xuất phát từ lý do gì, ta không thể c·hết ở đây. Ta c·hết ở đây, Thịnh quốc nhất định phải cho một lời giải thích. Giang Như Dung (Jiang Rurong), Mộng Vô Nhai (Meng Wuhai), thậm chí Lý Nguyên Xá (Li Yuanxa), đều sẽ ra tay."

"Ta tin thực lực của Khương sư huynh. Nhưng tiếng tụng kinh của ta mà dừng lại, người ta mang đến sẽ nhận ra vấn đề ngay. Nhiều nhất nửa khắc đồng hồ, cái c·hết của ta sẽ bị phát hiện, Vị Đô (Wei City) sẽ bắt đầu giới nghiêm toàn thành."

"Nếu Khương sư huynh có thể giải quyết vấn đề này, vẫn còn một vấn đề nữa ---- bây giờ cách hừng đông chỉ còn nửa canh giờ, sau nửa canh giờ, ta phải tham gia triều hội của Thịnh quốc. Nói cách khác, ngài cần phải rời khỏi Thịnh quốc trong vòng nửa canh giờ, lặng yên không một tiếng động. Điều này là không thể."

"Nếu bạn bè của Khương sư huynh ở nước Thịnh có tai mắt thông thiên, có thể giúp ngài làm được điều này, vẫn còn một vấn đề nữa ---- khi ta xuất phát, Trang thiên tử để bảo vệ sứ thần, đã trồng Phược Linh Tác (Soul Tether) lên người ta, một khi ta gặp nguy hiểm, Phược Linh Tác sẽ đánh dấu toàn thân..."

Lâm Chính Nhân ngoái đầu lại, dùng ngón tay vạch nhẹ một nốt mụn ở cổ, cười nói: "Hay là Khương sư huynh xem trước xem có giải quyết được nó không? Ngài có thể nghĩ ra, Phược Linh Tác này còn có khả năng bóp c·hết ta từ vạn dặm xa, để tránh ta thoát khỏi sự khống chế của thánh minh thiên tử Đại Trang."

Khương Vọng không tùy tiện thử, chỉ im lặng nói: "Ngươi không phải thiên kiêu thứ nhất của Trang quốc, trung thần của Trang đình sao? Sao Trang Cao Tiện (Zhuang Gaoxian) lại không tin ngươi như vậy?"

"Những năm này ta cũng làm nhiều chuyện mà." Lâm Chính Nhân mỉm cười: "Không phải hắn không tin ta, mà là hắn không tin bất kỳ ai."

Khương Vọng nhìn người trước mắt.

Hắn dường như đã nói hết điều kiện bảo mệnh, bộc trực lộ ra yếu điểm mặc cho người ta xuống đao, có vẻ như đã rất thành ý.

Nhưng Khương Vọng rõ ràng, Lâm Chính Nhân nhất định còn có thủ đoạn chưa nói.

"Ngươi chắc chắn ta đêm nay sẽ đến g·iết ngươi?" Khương Vọng hỏi.

Lâm Chính Nhân nói: "Ta hoàn toàn không biết ngài ở Thịnh quốc, càng không thể biết ngài đêm nay sẽ đến tìm ta. Ta chỉ xác định, nếu có người biết trong tình huống này mà đến g·iết ta khiến ta bất lực phản kháng, người đó nhất định là ngài."

Khương Vọng không nói gì.

Lâm Chính Nhân lại bổ sung: "Ngài ở Trang quốc, chắc chắn có tai mắt. Với trí tuệ của ngài, chắc chắn cũng đoán được, lần đi sứ này của ta là một nước cờ của Trang thiên tử nhằm vào ngài. Coi như ngài không đến Thịnh quốc, sau này ta cũng sẽ đến Tượng quốc (Xiang Country). Ta nghĩ cơ hội sư huynh đệ chúng ta trùng phùng còn nhiều, ta chỉ là chuẩn bị sẵn sàng mỗi ngày."

Ánh mắt Khương Vọng lặng lẽ quét qua những cấm chế ẩn giấu trong phòng: "Ngươi còn chưa xác định ta sẽ đến, đã chuẩn bị nhiều thủ đoạn bảo mệnh như vậy, lại còn mỗi ngày đều như thế?"

Lâm Chính Nhân chỉ nói: "Để Khương sư huynh chê cười, ta thật sự rất s·ợ c·hết."

"Tại sao không phải người khác đến g·iết ngươi?" Khương Vọng lại hỏi.

Lâm Chính Nhân nói: "Bởi vì ta chưa từng chủ động kết thù với ai, từ trước đến nay không đặt mình vào chỗ hiểm. Vô tình kết thù cũng sẽ giải quyết rất nhanh, vô tình tiến vào chỗ hiểm cũng sẽ rời đi rất mau. Chỉ có lần này là ngoại lệ, ta biết dù ta chuẩn bị bao nhiêu thủ đoạn trốn chạy, cuối cùng có lẽ cũng không tránh khỏi c·ái c·hết. Bởi vì ta phải đối mặt với Khương sư huynh, mà ta lại hiệu trung Hoàng Đế bệ hạ, tự tay đưa ta ra."

Khương Vọng đương nhiên sẽ không tin Lâm Chính Nhân trung thành với Trang Cao Tiện đến mức nào, Trang Cao Tiện cũng sẽ không tin. Nhưng sự cẩn thận, tàn nhẫn, âm độc của Lâm Chính Nhân chắc chắn đã thấm sâu vào cốt tủy.

Muốn g·iết hắn, làm sao mới có thể toàn thân trở ra? Những thứ đã bày ra ngoài sáng, cùng những điều kiện bảo mệnh chưa bộc lộ kia, phải làm sao---- bóc tách ra?

Nếu không g·iết hắn, lại phải xử lý người này như thế nào?

Từ sau khi hắn Thần Lâm, chưa từng nghĩ tới, một tu sĩ Ngoại Lâu lại có thể khó giải quyết đến vậy!

Lâm Chính Nhân lại nói: "Những điều ta vừa nói... Nếu ngài đều có biện pháp ứng phó, vậy ngài có thể g·iết ta. Nhưng dù ngài có thể giải quyết những vấn đề đó một cách hoàn hảo, ta cũng không khuyến khích ngài làm như vậy."

"Ồ?" Khương Vọng nhìn chằm chằm hắn.

"Bởi vì ta có ích." Lâm Chính Nhân nhấn mạnh: "Ta có thể đóng vai trò rất quan trọng trong ván cờ giữa ngài và Trang Cao Tiện. Nếu ngài g·iết ta, hắn sẽ phái người thứ hai đến, ta cũng không còn quan trọng nữa. Nếu ngài giữ ta lại, sẽ có cơ hội dự đoán thủ đoạn của hắn."

Khương Vọng nói: "Nói tiếp."

Đối với Khương sư huynh bất cận nhân tình, Lâm sư đệ lại tỏ ra nho nhã lễ độ: "Lần này ta đại diện Trang quốc đi sứ Thịnh quốc chỉ là trạm thứ nhất, Tượng quốc cũng chỉ là một trong rất nhiều Đạo quốc phụ thuộc mà ta muốn bái phỏng."

"Danh nghĩa bái phỏng là 'Giao lưu đạo thuật' nhưng nhiệm vụ cốt lõi của sứ đoàn là giao hảo với những Đạo quốc phụ thuộc này, mưu cầu địa vị cao hơn trong số đó. Đỗ quốc tướng đã chuẩn bị rất nhiều, đưa ra nhiều kế hoạch giao dịch. Một khi liên kết lợi ích được thiết lập, vị thế của Trang quốc ở Tây Cảnh sẽ càng vững chắc, việc ngài xâm nhập Trang quốc báo thù cũng sẽ càng khó khăn."

"Còn ta, dưới nhiệm vụ của sứ đoàn, nhiệm vụ cốt lõi của ta là đối phó ngài. Ngươi không muốn biết Trang thiên tử mưu tính ngài như thế nào sao? Và... Rốt cuộc điều gì khiến hắn tự tin rằng chỉ một Lâm Chính Nhân Ngoại Lâu cảnh lại có thể đối phó ngài?"

Khương Vọng đúng là có hứng thú: "Nói thử xem."

Lâm Chính Nhân mở hai tay: "Ta không biết."

"Thật sao?" Ánh mắt Khương Vọng bắt đầu có chút nguy hiểm.

Lâm Chính Nhân vội vàng giải thích: "Với bản tính đa nghi của Trang thiên tử, làm sao có thể tin ta? Thủ đoạn có thể khiến ta nhảy lên g·iết c·hết ngài, làm sao hắn có thể cho ta biết toàn bộ?"

"Ngươi nói không phải không có lý... Vậy tác dụng của ngươi thể hiện ở đâu?"

"Ít nhất ta là người thực hiện kế hoạch, hoặc một khâu trong kế hoạch, có thể giúp ngài cùng nhau thăm dò bố cục của hắn. Ít nhất, ta có thể giúp ngài tránh một số nguy hiểm."

"Ví dụ như?"

"Ví dụ như lần này ta đi sứ chư quốc, nơi thực sự bắt đầu gây uy h·iếp cho ngài có lẽ là ở Tượng quốc. Theo lệnh của Trang Cao Tiện, đến đó ta sẽ nghĩ mọi cách để dụ ngài rời khỏi Tinh Nguyệt Nguyên (Star Moon Plain). Còn sau đó sẽ xảy ra chuyện gì, ta tạm thời không thể biết được."

Tượng quốc ở ngay cạnh Tinh Nguyệt Nguyên, quả thực là một địa điểm lý tưởng. Lâm Chính Nhân đại diện Trang quốc đi sứ Tượng quốc, Khương Vọng bế quan ở tửu lâu Bạch Ngọc Kinh (White Jade Capital), khó mà không biết được.

"Ngươi định dụ ta rời khỏi Tinh Nguyệt Nguyên như thế nào?" Khương Vọng hỏi.

Vẻ mặt Lâm Chính Nhân trở nên rất cẩn thận: "Ta cần tuyên bố trước với ngài, đây đều là ý của Trang thiên tử. Ta chỉ là người thực hiện."

Khương Vọng nhàn nhạt nói: "Cứ nói đừng ngại."

"Ta sẽ tổ chức một buổi văn hội ở Tượng quốc, thảo luận ý nghĩa văn học của bia đá Sinh Linh Bia (Sentient Stele) thành Phong Lâm, cường điệu công tích vĩ đại của Trang thiên tử trong tai họa ở thành Phong Lâm, chỉ dẫn và truyền bá mối quan hệ của ngài với đạo quán Bạch Cốt." Lâm Chính Nhân nói: "Nếu ngài còn chưa đến tìm ta, ta sẽ tổ chức một buổi pháp hội, tế những người hy sinh ở thành vực Phong Lâm. Trong đó nhấn mạnh tế điện một vài cái tên, đều là người thân cận với ngài..."

Ánh mắt Khương Vọng không vui không buồn: "Chỉ thế thôi sao?"

Lâm Chính Nhân ngoan ngoãn, âm thanh nhỏ không thể nghe thấy: "Nếu những điều này không được, Trang Cao Tiện còn nghĩ ra một biện pháp ---- di cốt của vị di nương kia của ngài, đã được khai quật..."

Lúc trước Khương Vọng một kiếm ngăn cửa, vì Tống di nương (Song Yiniang) đòi lại công đạo, cuối cùng là kết thúc bằng việc Lâm Chính Nhân tự tay đ·ánh c·hết Lâm Chính Luân. Công đạo cần phải đòi từ Lâm Chính Lễ, nhưng lúc đó hắn không làm được.

Sau khi Tống di nương c·hết, được chôn trong nghĩa địa Lâm thị, với danh nghĩa là vợ của Lâm Chính Luân.

Khương Vọng lúc đó cũng không quấy rầy người c·hết. Hơn nữa, Tống di nương đã tái giá, không thích hợp chôn về Phượng Khê (Phoenix Stream).

Không ngờ...

Trang quốc minh quân hiền thần, thật sự là thủ đoạn cao cường.

Dù mặt nạ che đi b·iểu t·ình của Khương Vọng, nhưng sự im lặng này càng khiến Lâm Chính Nhân thấp thỏm. Hắn khẽ cắn môi, tức giận mắng: "Trang Cao Tiện mặt người dạ thú, uổng là quốc quân, đúng là vô sỉ không gì bằng!"

Khương Vọng im lặng: "Giao cho ta đi."

"Ai, vâng." Lâm Chính Nhân đứng dậy, cẩn thận bưng ra một hộp sắt.

Khương Vọng liếc nhìn, dùng ánh mắt ra hiệu hắn đặt lên bàn.

Lâm Chính Nhân vừa đặt hộp sắt lên bàn, vừa thành khẩn nhắc nhở: "Hộp sắt này là Đỗ quốc tướng giao cho ta, bên trên có lẽ có thủ đoạn gì, Khương sư huynh phải cẩn thận, đừng trực tiếp lấy đi."

Nếu Khương Vọng không cảnh giác như vậy, không biết lời nhắc nhở này của hắn có tác dụng hay không.

"Mở ra xem." Khương Vọng nói.

Lâm Chính Nhân bóp một cái đạo quyết, chậm rãi kéo hộp sắt ra.

Trong hộp sắt quả thực có một bộ xương người được gấp lại.

Khương Vọng lặng lẽ nhìn thoáng qua, ba màu hỏa diễm vàng, đỏ, trắng v·út qua, bạch cốt đã tan thành tro bụi. Dấu vết cuối cùng của Tống di nương trên đời này cũng trở về Nguyên Hải.

"Đóng lại đi." Giọng Khương Vọng không chút cảm xúc: "Quay lại ngươi lại tìm bộ xương khác thay thế."

Lâm Chính Nhân ngoan ngoãn đóng hộp sắt lại, không nói một lời dư thừa.

"Sau khi dụ ta về, Trang Cao Tiện định làm gì?" Khương Vọng chậm rãi nói: "Không phải đơn giản là tìm chân nhân mai phục bên cạnh ngươi đó chứ? Ta g·iết ngươi, rồi lấy danh nghĩa bảo vệ sứ thần Trang quốc mà g·iết ta? Cảnh quốc (Jing Country) là Đạo Tông quốc, chân nhân Cảnh quốc có quyền lực như vậy."


Lâm Chính Nhân thành khẩn nói: "Điều này đương nhiên là một cách, nhưng tôi không nghĩ hắn lại coi thường ngài đến vậy."

"Ngươi cảm thấy hắn còn có thủ đoạn gì khác?" Khương Vọng hỏi.

Trái tim Lâm Chính Nhân như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực: "Tôi cần thêm chút thời gian để xác minh." Sau đó, hắn nghe được một câu: "Tốt, ta cho ngươi thời gian."

Trước mắt hắn, người kia đã biến mất.

Câu nói kia cũng tan vào không khí.

Gian phòng vẫn trống rỗng như cũ, cứ như chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Lâm Chính Nhân chậm rãi, chậm rãi tựa vào lưng ghế.

Hắn biết rõ, hắn lại một lần nữa thoát khỏi cái cục chắc chắn phải ch·ết!

Và tiếng tụng kinh vẫn tiếp tục vang vọng: "Nhất tâm sinh chính định, vạn tượng tự nhiên bày. Đuổi phương phân ngũ khí, ngũ khí dựng nhất linh."

"Nhất linh thông biến hóa, kết luyện lúc đầu thật. Chân thật không phải hữu tướng, không phải hữu cũng không phải không..."