# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 23: Trung ương Đại Cảnh, thượng phủ thập tam | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, dưới lốt Biện Thành Vương, suy tính về kế hoạch ám sát Trang Cao Tiện và những rủi ro tiềm ẩn. Lâm Chính Nhân, sứ thần nước Trang, có thể bị lợi dụng để tạo dựng bằng chứng giả, vu oan cho Khương Vọng, phá vỡ hình tượng anh hùng của hắn. Khương Vọng cũng nghi ngờ Tống Thanh Ước đến Trường Hà Long Cung có mục đích gì.

Biện Thành Vương gặp Ngỗ Quan Vương, khiển trách hắn vì thói quen ăn thịt người. Họ cùng nhau gia nhập đoàn xe của Cảnh quốc, hướng về phủ Phụng Thiên. Biện Thành Vương nhớ lại về cái chết của Phó Thành, một thiên kiêu của phủ Lễ Thiên, và lên danh sách kẻ thù.

Biện Thành Vương và Ngỗ Quan Vương rời đoàn xe, tiến gần phủ Phụng Thiên. Họ tìm hiểu về Du gia, một gia tộc suy tàn sau những thất bại liên tiếp của các thành viên nổi tiếng. Mục tiêu của họ là Du Khuyết, một kẻ đạo tâm sụp đổ, và nhiệm vụ khó khăn là phải ám sát hắn mà không để lại dấu vết, đồng thời trốn thoát khỏi Cảnh quốc.

Tần Quảng Vương xuất hiện, mang đến tin xấu: Thái Sơn Vương gây rối khi nhập cảnh, giết một vệ binh, khiến đài Kính Thế vào cuộc điều tra. Lâu Quân Lan cũng có mặt ở thành Thái Bình, có thể nhanh chóng huy động lực lượng quốc gia. Tần Quảng Vương vẽ sơ đồ bố cục sân nhà Du Khuyết, thông báo tin tốt là Du Khuyết bị bỏ rơi trong gia tộc, việc ám sát có thể không bị phát hiện trong thời gian dài.


## Toàn bộ chương

## Chương 23: Trung Ương Đại Cảnh, Thượng Phủ Thập Tam

Khương Vọng một mình bước ra khỏi Ngoại Nghi Quán. Lúc này, ánh mặt trời đã lờ mờ, trên đường bắt đầu lác đác bóng người qua lại.

Hắn không muốn ai chú ý đến mình.

Lúc này, hắn là Biện Thành Vương.

Đội nón lá, khoác áo bào đen, hắn bước đi giữa một quốc độ xa lạ.

Trọng Huyền Thắng đã sớm dự đoán được phản ứng của Lâm Chính Nhân. Chính Trọng Huyền Thắng đã đề nghị hắn: "Cứ cho Lâm Chính Nhân cơ hội để nói chuyện, xem hắn có thể làm được đến đâu."

Bởi vậy, hắn đã không vội vã giết người rồi rời đi.

Trọng Huyền Thắng từng nói, người thông minh thường có những suy nghĩ dễ đoán, bởi vì lựa chọn tốt nhất không có nhiều.

Sự thật chứng minh, việc giết Lâm Chính Nhân không hề đơn giản.

Nói cách khác, việc Trang Cao Tiện phái Lâm Chính Nhân đến đây, chẳng khác nào đưa hắn đến chỗ chết. Và Khương Vọng khó có thể tránh khỏi cái giá phải trả nếu giết Lâm Chính Nhân ngay lúc này.

Có lẽ, việc sứ thần Trang quốc Lâm Chính Nhân chết đi, mới là khởi đầu cho nước cờ này của Trang Cao Tiện.

Chỉ cần Trang Cao Tiện chứng minh được cái chết của Lâm Chính Nhân có liên quan đến Khương Vọng, thì tấm kim thân "Anh hùng Nhân tộc" sẽ không còn hiệu lực.

Trang Cao Tiện có thể đường hoàng đến giết hắn.

Do đó, mọi chuyện sẽ kéo dài... Liệu khi Lâm Chính Nhân đến Tượng quốc, dù Khương Vọng có án binh bất động, bế quan không ra, Trang Cao Tiện vẫn sẽ tạo ra một màn kịch rằng Lâm Chính Nhân đã chết dưới tay Khương Vọng hay không?

Với sự hiểu biết của Khương Vọng về Trang Cao Tiện, điều này hoàn toàn có thể xảy ra! Hoặc ít nhất, đây có thể là một phần trong kế hoạch của Trang Cao Tiện.

Và đến lúc đó, người đại diện Đạo Tông quốc ra tay sẽ là Tĩnh Thiên Lục Hữu chăng? Hay là Phó Đông Tự của đài Kính Thế?

Nghĩ kỹ lại, thêm cả Cơ Viêm Nguyệt nuôi rùa kia nữa, hắn thực sự đã đắc tội không ít người ở Cảnh quốc...

Có lẽ chính vì tiên đoán được kết cục bi quan của mình, Lâm Chính Nhân mới tích cực muốn hợp tác đến vậy. Có lẽ có người nguyện ý đổ máu vì Trang Cao Tiện, nhưng chắc chắn không có Lâm Chính Nhân.

Nhưng Lâm Chính Nhân có thực sự vô tội?

Biện Thành Vương hoàn toàn có thể tưởng tượng được, những phương pháp mà Lâm Chính Nhân nói để dụ hắn ra khỏi Tinh Nguyệt Nguyên, chưa chắc đã hoàn toàn là ý tưởng của Trang Cao Tiện, chắc chắn có cả "sáng kiến" của Lâm Chính Nhân.

Lâm Chính Nhân thể hiện như vậy trước mặt hắn, thì trước mặt Trang Cao Tiện hay Đỗ Như Hối, hắn cũng sẽ không hề giấu giếm – ít nhất là sẽ tạo ra vẻ không giấu giếm.

Nhưng Lâm Chính Nhân nói đúng, hắn vẫn còn rất hữu dụng.

Khương Vọng tin chắc mình có thể giết Trang Cao Tiện, nhưng tuyệt đối không dám xem thường đối thủ này.

Những kẻ xem thường Trang Cao Tiện, cuối cùng đều nhận lấy những bài học đau đớn. Cái chết của Hàn Ân vẫn còn đó.

Mỗi nước cờ của hắn đều đáng để cân nhắc kỹ lưỡng.

Nếu như nước cờ Lâm Chính Nhân có thể tạo ra nhiều khả năng đến vậy, thì Tống Thanh Ước đến Trường Hà Long Cung để làm gì?

Biện Thành Vương thu lại tầm mắt, vừa suy nghĩ vừa bước đi trong dòng người đang dần đông đúc.

Chẳng bao lâu sau, hắn đến được phiên chợ ở thành bắc Vị Thành.

Đội xe của phủ Lễ Thiên Cảnh quốc đến Thịnh quốc mua lông dê đang dừng chân ở đây, và sáng nay sẽ lên đường trở về Cảnh.

Sau một hồi chờ đợi tại địa điểm hẹn, Ngỗ Quan Vương mới khoan thai xuất hiện, vẻ mặt vừa hài lòng vừa hiếu kỳ nhìn xung quanh, miệng vẫn nhai tóp tép thứ gì đó.

Vừa thấy Biện Thành Vương, hắn lập tức bước nhanh, hai ba bước đã đến trước mặt.

Tiếng xương cốt giòn tan dưới hàm răng hắn khiến tâm trạng người ta trở nên tồi tệ hơn.

Biện Thành Vương lạnh lùng nhìn hắn: "Ta đã nói là ta không thích các ngươi giết người vô tội mà không báo trước rồi phải không?"

Ngỗ Quan Vương sững người, vội nói: "Ta không có mà."

"Vậy ngươi đang ăn cái gì?" Biện Thành Vương vừa nói, tay đã đặt lên chuôi kiếm.

Bạc Hạnh Lang có được từ Dịch Thắng Phong cũng là một thanh danh kiếm, dù luôn giấu đi mũi nhọn, không dễ lộ diện, nhưng vẫn có một số người nhận ra, ít nhất là tu sĩ Nam Đấu Điện sẽ không lạ lẫm. Rất nhiều người đều biết Dịch Thắng Phong đã chết dưới tay ai, không khó từ thanh Bạc Hạnh Lang mà suy đoán ra thân phận của Biện Thành Vương.

Vì vậy, hắn đã đặc biệt nhờ Liêm Tước làm lại một cái vỏ kiếm, thanh kiếm này khi đeo bên hông đã không còn giống như trước. Còn về sau khi rút kiếm... hắn sẽ không để ai thấy Bạc Hạnh Lang khi rời khỏi vỏ.

"Xương gà!" Ngỗ Quan Vương ấm ức nói.

Hắn còn móc ra một túi giấy phồng lên cho Biện Thành Vương xem, bên trong đúng là đầy xương gà.

Điều duy nhất có vẻ hơi quá phận là... tất cả đều là xương sống, màu máu còn rất tươi.

"A!" Hắn còn vén nón lá lên, há miệng cho Biện Thành Vương xem, trong miệng là những mảnh xương vụn màu máu đã bị nhai nát.

Biện Thành Vương vô cùng bất mãn: "Đây đâu phải thân thể của ngươi, ngươi còn muốn ăn đồ ăn?"

Ngỗ Quan Vương đội lại nón lá, lẩm bẩm: "Vậy ngươi cũng đâu có nói là mượn được thân thể rồi thì không được ăn đồ ăn..."

Biện Thành Vương càng tức giận: "Ta đã nói là ta không thích đến muộn rồi mà?"

Ngỗ Quan Vương yếu ớt biện minh: "Ta đã đến trước nửa canh giờ rồi, ngươi xem đội xe của người ta còn chưa tới..."

"Nuốt hết đồ trong miệng rồi nói chuyện với ta! Vô lễ!" Biện Thành Vương lạnh lùng nhìn hắn, ánh mắt sắc như dao.

Ngỗ Quan Vương rụt cổ lại, lặng lẽ nuốt hết xương vụn vào bụng, không dám hé răng thêm lời nào.

Tô Tú Hành đã thu xếp mọi thứ ổn thỏa, việc hai vị Diêm La gia nhập đội xe không gặp nhiều khó khăn.

Họ mang danh là hộ vệ nhưng suốt đường chỉ ngồi yên trong xe.

Chính xác hơn là Biện Thành Vương ngồi, còn Ngỗ Quan Vương thì chỉ nhìn trừng trừng, không nói một lời.

Nói về ấn tượng với phủ Lễ Thiên, Khương Vọng chỉ nhớ mình đã từng giết một kẻ tên là Phó Thành trên chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên – sau khi luận công mới biết hắn là một thiên kiêu xuất thân từ phủ Lễ Thiên.

Tốt thôi, danh sách kẻ thù ở nước Cảnh lại dài thêm một chút.

Khương Vọng đã đọc thuộc lòng «Sử Đao Tạc Hải», đối với thiên chương «Cảnh Lược» cũng không hề xa lạ.

Không chỉ phủ Lễ Thiên, mà cả phủ Phụng Thiên – mục tiêu lần này của Địa Ngục Vô Môn – đều thuộc về "Thập Tam Thượng Phủ" của Cảnh quốc. Thực lực của họ rất mạnh, cần phải hết sức cẩn thận.

Cảnh quốc thực hiện chế độ phủ huyện, cả nước có tổng cộng 49 phủ, thực lực hùng mạnh, tài nguyên phong phú, xứng đáng là quốc gia đứng đầu thiên hạ.

Từ khi thành lập quốc gia cho đến nay, con số 49 phủ này không hề thay đổi, tồn tại như mặt trời mặt trăng.

Nhìn chung toàn bộ lịch sử hiện thế, sự bành trướng của đế quốc trung ương Đại Cảnh, trước nay đều là sự bành trướng về tầm ảnh hưởng. Sự suy yếu của nó, cũng là sự suy yếu về tầm ảnh hưởng.

Bản quốc của họ không hề mở rộng biên cương, nhưng các Đạo quốc phụ thuộc lại lan tràn khắp thiên hạ. Cái gọi là "Thiên hạ điều khiển đao, lấy lấn các cường giả" không hề ngoa dụ.

Chỉ là trong lịch sử dài dằng dặc, đấu tranh xảy ra ở khắp mọi nơi, có đao gãy, như Hạ quốc. Có đao thuần, như Thịnh quốc. Có đao gỉ, như liên minh năm nước tây bắc...

Trong 49 phủ này, nội bộ cũng có sự phân chia ranh giới. Chia thành Thập Tam Thượng Phủ, Thập Nhị Đạo Phủ, Thập Nhị Nguyên Phủ, Thập Nhị Linh Phủ.

Năm xưa, Cảnh Thái Tổ Cơ Ngọc Túc dựa vào sức mạnh của ba mạch Đạo môn để thành lập quốc gia, chấm dứt thời đại "Trăm nhà đua tiếng, tông môn chung thế", mở ra thời đại hưng thịnh của thể chế quốc gia. Điều này trong «Sử Đao Tạc Hải» chỉ được ghi chép sơ lược.

Sự phân chia quyền lực nội bộ Cảnh quốc thời bấy giờ có thể thấy rõ từ sự phân chia các phủ.

Rõ ràng, Thập Tam Thượng Phủ do hoàng thất họ Cơ của Cảnh quốc quản lý, Thập Nhị Đạo Phủ do Đại La Sơn khống chế, Thập Nhị Nguyên Phủ thuộc về Ngọc Kinh Sơn, Thập Nhị Linh Phủ thì thuộc về đảo Bồng Lai trên danh nghĩa.

49 phủ này có sự giao thoa, đan xen lẫn nhau, tạo thành một chỉnh thể hùng mạnh đến kinh khủng.

Nhưng quyền lực không tập trung, không thể nghi ngờ là một vấn đề trí mạng đối với một đế quốc to lớn. Vấn đề này ngay cả khi Cảnh Thái Tổ còn sống cũng không thể giải quyết được. Có lẽ vấn đề này cũng là yếu tố then chốt hạn chế Cảnh quốc thống nhất thiên hạ, hạn chế Cảnh Thái Tổ trở thành Nhân Hoàng.

Cảnh Thái Tổ thành công nhờ ba mạch Đạo môn, nhưng cũng bị cản trở bởi ba mạch Đạo môn.

Cho đến khi Cơ Phù Nhân ngồi lên long ỷ.

Vì sao Cảnh Văn Đế lại có chữ "Văn"?

Bởi vì ông đã kế thừa ý chí của Thái Tổ, âm thầm giải quyết vấn đề quyền lực không tập trung của Cảnh quốc, thu lại quyền quản lý các phủ về triều đình.

Chỉ còn lại ba phủ Đạo Đức Phủ, Nguyên Thủy Phủ, Linh Bảo Phủ được xem như tự trị của ba mạch, trên danh nghĩa là "Nơi thuật đạo".

Cho đến ngày nay, tầm ảnh hưởng của ba mạch Đạo môn vẫn còn ở khắp mọi nơi.

Như Ngọc Kinh Sơn ở Trang quốc, đảo Bồng Lai ở Thịnh quốc.

Nhưng các Đạo quốc phụ thuộc thiên hạ dù thuộc về mạch nào, đều phải lấy Cảnh làm tông.

Như thống soái của Trảm Họa, Ngự Yêu, nhất định xuất thân từ Đại La Sơn. Thống soái của Sát Tai, Đãng Tà, nhất định xuất thân từ Ngọc Kinh Sơn. Thống soái của Diệt Nan, Tru Ma, nhất định xuất thân từ đảo Bồng Lai.

Nhưng Độ Quyền – người kiêu ngạo nhất trong Cảnh Bát Giáp – vẫn nằm trong lòng bàn tay triều đình Đại Cảnh.

Đội xe mua lông dê của phủ Lễ Thiên không thuộc về phú thương nào lớn, có thể vượt cảnh xuyên quốc gia là nhờ trị an tốt đẹp ở trung vực.

Trong trung vực, Cảnh Đạo thẳng tắp thông suốt bốn phương. Đảm bảo quân đội Cảnh quốc có thể trong thời gian ngắn nhất, mở đến bất kỳ đâu ở trung vực.

Cảnh Đạo dù đi qua quốc gia nào, đều cần quốc gia đó dốc lòng bảo trì. Trên con đường này, tuyệt đối không cho phép có hung thú hoành hành, giặc cướp nổi lên. Phá hoại Cảnh Đạo là trọng tội, một khi bị phát hiện, đài Kính Thế sẽ truy sát đến chân trời góc biển.

Biện Thành Vương và Ngỗ Quan Vương không đi thẳng đến phủ Lễ Thiên, mà rời khỏi đội xe giữa đường, đi bộ đến gần phủ Phụng Thiên.

Du gia là danh môn ở Phụng Thiên, sản sinh ra rất nhiều cường giả.

Như Du Ngọc Hành, người từng hẹn Hoàng Duy Chân quyết đấu trên đỉnh Côn Ngô Sơn 900 năm trước, từng giữ chức Nam Thiên Sư... Ách, bị đánh chết tươi, làm phong phú thêm tài nguyên của Côn Ngô Sơn.

Như Du Khâm Tự, người được xưng là "Trung Châu đệ nhất chân nhân", từng giao chiến với Khương Mộng Hùng ở Họa Thủy 40 năm trước... Ách, bị đánh nát đạo khu, đánh tan đạo tắc, trở về trung vực sống thoi thóp mười năm rồi chết già.

Lại như Du Khuyết, người từng đoạt giải nhất hội Hoàng Hà, được xưng là "Dùng Cảnh thiên kiêu thắng thiên hạ 100 năm"...

Đương nhiên, hiện trạng của hắn thì ai cũng biết.

Nội tình dù mạnh đến đâu cũng không chịu nổi sự hao tổn như vậy, vì vậy Du gia đã sớm rời khỏi hàng ngũ những danh môn hàng đầu ở Cảnh quốc.

Bây giờ nói là "hổ chết không ngã oai", nhưng rốt cuộc có mấy ai quan tâm, còn có thể được ai đối đãi cẩn thận, thì khó mà nói được.

Sự xuất hiện đột ngột của Du Khuyết có thể nói là gánh trên vai kỳ vọng ngàn năm của gia tộc. Sự suy tàn của hắn như sao băng, cũng đẩy Du gia xuống vực sâu.

Hiện tại, người ta đồn rằng Du gia không có số sinh ra cường giả. Còn có người nói hơn 900 năm trước, Hoàng Duy Chân không chỉ đánh chết Du Ngọc Hành, mà còn đánh nát "vận" của Du gia. Tóm lại, những lời đồn đại rất kỳ dị.

Muốn giết một kẻ đạo tâm sụp đổ, tu vi từ Thần Lâm rơi xuống phế nhân như Du Khuyết, không phải là việc khó. Về lý thuyết, bất kỳ Diêm La nào cũng có thể làm được.

Điều thực sự khó khăn là làm sao sau khi giết hắn, vẫn có thể toàn thân trở ra, thoát khỏi Cảnh quốc.

Sở dĩ lần này cần Thập Đại Diêm La nhập cảnh, phần lớn nhiệm vụ của các Diêm La là thực hiện điều này. Làm sao che giấu động tĩnh, làm sao ngăn chặn tin tức Du Khuyết bị ám sát lan truyền, làm sao làm chậm trễ hoạt động của đài Kính Thế, làm sao kéo dài thời gian truy kích của cường giả Cảnh quốc...

Kết quả tốt nhất, đương nhiên là giết Du Khuyết trong im lặng, để Du gia mười ngày nửa tháng sau mới phát hiện, đến lúc đó Địa Ngục Vô Môn đã trốn đến chân trời góc biển.

Nhưng đó chỉ là mơ tưởng mà thôi.

Biện Thành Vương và Ngỗ Quan Vương đang giả bộ phong nhã trong một quán trà – vị trí của quán trà này trong thành Thái Bình, nơi Du gia đặt tổ trạch, khiến Biện Thành Vương khá hài lòng.

Cách nhà cũ của Du gia hai quảng trường, có thể đến ngay lập tức, nhưng cũng không quá dễ thấy.

Trà thì không uống.

Biện Thành Vương căn bản không tháo mặt nạ, Ngỗ Quan Vương thì cúi gằm mặt không nói gì.

Thậm chí, suốt đường đi, cả hai người họ đều không ăn uống gì. Họ rất ăn ý không tin tưởng đối phương. Ngỗ Quan Vương ăn xương gà sống làm đồ ăn vặt, còn muốn tranh thủ lúc Biện Thành Vương không có ở đó để tự mình đi kiếm thêm.

Trong tiếng nói nhỏ, chợt nghe thấy một tiếng "ùm".

Tần Quảng Vương xõa tóc ngang vai, tùy tiện đẩy cửa bước vào: "Một tin tốt, một tin xấu, muốn nghe cái nào trước?"

So với hai Diêm La ra sức che giấu khí tức, hắn lại thản nhiên buông thả, như một kẻ vô công rồi nghề.

"Nói tin tốt cho ta nghe." Giọng Biện Thành Vương lạnh lùng, hất cằm về phía đối diện: "Nói tin xấu cho hắn nghe."

Ngỗ Quan Vương im lặng.

"Ách." Tần Quảng Vương lắc đầu: "Ngươi vừa mở miệng, cảm giác của một thành viên thâm niên trong tổ chức đã có."

Ngỗ Quan Vương ra sức gật đầu, biên độ lớn đến mức khiến người ta lo lắng cái đầu của hắn sẽ rớt xuống.

"Vậy ta nói tin xấu trước." Tần Quảng Vương ngồi phịch xuống bên cạnh Biện Thành Vương, nói: "Thái Sơn Vương khi nhập cảnh đã gây ra một chút rắc rối nhỏ, ở phủ Tĩnh Thiên lỡ tay giết một tên lính tuần thành. Dù chúng ta đã xóa dấu vết, nhưng chuyện này, đài Kính Thế nhất định sẽ điều tra ra kết quả. Cấp bậc sẽ tăng lên, nhiều nhất là ba ngày, sẽ xuất hiện cao thủ đủ sức bắt được hành tung của chúng ta. Bên cạnh đó, Lâu Quân Lan hiện tại cũng đang ở thành Thái Bình, có cô ta ở đây, có thể nhanh chóng điều động lực lượng quốc gia của nước Cảnh, một khi chúng ta bại lộ, thời gian trốn thoát sẽ bị rút ngắn vô hạn."

Ánh mắt Biện Thành Vương khẽ nâng lên: "Đó là tin xấu?"

"Đều là tăng thêm độ khó cho nhiệm vụ cả mà." Giọng Tần Quảng Vương nhẹ nhàng: "Ta cho rằng có thể gộp lại thành một tin."

Biện Thành Vương đứng dậy định đi.

"Ấy ấy ấy." Tần Quảng Vương đưa tay chắn ngang: "Đây là ý gì?"

"Các ngươi muốn chết thì tự mình lập đội mà đi." Biện Thành Vương lãnh khốc nói: "Đừng kéo ta vào."

"Ha ha, vô tình vậy sao?" Tần Quảng Vương vừa ngăn cản không cho hắn đi, vừa nhìn về phía Ngỗ Quan Vương: "Đều là người trong tổ chức cả, ngươi nghe xem, hắn nói có phải tiếng người không?"

Ngỗ Quan Vương lập tức tỏ thái độ: "Cái tên Thái Sơn Vương này quá vướng víu! Toàn sai lầm vào thời khắc mấu chốt!"

Hắn thò bàn tay trắng bệch từ trong áo bào đen ra, chậm rãi nắm thành một nắm đấm đầy sức mạnh: "Lão đại, chúng ta cần phải cho hắn một bài học, để răn đe."

Xem ra đã được Biện Thành Vương dạy dỗ rất thành thục. Tần Quảng Vương thầm nghĩ.

Hờ hững hỏi: "Ngươi muốn trừng phạt hắn thế nào?"

Giọng Ngỗ Quan Vương khàn khàn: "Thuộc hạ xin được đi làm việc này ngay, biến hắn thành xác chết, cùng ta trung thành với ngài. Sau này khi hành động hắn sẽ không thiếu cố gắng, khi không hành động hắn sẽ không gây thêm chuyện, mà ngài có thể bớt đi một phần tiền."

Tần Quảng Vương không để ý đến hắn nữa, quay đầu nhìn Biện Thành Vương nói: "Nghe tin tốt cũng không sao mà."

Biện Thành Vương lạnh lùng ngồi xuống lại. Ngồi vào phía bên kia bàn trà.

Lúc này, ba vị Diêm La ngồi ba bên bàn.

Tần Quảng Vương lấy ra bát cháo chưa uống của Biện Thành Vương, dùng ngón tay chấm trà, nhanh chóng vẽ lên bàn một sơ đồ bố cục sân nhỏ.

"Tin tốt là… Du Khuyết hiện tại ở Du gia, gần như là một nhân vật tầm thường. Lại đã bị gạt ra rìa nhiều năm. Sống tách biệt, không ai để ý tới. Có thể sau khi chúng ta giết hắn, rất lâu sau mới có người biết hắn đã bị giết."