# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 24: Không người không chết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Du Khuyết, một cựu thiên tài đã mất đi đạo tâm trong cuộc chiến phạt Vệ, sống cô lập trong một tiểu viện thuộc khu nhà cũ của gia tộc Du ở thành Thái Bình. Ngỗ Quan Vương muốn Thái Sơn Vương g·iết Du Khuyết để chuộc tội, nhưng Biện Thành Vương nghi ngờ về sự đơn giản của nhiệm vụ và những nguy hiểm tiềm ẩn liên quan đến Du Khuyết. Tần Quảng Vương thừa nhận những khó khăn trong việc điều tra kỹ lưỡng do thời gian gấp rút và hạn chế hoạt động tại Cảnh quốc.

Lâu Quân Lan, một thiên kiêu đương thời từ phủ Ứng Thiên, đến thành Thái Bình với tư cách là "Binh tào tham quân" của quân cơ lâu nước Cảnh, phụ trách tuần tra binh sự. Nàng thăm nhà thờ tổ của nhà họ Du và bày tỏ sự quan tâm đến Du Khuyết, người mà nàng cho là đã khiến cho ngôi vị Nội Phủ đệ nhất không còn thuộc về Đại Cảnh.

Lâu Quân Lan đến thăm Du Khuyết tại tiểu viện của hắn. Du Khuyết từ chối gặp mặt, nhưng Lâu Quân Lan vẫn xông vào. Nàng thấy Du Khuyết đang làm vườn, xung quanh là rau quả, gà và chó.


## Toàn bộ chương

## Chương 24: Không ai không chết

Tin xấu là thời gian hành động không còn nhiều, độ mạo hiểm của nhiệm vụ tăng cao.

Tin tốt là... vẫn còn cơ hội.

"Cảnh quốc lập quốc bốn ngàn năm, mọi con đường đều đã có người đi, mọi vị trí đều đã có người ngồi, không gian phát triển đã vô cùng chật hẹp. Những người trẻ tuổi có chút tiền đồ hiện nay đều phát triển ở thành Thiên Kinh. Nếu có lựa chọn, ai lại nguyện ý ở lại thành Thái Bình?

"Nơi này được gọi là phủ thành hùng vĩ, nhưng vinh quang đã sớm phủ bụi, mà cũng không phải là trấn biên giới trọng yếu. Nói là sa vào hưởng lạc, quân bị lỏng lẻo, đều chỉ là nói cho dễ nghe. Ta đến sớm một ngày, đi lại mấy chuyến trong phủ thành chủ, đến một chút động tĩnh cũng không nghe được.

"Du Khuyết năm xưa rời khỏi thành Thiên Kinh, chính là vì đã mất đi cơ hội cạnh tranh, bị đuổi về quê nhà.

"Hiện tại hắn một mình ở trong tiểu viện góc đông bắc. Ừm, chính là chỗ này."

Tần Quảng Vương dùng ngón tay chỉ: "Nơi này người hầu của Du gia cũng không hay lui tới. Việc không ném hắn vào kho củi hoặc đuổi ra khỏi nhà chờ chết, chỉ là vì giữ chút thể diện tối thiểu cho con cháu Du thị. Du gia hiện tại coi như không có người này."

Du Khuyết đạo tâm sụp đổ trong cuộc chiến phạt Vệ năm Đạo lịch 3898, đến nay đã hơn ba mươi năm.

Đây là một khoảng thời gian tương đối dài.

Những biện pháp có thể dùng và không thể dùng, Du gia chắc chắn đều đã thử qua, nhưng đều không có kết quả gì.

Hắn bỏ rơi chính mình, cuối cùng Du gia cũng bỏ rơi hắn.

Ngũ Quan Vương cứng nhắc nhưng có trật tự nói: "Vậy nhiệm vụ này rất đơn giản, cho Thái Sơn Vương một cơ hội lập công chuộc tội đi, để hắn bóp chết Du Khuyết trong tình huống không gây ra động tĩnh, mang đầu đến gặp. Các ngươi đi trước, ta ở đây giao tiếp với hắn."

Nói đến Thái Sơn Vương đương nhiệm đích thực là thân hình cao lớn, huyết khí tràn đầy, thể phách rất tốt... nhưng Ngũ Quan Vương này cũng lộ rõ ý đồ quá.

Tần Quảng Vương có chút nguy hiểm nhìn hắn: "Ngươi cảm thấy ta nhận người là để cho ngươi ăn hàng sao?"

Ngũ Quan Vương rụt người lại: "Ta chỉ là vì tổ chức bày mưu tính kế... Ngươi có thể không đồng ý mà."

Người có thể sống sót trong Địa Ngục Vô Môn, không thể nào thật sự ngu xuẩn. Ngũ Quan Vương hy vọng có được t·hi t·hể của Thái Sơn Vương, Thái Sơn Vương cũng không ngu, sẽ không làm chuyện chắc chắn c·hết. Hắn sở dĩ luôn gây chuyện, chỉ là có lúc mất kiểm soát.

Biện Thành Vương không để ý đến sóng ngầm giữa bọn họ, giữ vẻ lạnh lùng: "Nếu g·iết Du Khuyết thật sự đơn giản như vậy, khách hàng tùy tiện động tay là xong, sao phải tốn nhiều tiền tìm chúng ta?"

Hắn nhìn Tần Quảng Vương: "Theo lời ngươi nói, Địa Ngục Vô Môn không cần truy đến cùng ý đồ của khách hàng. Nhưng trước khi hành động, ta nhất định cần biết nguy hiểm mà ta phải đối mặt là gì."

Dù có hơn ba mươi năm để chứng minh Du Khuyết đã là phế vật.

Dù có bao nhiêu lý do để trình bày và phân tích rằng Du Khuyết vô hại.

Nhưng chỉ riêng việc có người treo thưởng giá cao để á·m s·át Du Khuyết, cũng đủ chứng minh sự nguy hiểm của Du Khuyết.

Hoặc là Du Khuyết không đơn giản, hoặc là những thứ Du Khuyết liên lụy đến không đơn giản.

Một người đã đoạn tuyệt tương lai, bị loại khỏi hàng ngũ kế thừa gia tộc, không còn quyền lực tranh đấu. Sống ẩn dật nhiều năm, lại càng không có lợi ích cạnh tranh... Vậy tại sao, vẫn có người muốn dốc hết vốn liếng thuê người g·iết hắn?

Mời Địa Ngục Vô Môn ra tay, cái giá không hề rẻ.

Hắn thà rằng Du Khuyết đã tái tạo đạo tâm, trở lại Thần Lâm cảnh, hoặc vẫn được gia tộc coi trọng, bảo vệ cẩn mật. Nguy hiểm như vậy còn nằm trong phạm vi đã biết, liều hay không, đều có thể cân nhắc kỹ càng.

Hiện tại không biết nguy hiểm trong sương mù là gì, không biết là núi đao hay biển lửa, tùy tiện lấy mạng đi dò xét... Có mấy cái mạng có thể ngu xuẩn như vậy?

"Ngươi nói đúng." Tần Quảng Vương tự hỏi: "Nhưng thời gian rất gấp, lại ở Cảnh quốc, chúng ta hành động rất bị hạn chế, e là khó điều tra quá rõ ràng."

"Hay là gọi Thái Sơn Vương đi trước dò đường?" Ngũ Quan Vương bất ngờ góp ý.

Tần Quảng Vương không nhịn được nữa, một tay đập hắn xuống đất.

Hắn như tượng đất nát vụn, tiếng kêu thảm thiết cũng không có, xương cốt và cơ bắp tách rời, xụi lơ dưới áo bào đen, như bãi bùn nhão.

Chỉ lát sau, linh tính lại giáng lâm. Xương cốt lại chắp vá, huyết nhục lại leo lên, áo bào đen lại được dựng lên, Ngũ Quan Vương run rẩy đứng dậy, lẩm bẩm: "Ta không nói gì nữa là được."

Biện Thành Vương đương nhiên không bỏ qua màn thể hiện sức mạnh của hai vị Diêm La, nhưng không chớp mắt, lạnh giọng: "Nếu ta nhớ không nhầm, Lâu Quân Lan hẳn là người phủ Ứng Thiên. Vì sao nàng lại đến thành Thái Bình?"

Tần Quảng Vương rõ ràng đã điều tra qua, nói rành mạch: "Nàng hiện đang nhậm chức tại quân cơ lâu của nước Cảnh, chức vụ là 'Binh tào tham quân' (軍曹參軍), có quyền tuần tra binh bị. Quân cơ lâu nước Cảnh hàng năm đều cử người vào thời điểm khác nhau, tuần tra các phủ quản lý binh bị, để tránh trễ nải chiến sự. Lâu Quân Lan vừa vặn phụ trách phủ Phụng Thiên, hiện đang tuần tra đến thành Thái Bình."

Biện Thành Vương không chút gợn sóng nói: "Nói cách khác, nàng đến thành Thái Bình vào thời điểm này, chỉ là trùng hợp?"

"Trước mắt chỉ có thể nói vậy." Tần Quảng Vương nói: "Chúng ta không thể điều tra được thông tin kỹ lưỡng hơn."

"Ta không tin trùng hợp." Biện Thành Vương lạnh lùng nói.

Ngũ Quan Vương cúi gằm đầu, không biết là muốn gật hay lắc.

Tần Quảng Vương trầm ngâm: "Ngươi còn có cảm giác gì khác?"

Biện Thành Vương thẳng thắn: "Du Khuyết cho ta cảm giác rất nguy hiểm."

Tiền đồ hủy hết, sống ẩn dật, bị gia tộc bỏ rơi. Rất dễ khiến hắn liên tưởng đến một người bạn.

"Có thể ngươi còn chưa từng gặp hắn."

"Cho nên ta nói là cảm giác."

"Ta tin trực giác của ngươi." Tần Quảng Vương gật đầu: "Nhưng nhiệm vụ đã nhận, chúng ta phải hoàn thành. Địa Ngục Vô Môn có được danh tiếng rất quan trọng."

"Xin lỗi." Biện Thành Vương không khách khí nói: "Danh tiếng?"

Tần Quảng Vương ngồi tùy ý, ánh mắt dò xét, ngữ khí lại rất chân thành: "Chỉ cần giá cả phù hợp, thiên hạ không ai không c·hết."

-------

-------

Khu nhà cũ của nhà họ Du cũng quen với sóng gió.

Năm xưa Du Ngọc Hành còn tại vị, đừng nói các thành phủ Phụng Thiên, ngay cả thành Thiên Kinh cũng thường có quan lại quyền quý đến bái kiến. Nhà thờ tổ nhà họ Du, tích lũy biết bao tàn hương của những tấm lòng thành kính.

Đến khi Du Khâm Tự kiếm ngang trung vực, trong núi sâu cũng thường có người tìm đến.

Đợi đến khi Du Khuyết đoạt giải nhất Hoàng Hà, cũng có nhiều thúc bá trưởng bối, bạn bè cũ chiếu cố.

Nói Du Khuyết có thể tham gia cuộc chiến phạt Vệ tất thắng năm xưa, dưới trướng Ân Hiếu Hằng một mình đảm đương một phía, dẫn một quân, đó cũng là nhờ các thúc bá chiếu cố.

Bằng không thì Đại Cảnh rộng lớn bốn ngàn năm, bao nhiêu thế gia hào môn, cơ hội tốt như vậy, sao dễ dàng đến lượt ngươi?

Đáng tiếc Du Khuyết không nắm bắt được, ngược lại suy sụp không gượng dậy nổi.

Ngày nay Du gia, khu nhà lớn ở thành Thiên Kinh cũng chỉ còn cổng và sân vắng vẻ, xe ngựa thưa thớt, đừng nói đến nhà cũ ở thành Thái Bình. Mười ngày nửa tháng chưa chắc có ai đến thăm một lần, hương hỏa trong nhà thờ tổ, cũng chỉ có người nhà họ Du tự mình nối tiếp.

Hôm nay có khách quý hiếm thấy.

Người đến là quốc chi kiêu tử đang nổi danh – Lâu Quân Lan.

Năm xưa trên hội Hoàng Hà, nàng cũng từng cạnh tranh danh ngạch Ngoại Lâu tràng với Trần Toán, sau tiếc bại dưới Thiên Cơ. Đương nhiên, hội Hoàng Hà năm đó, Cảnh quốc đã bỏ thi đấu Nội Phủ, Ngoại Lâu tràng, bọn họ cũng chỉ tranh công cốc.

Lâu Quân Lan xuất thân từ Lâu thị, được mệnh danh là "Ứng Thiên đệ nhất gia".

Người mạnh nhất nổi danh nhất của gia tộc này hiện nay, chính là trung vực đệ nhất chân nhân – Lâu Ước.

Trung vực rộng lớn, cường giả nhiều, có thể xưng danh thứ nhất, áp đảo về võ lực cá nhân so với những tồn tại mạnh mẽ như Kính Thế Đài Thủ, Bát Giáp Thống Soái, có thể thấy thực lực của ông ta khủng bố đến mức nào.

Bản thân Lâu Quân Lan cũng thành tựu Thần Lâm cảnh, kim thân bất hoại, đã trải qua khảo nghiệm ở chiến trường Yêu giới, tương lai có thể mong đợi.

Trong khu nhà cũ của nhà họ Du ở thành Thái Bình, nhất thời thật không tìm ra ai đủ tư cách tiếp đãi nàng.

Chỉ có thể để gia lão trông nhà thờ ra nghênh đón ở ngoài cửa.

Lâu Quân Lan năm nay hai mươi bảy tuổi, ngũ quan tinh xảo, xinh đẹp động lòng người, chỉ là đôi lông mày lộ vẻ thanh cao và kiêu ngạo. Hôm nay nàng còn mặc giáp mềm, lại càng thêm lạnh lùng nghiêm nghị, khiến người khó gần.

"Không cần giữ lễ tiết." Vừa xuống xe, nàng đã khoát tay, ngừng những lời xã giao: "Bản quan tuần tra chiến sự phủ Phụng Thiên, vì công mà đến. Nhớ đến chí lớn trong lòng các bậc tiên tổ Du thị, đến đây thắp một nén nhang thôi."

Gia lão có tư cách thâm niên nhất ở hiện trường là Du Khâm Duy, em trai của Du Khâm Tự.

So với người huynh từng dũng mãnh chấn động trung vực, ông đã già yếu lưng còng mới chứng Thần Lâm cảnh, thường nói đạo đồ gian nan, Động Chân vô vọng, chỉ trông nhà thờ nối tiếp gia phả, miễn cưỡng duy trì danh dự gia đình.

Nghe Lâu Quân Lan nói vậy, Du Khâm Duy gật đầu: "Đa tạ Lâu cô nương quan tâm, mời đi lối này."

Lâu Quân Lan vừa bước đi vừa liếc nhìn những người khác: "Du lão tiên sinh dẫn đường là được, những người khác không cần đi theo."

Du Khâm Duy cũng khoát tay, mọi người đều tản đi.

Đợi đến khi không còn nhìn thấy bóng dáng Du Khâm Duy và Lâu Quân Lan, Du Thế Nhượng, người trẻ tuổi nhất trong thế hệ mạch chính của Du gia, không nhịn được bực tức: "Kiêu ngạo cái gì mà kiêu ngạo, ai thèm cầu nàng đến cửa?"

"Ngươi cứ lén vui đi, không cho ngươi ăn tát. Mắt ngươi sắp dán lên người ta rồi, còn giả bộ?" Một gia lão bên cạnh nói: "Năm xưa tham gia chiến tranh Tinh Nguyệt Nguyên, nàng còn kiêu hơn bây giờ."

Du Thế Nhượng liền cười khẩy.

Chiến tranh ở Tinh Nguyệt Nguyên, thiên kiêu Tề quốc thắng thiên kiêu Cảnh quốc. Đối với mỗi một thiên kiêu Cảnh quốc tham chiến, đó đều là vết nhơ trong đời.

Dù sao người nước Cảnh từ trước đến nay quen với chiến thắng.

Trong nhà thờ tổ nhà họ Du, Lâu Quân Lan nghiêm túc thắp một nén nhang trước bài vị của các đời cường giả Du gia, hờ hững hỏi: "Sao không thấy Du Kinh Long?"

Du Khâm Duy đứng bên cạnh chớp mắt, dường như phải nghĩ một lúc mới nhớ ra Lâu Quân Lan hỏi ai.

Năm xưa trên đài Quan Hà, Du Khuyết một chưởng lật trời, khiến Trường Hà Long Quân kinh ngạc thốt lên "Tuyệt thế".

Từ đó có mỹ danh "Du Kinh Long".

Đã mấy chục năm không còn ai nhắc đến!

"Giang sơn nào cũng có người tài, ngọc quý giấu kín cuối cùng không ai hay." Du Khâm Duy thở dài: "Du Kinh Long năm xưa, nay chẳng khác gì người thường! Ta còn không để ý, Lâu cô nương lại nhớ sao?"

Lâu Quân Lan nói: "Từ sau Du Kinh Long, Nội Phủ đệ nhất lại chưa về Đại Cảnh. Hoặc là một đời không bằng một đời, khiến ta không khỏi hổ thẹn."

Du Khâm Duy nhẹ nhàng vuốt chòm râu bạc, thâm ý nói: "Không nói đến tương lai, Vạn Sĩ Kinh Hộc nếu còn sống, chưa chắc đã thua Khương Vọng."

Vạn Sĩ Kinh Hộc chính là thiên kiêu được Cảnh quốc định sẵn tham gia Nội Phủ tràng hội Hoàng Hà năm Đạo lịch 3919, đánh bại Từ Tam của Đại La Sơn, Bùi Hồng Cửu của Bùi thị phủ Chính Thiên, cháu trai của Bùi Tinh Hà, không thể tranh cãi mà có được danh ngạch. Cuối cùng lại thất thủ ở Yêu giới, c·hết oan c·hết uổng.

Từ đó dẫn đến một cuộc điều tra và chấn chỉnh nội bộ Cảnh quốc, cũng dẫn đến việc Cảnh quốc liên tiếp từ bỏ Nội Phủ tràng, Ngoại Lâu tràng, khẩn cấp triệu hồi Thái Ngu chân nhân Lý Nhất, khiến tất cả các thiên kiêu Thần Lâm cảnh, bao gồm Thuần Vu Quy, Triệu Huyền Dương, đều không thể tỏa sáng rực rỡ, ảm đạm phai mờ.

Lâu Quân Lan không kéo dài, chỉ giới hạn cuộc thảo luận trong phạm vi Nội Phủ đệ nhất: "Chỉ riêng danh hiệu Nội Phủ đệ nhất năm đó, Vạn Sĩ Kinh Hộc quả thực có thực lực khiêu chiến Khương Vọng, nhưng muốn thắng, e là không lớn. Tần Chí Trăn căn cơ thâm hậu đến nhường nào, thực lực trên giấy cao hơn một bậc, còn thua trong trận tranh đoạt cuối cùng. Dù ta không muốn thừa nhận, nhưng cuộc cạnh tranh Nội Phủ tràng năm Đạo lịch 3919 khốc liệt xưa nay hiếm thấy, mà tất cả các thiên kiêu Nội Phủ cảnh lúc đó, hiện tại đều đã bị Khương Vọng bỏ xa...

Khi đó rất nhiều người có thể tranh thắng bại với hắn, hiện tại không biết ai có thể là đối thủ của hắn?"

"Cái gọi là thời vận." Du Khâm Duy nói: "Thân là Hoàng Hà đệ nhất gia, như cầu vồng nối tới mặt trời, tự nhiên thiên hạ vô song. Năm xưa trên đài Quan Hà người thắng là Tần Chí Trăn, hiện tại cũng không chừng giống như Tần Trường Sinh, có thể xưng một tiếng 'Tần Vô Địch' ở Thần Lâm cảnh."

Bản thân Du Khâm Duy tu vi chẳng ra sao, Lâu Quân Lan là người đến sau, cũng tự tin đã vượt trội hơn ông. Nhưng dù sao huynh trưởng của ông cũng từng là trung vực đệ nhất chân nhân, tầm mắt của ông không thể xem thường.

"Lời của Du lão tiên sinh khiến ta suy nghĩ sâu xa." Lâu Quân Lan trầm ngâm: "Hoàng Hà đệ nhất là đại thế xán lạn, là Nhân Đạo vận. Có người thừa thế xông lên, cũng có người vì thế mà bị chèn ép. Không chịu nổi thế, tựa như Tả Quang Liệt sao sa quận Thanh Hà, Du Kinh Long tâm tan vỡ thành Dã Vương?"

"Dã Vương" chính là tên tòa thành nơi Du Khuyết tàn sát năm xưa, cũng là trọng trấn của Vệ quốc. Du Khuyết đạo tâm sụp đổ ở đó, từ đó trở thành phế nhân.

Thấy Lâu Quân Lan nói chuyện không rời Du Khuyết, Du Khâm Duy biết chuyện này không thể tránh khỏi. Cuối cùng nói: "Du Khuyết từ sau chuyện năm đó, càng thêm quái gở, sống một mình một viện, xưa nay không giao lưu với ai... Sợ thất lễ."

Lâu Quân Lan nghiêm mặt nói: "Ta đến nhà bái phỏng."

Du Khâm Duy không cản nữa.

Thật ra, Du gia không ai cản được Lâu Quân Lan. Việc ông ở đây uyển chuyển thăm hỏi, đã là Lâu Quân Lan nể mặt lắm rồi.

Một đường dẫn đến tiểu viện vắng vẻ tĩnh mịch như biển, đá vụn trên đường mọc đầy cỏ hoang, không biết bao lâu không ai đến thăm. Không biết Du Khuyết c·hết ở đây khi nào, có lẽ cũng không ai biết.

Du Khâm Duy không che giấu gì, đến trước cửa tiểu viện, mới cầm vòng cửa, nhẹ nhàng gõ: "Du Khuyết, có khách đến thăm! Ngươi thu dọn một chút."

Một lúc sau, mới có giọng nói chậm rãi vang lên: "Đừng nhìn, ta không có ở đây."

Lâu Quân Lan bước lên một bước, rất có phong thái con cháu danh môn: "Vãn bối Lâu Quân Lan phủ Ứng Thiên, mạo muội bái phỏng, mong tiên sinh cho gặp mặt."

Giọng nói kia mất kiên nhẫn nói: "Không gặp, không gặp, đã bảo không gặp!"

Du Khâm Duy nghiêng đầu, vẻ mặt khó xử: "Ngươi xem, chuyện này..."

Lâu Quân Lan lễ phép cười: "Đã vậy, vậy thì..."

Nàng một chưởng đánh mở cửa, bước vào trong, mới thản nhiên nói: "Mạo muội."

Phong cảnh trong tiểu viện khác xa so với tưởng tượng.

Lúc này đang là buổi chiều, ánh tà dương chiếu xuống. Một người đàn ông mặc áo vải thô, chỉ dùng trâm gỗ buộc tóc dài, đang cầm cuốc xới đất. Lúc này dừng cuốc, lạnh nhạt nhìn lại, trong mắt thấm đượm vẻ cô độc lặng lẽ.

Ngũ quan của ông vẫn còn dáng dấp của người trung niên, nhưng tóc đã bạc rất nhiều. Lúc trẻ hẳn là tuấn tú, nhưng tóc trắng như tơ, đã khô héo.

Sau lưng ông là một vườn rau xanh um tùm, đủ loại rau quả.

Khu sân nhỏ tịch mịch này, được ông biến thành vườn rau.

Trong rãnh bờ đất, đàn gà bới đất kiếm ăn, dạo bước.

Bên kia, dưới mái hiên, một con chó nằm ngủ, thấy người đến, liền đứng lên, vẫy đuôi.

Ánh chiều tà chiếu lên bộ quần áo giản dị.

Mấy chục năm sống ẩn dật.

Dường như cũng không quá yên tĩnh.