# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 25: Như thế 24 năm  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Du Khuyết tiếp Lâu Quân Lan tại vườn nhà, Du Khuyết thừa nhận tính tình quái gở, không phủ nhận việc Lâu Quân Lan xem thường mình. Lâu Quân Lan cho rằng có người muốn cô nhìn thấy Du Khuyết, Du Khuyết đáp lại bằng sự buông bỏ và tha thứ. Lâu Quân Lan nhắc nhở Du Khuyết về việc có người sẽ không quên đóng cửa.

Du Khuyết tiếp tục cuộc sống làm vườn, rửa tay cẩn thận, và ngồi cạnh con chó già. Con chó chết, Du Khuyết ngồi đó một mình trong bóng tối.

Biện Thành Vương và Tần Quảng Vương bất ngờ xuất hiện. Biện Thành Vương xông vào, nhưng nhận ra sự nguy hiểm từ Du Khuyết. Tần Quảng Vương ẩn mình trong chậu nước rửa tay của Du Khuyết. Du Khuyết nhận ra có người lợi dụng họ để thăm dò mình. Du Khuyết đạt tới cảnh giới Động Chân, nhưng bị Biện Thành Vương dùng kiếm đâm xuyên ngực.

Tần Quảng Vương và Biện Thành Vương vội vã rút lui. Du Khuyết thật ra chưa chết, nguyên thần của Du Khuyết xuất hiện, phong tỏa khu nhà cũ của nhà họ Du và bắt đầu cuộc tàn sát. Du Khâm Duy nhận ra Du Khuyết, chấp nhận số phận và bị giết.


## Toàn bộ chương

## Chương 25: Hai mươi tư năm như thế

Du Khuyết chống cuốc giữa ruộng, cô độc đứng nhìn.

Lâu Quân Lan chắp tay, vô cùng lễ phép: "Vãn bối hôm nay đến phủ bái kiến, ngưỡng mộ tiền bối anh tư, vô cùng ngưỡng mộ, nên đến viếng thăm... Không biết tiền bối có hoan nghênh không?"

Khuôn mặt Du Khuyết không chút biểu cảm: "Cô nương nghĩ sao?"

Lâu Quân Lan không hề lúng túng, quay sang Du Khâm Duy: "Du lão tiên sinh, có thể chăng để vãn bối được cùng Du Khuyết tiền bối nói chuyện riêng?"

Với tính cách của Lâu Quân Lan, dù không tiện cũng phải thành tiện, Du Khâm Duy đã sớm nhìn thấu, nên rộng rãi đáp: "Lâu cô nương đã mở lời, còn gì mà không tiện?"

Nói rồi toan rời đi.

"Khoan đã," Du Khuyết yếu ớt lên tiếng, "Ít nhất cũng nên hỏi ý kiến của ta chứ?"

Du Khâm Duy nhìn ông: "Vậy ông có bằng lòng cùng Lâu cô nương tâm sự không?"

"Ta không muốn." Du Khuyết thẳng thừng.

"Ồ." Du Khâm Duy quay người bước đi.

Du Khuyết giơ tay, như muốn gọi lại, nhưng rồi lại dừng, có chút tiếc nuối nhìn Lâu Quân Lan: "Thật đúng là người đi trà lạnh, lão già này trước kia tốt với ta hết mực, coi ta như cháu ruột mà nâng niu, giờ thì sống chết mặc bay."

"Tiền bối vẫn còn ở đây." Lâu Quân Lan nhắc nhở: "Người còn thì trà chưa lạnh."

Ánh mắt Du Khuyết sâu xa: "Cảm ơn cô nương, lớp trẻ bây giờ, thật biết ăn nói."

Lâu Quân Lan nhìn ông: "Ồ? Tiền bối còn tiếp xúc với những người trẻ tuổi khác sao?"

Du Khuyết thản nhiên đáp: "Có thằng nhóc Du Thế Nhượng (Yu Shiyang), suốt ngày đến đây mắng ta."

Lâu Quân Lan nhíu mày: "Nếu ta nhớ không nhầm, đó là cháu ruột của ngài?"

Du Khuyết cười ha ha: "Nó mắng người còn kém xa cha nó."

Lâu Quân Lan không cười. Cô biết cha của Du Thế Nhượng là anh ruột của Du Khuyết, đã qua đời trong cuộc chiến Cảnh - Mục (Jing-Mu) năm ngoái.

Cô suy nghĩ một chút rồi nói: "Ai cũng bảo tiền bối tính tình kỳ quái, hôm nay gặp mặt, khác xa lời đồn."

"Đâu có sai." Du Khuyết nghiêm túc nói: "Người người hăm hở tiến lên, ta lại lùi bước. Người người kết bạn, ta lại cô độc. Khác người chẳng phải là kỳ quái sao?"

Lâu Quân Lan liếc nhìn đàn gà trong vườn, chúng đi lại thong thả, cúi đầu mổ thóc, không ưu tư: "Ta thấy trong sân nhà tiền bối, không chỉ gà chó, mà mọi thứ đều rất yên tĩnh."

Du Khuyết nhàn nhạt đáp: "Quá ồn ào sẽ khiến ta khó chịu."

Lâu Quân Lan nói đầy ẩn ý: "Tiền bối quả là kiên nhẫn với sự ngu ngốc."

"Chỉ là không còn gì đáng để tâm thôi..." Du Khuyết mỉm cười, "Có lẽ ta mới là kẻ ngu ngốc?"

Lâu Quân Lan nói: "Xem ra trong mắt tiền bối, ta cũng là một trong những kẻ ngu ngốc đó."

"Đừng cứ tiền bối mãi, cứ gọi Du Khuyết là được." Du Khuyết xua tay: "Kẻ phế nhân, sao đáng để Lâu cô nương đến thăm?"

Ông thậm chí không phủ nhận sự ngu ngốc, nhưng Lâu Quân Lan cũng không để bụng.

"Chuyến tuần tra binh lính mùa thu này không phải ý ta. Việc đến thành Thái Bình (Taiping) mấy ngày qua cũng không nằm trong kế hoạch. Nhưng mọi thứ diễn ra rất tự nhiên, và ta lại ở đây vào lúc này." Cô vẫn nhìn Du Khuyết, chậm rãi nói: "Ta đoán có người muốn ta thấy gì đó."

"Là gì vậy?" Du Khuyết hỏi.

Lâu Quân Lan đáp: "Ở thành Thái Bình này, ngoài tiền bối ra, còn gì đáng xem?"

Du Khuyết bật cười: "Xem ta cuốc đất sao?"

Lâu Quân Lan cũng cười: "Cũng chưa chắc không thể."

Du Khuyết thật sự tiếp tục cuốc đất, động tác thuần thục như lão nông.

Lâu Quân Lan cũng thật sự im lặng quan sát.

Cuốc đất là một việc nặng nhọc, mồ hôi dần nhỏ xuống lẫn vào đất bùn.

Du Khuyết vừa cuốc vừa nói: "Ta cũng từng tuổi trẻ, từng ngông cuồng, từng yêu hận. Nhưng mọi chuyện đã quá xa xưa, ta quên hết rồi. Đã bao năm trôi qua, ta cũng không biết ai còn nhớ đến ta như vậy.

"Nhưng ta muốn nói, chuyện đó không quan trọng. Thế giới này chẳng có gì quan trọng, ta có thể tha thứ mọi thứ. Muốn cười ta cứ cười, muốn mắng ta cứ mắng. Lúc đi nhớ đóng cửa lại là được."

Ông chuyên tâm vào mảnh đất của mình, không ngẩng đầu lên nữa.

Lâu Quân Lan lặng lẽ bước ra, đến cửa mới nói: "Có lẽ sẽ có người quên đóng cửa, nhưng người đó không phải ta."

Du Khuyết chỉ nói: "Quả là một cô nương lễ phép, cô sẽ gặp may thôi."

Lâu Quân Lan tiện tay khép cửa, một mình rời khỏi cái sân nhỏ hoang vắng.

Du Khuyết không còn vẻ gì của một người tu luyện, nhưng trạng thái của ông, cô độc mà tĩnh lặng.

Một căn nhà nhỏ, giữ vững tâm mình. Như thể đã hoàn toàn bước ra khỏi những vết thương năm xưa.

Cô tự hỏi, rốt cuộc ai còn nhớ đến Du Khuyết? Rốt cuộc ai muốn mời Lâu Quân Lan cô đến làm khán giả? Không biết ở đây đã chuẩn bị sẵn ghế chưa, kịch bản có đủ đặc sắc không, vai phụ có đủ tầm cỡ không?

Đi được một đoạn trong con hẻm đầy cỏ dại, cô gặp Du Khâm Duy đang chờ đợi.

"Nói chuyện xong rồi?" Du Khâm Duy hỏi.

Lâu Quân Lan gật đầu: "Du Kinh Long (Yu Jinglong) tiền bối là người thông suốt... Du lão tiên sinh có muốn vào xem không?"

Du Khâm Duy đương nhiên hiểu ý cô, đây là muốn kiểm tra xem Du Khuyết có an toàn không, lại sống cô độc không ai trông nom, nhỡ có chuyện gì thì liên lụy đến cô Lâu Quân Lan.

Ông không quay đầu, chỉ dẫn đường phía trước, nói: "Không xem. Dù Du Khuyết có xảy ra chuyện gì, chúng ta cũng chẳng buồn truy cứu. Chuyện đó không liên quan đến Lâu cô nương."

Lâu Quân Lan tiếp tục bước đi, như vô tình hỏi: "Du lão tiên sinh không tò mò chúng tôi đã nói gì sao?"

Du Khâm Duy chỉ nói: "Hai mươi tư năm."

Hai mươi tư năm, mọi việc cần làm đã làm, mọi lời cần nói đã nói.

Vậy là im lặng.

-----

-----

Cánh cửa khép lại.

Con chó bên tường lại nằm xuống, tiếp tục ngủ gật.

Đàn gà giữa sân vẫn lững thững, không hề sốt ruột.

Như thể chưa có gì xảy ra.

Du Khuyết vẫn cuốc đất.

Cuốc đất không phải là một màn trình diễn, mà là một phần của cuộc sống.

Hai mươi năm sinh hoạt.

Ông chậm rãi xới đất, nhổ cỏ, tưới nước, thu dọn nông cụ, tỉ mỉ rửa tay.

Đôi tay "Kinh Long" từng mịn màng như ngọc, sáng trong như pha lê, giờ đã chẳng khác gì tay lão nông. Đầy vết chai sần, thô ráp xấu xí. Những nếp nhăn đen kịt như sơn đọng lại, không thể nào rửa sạch.

Ông chỉ lặng lẽ rửa, từng đốt ngón tay một. Cuối cùng lấy một chiếc khăn vải mới tinh, lau khô những giọt nước trên tay.

Ông xách một chiếc ghế tre thấp, ngồi cạnh con chó đang ngủ gật.

Ghế tre do chính tay ông đốn tre về làm, thường dùng để ngồi rửa rau, tách ngô. Muốn phơi nắng thì phải lôi chiếc ghế dài trong nhà ra.

Con chó đã già lắm rồi, làm gì cũng tốn sức, hễ có thể nằm thì tuyệt không đứng. Lần sủa "Trợ uy" gần nhất chắc đã là cố hết sức.

Ông đưa tay xoa đầu chó già, nó nhắm mắt, khẽ hé miệng, như đang tận hưởng.

Cứ nhẹ nhàng xoa như vậy, xoa mãi...

Đến khi đàn gà đã về chuồng, đến khi bóng đêm buông xuống... Hơi thở của chó già cũng ngừng lại, ông mới dừng tay.

Du Khuyết không hề đau buồn.

Ông đã thấy "Thọ" từ rất lâu trước đây, đã biết "Tử kỳ" của con chó già này. Một con chó có thể sống đến hết tuổi đời của nó là một điều hạnh phúc. Với người cũng vậy. Ông nhớ mình đã sớm không để ý đến những chuyện này.

Nhưng ông không thể không thừa nhận, trong đêm khuya tĩnh lặng, cái sân nhỏ này chắc chắn sẽ tịch mịch.

Ông cứ ngồi như vậy trên chiếc ghế tre thấp trước cửa, tay đặt lên đầu chó, bất động, cô độc nhìn về phía trước.

Phải đợi bao lâu nữa đây?

Chết tiệt, đến gần giờ đi ngủ rồi, ông bắt đầu mệt mỏi rã rời.

------

Ngay khi tổ chức sát thủ số một thiên hạ đang ráo riết truy lùng, hai Diêm La (Yanluo) mạnh nhất của Địa Ngục Vô Môn (Hell Gate), Biện Thành Vương (Biancheng King) và Tần Quảng Vương (Qinguang King), đã đến thăm.

Biện Thành Vương nghênh ngang xông vào, đương nhiên nắm quyền kiểm soát ánh mắt và giọng nói.

Nhưng ông ta thấy người đàn ông trung niên ngồi trước cửa với vẻ tiều tụy vẫn nhìn thẳng vào mình.

Ông ta thản nhiên bước sang trái một bước, ánh mắt của người đàn ông cũng di chuyển theo.

Tình hình không ổn rồi...

Nếu Khương Vọng (Jiang Wang) – vị anh hùng của Nhân tộc – ở đây, lúc này hẳn sẽ chào hỏi lễ phép, hàn huyên vài câu rồi mới đi.

Nhưng với một kẻ lạnh lùng như Biện Thành Vương, chỉ lạnh lùng nói một tiếng "Đi nhầm" rồi quay người.

Nhưng... Rầm! Cửa sân đóng sầm lại, chặn đường đi.

Biện Thành Vương lặng lẽ quay người, ánh mắt bình thản như mặt biển.

So với Biện Thành Vương xuất hiện công khai, Tần Quảng Vương hóa thành một sợi ánh sáng xanh biếc, run rẩy trong chậu nước Du Khuyết vừa rửa tay. Lặng lẽ run rẩy...

"Chậu nước này ta vừa rửa tay, toàn là cáu bẩn." Du Khuyết lạnh nhạt nói.

Ánh sáng xanh biếc tan ra, hóa thành Tần Quảng Vương đường đường chính chính.

Ông ta đứng giữa sân, giữa Biện Thành Vương ở cửa và Du Khuyết ở cửa phòng, hai bên trái phải đều là vườn rau.

Trên khuôn mặt tuấn tú thoáng vẻ oán trách: "Sao ngươi không nói sớm?"

Du Khuyết nhìn hai chiếc mặt nạ trên mặt họ: "Thập đại Diêm La (Ten Kings of Hell), chỉ có hai người thôi sao?"

Tần Quảng Vương thành thật nói: "Ta bố trí hành động theo dự toán cao nhất, giả thiết ngươi đã trở về Thần Lâm (Shenlin)... Không ngờ tin tức của người mua lại không đáng tin đến vậy."

Du Khuyết chậm rãi nói: "Có người muốn lợi dụng các ngươi để thăm dò ta."

Ai muốn thăm dò Du Khuyết? Và vì sao lại làm như vậy?

"Ai hư hỏng đến thế?" Tần Quảng Vương đầy phẫn hận chính nghĩa quay người: "Ta đi tìm hắn!"

Nhưng sau lưng Du Khuyết nói: "Đã đến rồi thì giết ta đi."

Ông không vuốt ve con chó nữa, ông đứng dậy khỏi chiếc ghế tre, từ đêm nay vĩnh biệt cái sân nhỏ này. Khí thế của ông vụt bay lên, Đằng Long (Tenglong), Nội Phủ (Neifu), Ngoại Lâu (Wailou)... Thần Lâm?

Không! Động Chân (Dongzhen)!

Sống ẩn dật hơn hai mươi năm, bị đời bỏ rơi, ông lại là một chân nhân (Zhenren) đương thời!

Mái tóc dài của ông bắt đầu tung bay, áo vải thô cũng phấp phới: "Nếu không thì ta sẽ giết các ngươi!"

Lời vừa dứt, không, còn chưa dứt lời, đã có ánh sáng xanh biếc bủa vây lấy ông.

Áo vải thô của ông muốn mục nát, da thịt của ông muốn bong tróc, ngay cả không khí ông hít thở cũng muốn tự hủy diệt...

Và một thanh kiếm đột ngột xuất hiện, xuyên thẳng qua ngực ông!

Thanh kiếm này xuất hiện, Biện Thành Vương mới xuất hiện, tay cầm kiếm, trên mặt đeo mặt nạ Diêm La.

Được từ Dịch Thắng Phong (Yi Shengfeng) – một kiếm ẩn giấu bên ngoài giác quan!

Một kiếm long trời lở đất mà im ắng.

Đã được sao chép thành công ở Mê Giới (Mi Realm), và giờ còn cao hơn một bậc.

Che đậy nguy cơ không bằng Tâm Huyết Dâng Trào (Xin Xue Yong Chao).

Nhưng dù là tai thức hay mắt thức, Dịch Thắng Phong đều không thể sánh bằng Khương Vọng hiện tại.

Biện Thành Vương đã hoàn toàn có thể khiến đối thủ "Làm như không thấy, nghe như không nghe thấy", thực sự giết chết "Giác quan"!

Du Khuyết hiện ra khí thế Động Chân, cứ bình tĩnh nhìn chiếc mặt nạ Diêm La trước mặt khắc hai chữ 'Biện Thành', phun máu khen ngợi: "Chú thuật tốt! Kiếm pháp tốt!"

Rồi khí tức hoàn toàn biến mất, ngã ngửa về phía sau.

Vậy là cứ thế chết!

Quả thật Tần Quảng Vương và Biện Thành Vương đều phải tính đến việc đối phó cường giả Thần Lâm, và đều tự tin dám xông vào hang hổ, dám ra tay với tu sĩ Động Chân.

Nhưng tu vi Động Chân, lại chết chỉ sau một kích!?

Không thể nói là có âm mưu, mà hai chữ âm mưu đã khắc rõ trên mặt.

Biện Thành Vương thu kiếm vào vỏ, cùng Tần Quảng Vương vừa thoáng liếc nhau, đều hiểu ý đối phương –

Tình hình không ổn, chạy mau!

Tần Quảng Vương hóa thành một sợi ánh sáng xanh biếc, lặng lẽ bỏ chạy.

Biện Thành Vương thì trực tiếp biến thành một vệt sáng, bay ngang trên bầu trời.

Mọi âm thanh đều biến mất, trong sân chỉ còn lại thi thể của Du Khuyết và con chó.

Gần như ngay khi Tần Quảng Vương và Biện Thành Vương vừa rời đi, trong thi thể Du Khuyết đang ngã xuống ngưỡng cửa, đột nhiên ngồi bật dậy một thân ảnh vàng óng, khoảnh khắc ánh vàng thu lại, hiện ra một Du Khuyết khác.

Đây là nguyên thần (Yuanshen).

Từ Thần Lâm đến Động Chân, trình tự then chốt là gì?

Là dùng thần hồn thành đạo mạch bên trong, đằng long thành thể xác, hợp nhất làm một, dùng linh luyện thần, thành tựu "Nguyên thần" trong biển nguyên thần!

Lực lượng thần hồn, lực lượng linh thức, lực lượng nguyên thần, đều là biểu hiện của lực lượng thần hồn, có thể coi chúng là ba cảnh giới của lực lượng thần hồn. Về căn bản vẫn là thần hồn.

Giống như Du Mạch (Du Mai), Chu Thiên (Zhou Tian), Thông Thiên (Tongtian) hay Thần Lâm, tuy có cảnh giới khác biệt, nhưng về cơ bản vẫn là nhục thân.

Thế nào là "Nguyên"? Là khởi đầu của mọi thứ.

Tu thành nguyên thần là bước tiến từ "Thần của con người" đến "Thần của thế gian".

Thần này không phải thần linh.

Thần Lâm là "Ta như thần linh đến thế gian", nhấn mạnh là "Ta".

Động Chân thì là "Thấm nhuần thật của thế giới", nhấn mạnh là thân ngoại thân, là sự lý giải của người tu hành đối với thế giới này, thậm chí là chưởng khống.

Du Khuyết bước ra khỏi sân nhỏ, khoác áo đen, che mặt nạ, vung tay phong bế toàn bộ âm thanh của khu nhà cũ họ Du.

Rồi bắt đầu chậm rãi bước ra ngoài.

Ông không vội, vì muốn cho đám sát thủ nhỏ kia một chút thời gian để trốn chạy.

Và tất cả những người xuất hiện trong tầm mắt ông, không kể nam nữ già trẻ thân sơ, có quen biết hay không... Đều ào ào ngã xuống.

Cuộc tàn sát này ban đầu không ai hay biết, cho đến khi thi thể nằm la liệt khắp nơi.

Du Khâm Duy là người mạnh nhất trong khu nhà cũ họ Du, trấn giữ từ đường, ngay khi nhận ra tử khí lan tràn, đã vận chân nguyên xông ra----

Một bàn tay ấn lên mặt ông, đẩy ông trở lại từ đường.

Dù khí huyết của ông cuồn cuộn như thủy triều, dù thực lực của ông không hề tầm thường, dù ông vận dụng bí pháp liều mạng huynh trưởng Du Khâm Tự (Yu Qinzi) năm xưa để lại, vẫn không thể nhúc nhích!

Nhưng ông cũng không muốn nhúc nhích nữa.

Ông nhận ra chưởng này.

Đôi mắt của ông lão lộ ra giữa các ngón tay, gắt gao nhìn chằm chằm người đàn ông đeo mặt nạ ---- "Là ngươi!"

Người đàn ông lặng lẽ nói: "Là ta."

Giờ khắc này ánh mắt Du Khâm Duy vô cùng phức tạp, cuối cùng chỉ nói: "Mong rằng ngươi đúng." Rồi bị nhẹ nhàng ấn ngã xuống đất, sinh cơ tan hết.