# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 28: Chết một lần vĩnh viễn thanh nhàn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Du Khuyết đã bị Biện Thành Vương kích động cảm xúc, khiến hồ Sùng Loan trở nên hỗn loạn. Ngũ Mẫn Quân và Tần Quảng Vương ra sức trấn an đám đông, nhưng tình hình ngày càng mất kiểm soát. Tiêu Lân Chinh nhận ra sự nguy hiểm và quyết định đưa học viên Thính Trúc học xã rời đi, tránh xa khỏi rắc rối.

Khi chiến thuyền của Xích Ngô thủy quân đến, Tần Quảng Vương và Ngỗ Quan Vương rời khỏi đám đông, để lại phía sau những dấu vết đã bị xóa bỏ một cách tinh vi. Ngỗ Quan Vương cảm thấy khó chịu vì sự ăn ý giữa Biện Thành Vương và Tần Quảng Vương, cảm thấy bị bỏ rơi.

Trong khi đó, Du Khuyết, người được cho là đã c·hết, thực ra vẫn còn sống và đang ẩn náu trong quan tài tại khu nhà cũ của nhà họ Du. Chử Tuất đến đón Du Khuyết, người cần thời gian để "lấp thọ" sau khi giả c·hết. Du Khuyết tiết lộ rằng anh ta phải giả c·hết để tránh sự nghi ngờ của Nhất Chân đạo sau khi gây ra những việc lớn. Anh ta tự tin rằng không ai có thể phát hiện ra sự thật, ngay cả chân nhân Tang Tiên Thọ. Du Khuyết nhấn mạnh rằng thân phận và gia cảnh của anh ta khiến việc một cường giả Động Chân đến xem xét là điều không thể xảy ra.


## Toàn bộ chương

## Chương 28: Chết một lần vĩnh viễn thanh nhàn

Để che giấu dấu vết ra tay, Biện Thành Vương đã cố gắng kiềm chế sức mạnh, chỉ đóng vai trò người khơi gợi cảm xúc, chứ không phải kẻ thao túng. Hắn chỉ ném một tia lửa cảm xúc vào chảo dầu, để rồi ngọn lửa bùng lên, lan rộng thành đám cháy dữ dội trên đồng cỏ—

Bằng không, với sức mạnh hiện tại của hắn, chỉ cần chạm mặt, hắn đã có thể khiến người này phát điên vì ghen tuông, cuồng nộ vì tức giận.

Một khi cảm xúc bùng nổ, nó sẽ tự lan tỏa.

Dưới sự dẫn dắt ung dung, thản nhiên của Biện Thành Vương, hỗn loạn đã trở nên không thể kiểm soát, tựa như lửa rừng gặp cỏ khô!

Trên chiến thuyền đại diện cho thủy quân Xích Ngô, các tướng tá phẫn nộ, lập tức rút đao, gầm thét: "Giữ vững đội hình! Giữ vững đội hình! Kẻ nào gây rối, giết không tha!!"

Binh lính trên chiến thuyền tuân lệnh, cùng nhau rút đao giương nỏ, dùng sinh tử uy hiếp để trấn áp đám người đang mất kiểm soát.

"Tình hình không ổn rồi..." Ngũ Mẫn Quân cố gắng giữ tỉnh táo, lớn tiếng hô: "Mọi người bình tĩnh lại, hãy tin tưởng triều đình! Những gì chúng ta đang đối mặt không phải là vấn đề lớn, tổn thất có thể bù đắp, chậm trễ có thể dời ngày, mọi vấn đề đều có thể giải quyết thỏa đáng!"

"Mẫn Quân nói đúng!" Tần Quảng Vương lớn tiếng phụ họa: "Mọi người hãy bình tĩnh, nghe Mẫn Quân nói!"

Tiêu Lân Chinh nhìn cảnh tượng này, mí mắt giật liên hồi, lòng ghen ghét sôi sục, nhưng lại không có lý do để nổi giận. Vẫn còn nhớ rõ thân phận của mình, hắn từ trên lầu thuyền lao xuống, như diều hâu bắt thỏ, tóm lấy một hán tử đang mất kiểm soát, túm cổ hắn giơ cao: "Ta xem ai còn dám mượn cơ hội gây sự!"

Nhưng hắn không hề chú ý rằng, trong mắt hán tử bị hắn bóp cổ lóe lên ánh sáng xanh, cơ thể bỗng nhiên cứng đờ, rồi rũ xuống như một cái túi rách.

Theo thói quen của Tần Quảng Vương, người này đã c·hết hẳn, nhưng nhớ đến Biện Thành Vương ở đó, hắn chỉ đơn thuần hôn mê sâu. Nhưng trong tình hình này, người này sống hay c·hết cũng không khác gì nhau.

"Giết người!" Có người the thé hô to.

Nỗi sợ hãi bùng nổ ngay lập tức.

Vù vù vù!

Một số thủy quân binh lính trên chiến thuyền quá khẩn trương, vô ý thức bóp cò nỏ trong kinh hoàng. Điều này gây ra phản ứng dây chuyền dữ dội, các binh lính khác bản năng thả nỏ theo, khiến cả chiến thuyền thoáng chốc biến thành một đám châu chấu phi tiễn, quét sạch mặt hồ, dọa sợ đám đông, tiếng thét vang lên liên tục!

Biện Thành Vương nhấc chân đá bay Ngũ Quan Vương đang hớn hở chờ t·hi t·hể, truyền âm ra lệnh: "Cứu người, lộ tẩy ta g·iết ngươi."

Ngũ Quan Vương đột ngột lẻn lên không trung, dang rộng hai tay, lấy thân mình hứng mũi tên, hung hăng trừng mắt nhìn đám thủy quân trên thuyền, dùng giọng nói khó nghe phẫn nộ hét lớn: "Các ngươi, rất xấu! Dựa vào cái gì g·iết người?!"

Cơn mưa tên từ trên trời rơi xuống lệch hướng vì hắn, ào ào rơi xuống hồ nước.

Nhưng sự dũng cảm và thiện lương của hắn đã cổ vũ không ít người.

"Bọn lính điên này muốn g·iết sạch chúng ta! Tước v·ũ k·hí của chúng!"

"Thủy quân Xích Ngô đã bị đạo tặc khống chế! Các huynh đệ, không liều thì c·hết, theo ta xông lên!"

Với Thanh Văn Tiên, việc sao chép bất kỳ âm thanh nào đều không khó, trong hỗn loạn không ai biết ai đang hô hào, chỉ biết cảm xúc càng thêm sục sôi!

Ngay cả tướng tá trên chiến thuyền cũng nghe thấy tiếng nói khẩn trương của huynh đệ: "Thủ lĩnh, ở đây không giữ được nữa, mau chóng báo tin cho thủy quan, gọi thêm huynh đệ đến!"

Nghe vậy thấy có lý, hắn giơ tay bắn một mũi tên lệnh lên không trung!

Lúc này, hồ Sùng Loan đã loạn thành một bầy.

Những chiếc thuyền ban đầu rời đi có trật tự đều quay đầu trở lại, chen chúc nhau lao về phía thủy quan Xích Ngô.

Chiếc chiến thuyền duy nhất của thủy quân bị đâm đến nghiêng ngả, căn bản không thể kiểm soát tình hình.

Ngũ Mẫn Quân định bay lên cao, muốn nhận trách nhiệm, trấn áp náo động.

Nhưng một bàn tay đặt lên vai nàng, nàng ngẩng đầu lên và nhìn thấy khuôn mặt tuấn tú khiến trái tim nàng loạn nhịp.

Tần Quảng Vương nói với giọng nhẹ nhàng nhưng đầy sức mạnh: "Mẫn Quân, thân phận của các ngươi rất nhạy cảm, không tiện tham gia vào những trường hợp như thế này. Cô cứ đưa mọi người đến thủy quan trước, còn ở đây cứ giao cho ta xử lý."

"Sao có thể như vậy?" Với thân phận con cháu danh môn, trong những tình huống náo động như thế này, nếu không xử lý tốt, rất dễ bị người khác lợi dụng, nhưng Ngũ Mẫn Quân vẫn rất có trách nhiệm: "Chúng ta tu nghiệp học đạo, sao có thể trốn tránh trách nhiệm?"

Tần Quảng Vương cười với nàng một tiếng: "Nghe lời."

Hắn dùng một chút lực trên tay, ấn nàng trở lại lầu thuyền, còn mình thì nhảy lên, vớt từng người rơi xuống nước, đỡ mũi tên, cản đao cho người khác, đồng thời không ngừng khuyên nhủ: "Đừng đánh, đừng đánh, có gì thì từ từ nói chuyện không được sao?"

Nhưng không biết chuyện gì xảy ra, hắn càng làm nhiều, tình hình càng trở nên hỗn loạn.

Ngũ Mẫn Quân hoàn toàn bị nụ cười đó làm cho tan chảy, nhất thời đứng ngây người trên boong tàu, không biết hôm nay là ngày gì. Tiếng ồn ào, đám đông hỗn loạn, dường như đã ở ngoài vũ trụ. Còn tâm trạng của nàng thì nhẹ nhàng, như đang lơ lửng trên mây.

Bên cạnh có một nữ học viên nói với giọng kính nể: "Học sinh Hắc Sơn, thật là tấm gương cho chúng ta!"

Nàng liếc nhìn Biện Thành Vương đang lặng lẽ đứng ở mũi thuyền, trong lòng thầm nghĩ, trừ cái vẻ đáng sợ ra.

Tiêu Lân Chinh phải thừa nhận rằng, gã Trương Vọng kia nói rất đúng. Những học viên của Thính Trúc học xã này, người nào cũng không giàu sang thì cũng quyền quý, tiền đồ rộng mở, lại có thân phận nhạy cảm. Tình hình ở hồ Sùng Loan loạn như vậy, bọn họ thực sự không thích hợp tham gia vào nữa. Sơ ý một chút dính vào b·ạo l·oạn, khi trở về gia tộc có thể bị lột da.

Dù trong lòng không thích cái gã thích gây rối này, hắn vẫn ra lệnh cho lầu thuyền đi về hướng thủy quan trước, tránh xa nơi thị phi này.

Lầu thuyền lướt qua mặt hồ, không bao lâu thì chạm mặt với mấy chiếc chiến thuyền đi song song, trên thuyền giáp sĩ san sát, quân giới lạnh lẽo.

Tướng lĩnh cầm đầu đang định quát lớn, Tiêu Lân Chinh cũng lười nói nhảm, bay thẳng người qua, móc ra một tấm thiết bài thân phận cho hắn xem: "Nhận ra không? 'Chiếu khắp các phương, gương lộ ra thế', ta đã bí mật nhậm chức ở đài Kính Thế, không tiện liên lụy đến tình hình ở đây, muốn đến thủy quan lánh tạm. Bên cạnh đó, ta là em trai họ của Bùi Hồng Cửu, kia là em gái họ của Ngũ Tướng Thần, kia là người của Vương gia phủ Thừa Thiên... Các ngươi tự xử lý mọi việc cho tốt, đừng gây phiền phức cho chúng ta, hiểu ý ta chứ?"

Tướng lĩnh lau mồ hôi lạnh nói: "Tôi hiểu, tôi hiểu!"

Chiến thuyền lập tức nhường đường cho chiếc lầu thuyền chở đầy Đạo học sinh trẻ tuổi.

Trương Thừa Càn, học sinh Hắc Sơn im lặng nãy giờ trên lầu thuyền đột nhiên nói: "Hai vị học trưởng của tôi đang ở đó!"

Tiêu Lân Chinh tiếp lời: "Cuộc b·ạo đ·ộng này xảy ra một cách khó hiểu, tôi nghi ngờ trong những chiếc thuyền buôn kia có tà ma ngoại đạo, có kẻ nói muốn đến Long Môn thư viện tham gia kiểm tra, đặc biệt khả nghi. Các ngươi phải cẩn thận điều tra. Khi cần thiết, tôi sẽ báo cáo với cậu của tôi."

Người này là em trai họ của Bùi Hồng Cửu, vậy cậu của hắn... Kia là Sát Tai thống soái Bùi Tinh Hà!

Viên tướng lĩnh thủy quân Xích Ngô vô cùng kính trọng, tại chỗ tháo một tấm lệnh bài cho Tiêu Lân Chinh: "Tương lai các vị đều là trụ cột của quốc gia, không thích hợp ở đây lẫn lộn, xin tạm đến thủy quan tĩnh dưỡng. Tại hạ Mã Bảo Hoa, chuyện ở đây giao cho tôi."

Tiêu Lân Chinh nhận lấy lệnh bài, vỗ vỗ cánh tay hắn, tỏ ý mình ghi nhớ cái tên này.

Lúc này Ngũ Mẫn Quân lại nhấn mạnh: "Ở bên kia có hai học sinh Hắc Sơn học xã, đang giúp đỡ trấn áp tình hình, các ngươi đừng ngộ thương."

"Phải." Tiêu Lân Chinh đành phải nói: "Có hai học sinh Hắc Sơn học xã đi cùng chúng tôi, tôi sẽ sắp xếp họ ở đó trấn áp tình hình. Tướng quân xin chú ý đừng ngộ thương người tốt."

"Không hổ là xuất thân danh môn, ngài thật sự là tính toán không bỏ sót, cân nhắc chu đáo!" Mã Bảo Hoa kính nể khôn cùng: "Mạt tướng xin đi dẹp loạn trước, quay lại sẽ thỉnh giáo ngài!"

Năm chiếc chiến thuyền lập tức lao tới khu vực xảy ra chuyện.

Tần Quảng Vương và Ngũ Quan Vương, những người đã nhận được thông báo từ trước, gần như đồng thời bay khỏi đám đông hỗn loạn, vui vẻ nghênh đón vương sư.

Tần Quảng Vương vẻ mặt tiếc nuối: "Trương Vọng vô năng, không thể điều giải tình hình thỏa đáng, tiếp theo làm phiền tướng quân!"

Mã Bảo Hoa liếc nhìn họ một cái, rồi khoát tay nói: "Vất vả rồi. Các vị đi nghỉ ngơi trước, ở đây giao cho tôi."

Đứng trên không trung, nhìn những chiếc chiến thuyền khí thế hung hăng lái qua, Ngũ Quan Vương không khỏi cảm khái: "Thật là tận tâm tận lực vì nước Cảnh!"

Gây b·ạo l·oạn trước thủy quan Xích Ngô là một việc nguy hiểm, chắc chắn sẽ thu hút sự chú ý của đài Kính Thế, và chắc chắn sẽ để lại khả năng bị truy dấu. Nhưng họ không thể ở đây chờ đợi ba ngày, và cũng không thể chịu đựng được việc bị điều tra.

Trước khi Biện Thành Vương ra tay, hắn thậm chí đã chuẩn bị sẵn sàng để cưỡng ép vượt ải. Với thực lực của một Ngũ Quan Vương đường đường, liên thủ với hai Diêm La khác, xông phá thủy quan Xích Ngô chắc hẳn không khó. Đây cũng không phải là một thiên hạ hùng quan, cao lắm thì có một Thần Lâm trấn giữ, ai có thể chống đỡ được?

Chạy khỏi Cảnh quốc mới là trời đất rộng lớn, có đủ không gian để xoay sở. Đến lúc đó, mặc kệ đài Kính Thế truy s·át như thế nào, mặc kệ hạ tràng của các Diêm La khác ra sao, hắn đã thu thập nhiều t·hi t·hể như vậy, chắc cũng không đến mức c·hết quá thảm.

Nhưng điều không ngờ là, Biện Thành Vương và Tần Quảng Vương lại ăn ý đến vậy, Tiêu Lân Chinh và Ngũ Mẫn Quân lại phối hợp đến thế. Vậy mà lại qua mặt được như vậy.

Chỉ là sự ăn ý chỉ tồn tại giữa Biện Thành Vương và Tần Quảng Vương này, khiến cho trái tim mượn tạm của hắn cũng cảm thấy không được tốt cho lắm. Rõ ràng Ngũ Quan Vương ta mới là nguyên lão của tổ chức, sao hai người lại khách khí với ta như vậy?

Như vậy là không chào đón một người bạn tốt có thể giúp các ngươi nhặt xác bất cứ lúc nào sao?

Tần Quảng Vương không có nhiều cảm xúc như vậy, phong độ nhẹ nhàng tự mình đi về phía thủy quan Xích Ngô.

Hắn đi một cách hời hợt, nhưng phải có người nghiên cứu mới có thể phát hiện, sau khi hắn đi qua, tất cả dấu vết của "ba học sinh Hắc Sơn" đều "nghĩ quẩn" rồi ào ào "tự hủy".

Việc vận dụng chú thuật này đã gần đạt đến đạo.

Cuộc á·m s·át mạo hiểm tiến vào Cảnh quốc này, từ khoảnh khắc Du Khuyết Động Chân, tính chất đã khác biệt. Việc trốn thoát khỏi Cảnh quốc không còn là thử thách lớn nhất, mà là làm thế nào để đối mặt với vị khách hàng bí ẩn, làm thế nào để đối mặt với sự truy tìm của Du Khuyết, mới là trọng điểm tiếp theo.

Nhưng lúc này hắn càng tò mò hơn, nếu như phán đoán của hắn và Biện Thành Vương không sai, Du Khuyết định đi như thế nào? Lẽ nào thật sự có thể c·hết một lần là xong hết?

-------

---------

Du Khuyết không hề rời đi.

Trong khu nhà cũ của nhà họ Du ở thành Thái Bình, chứa đầy quan tài.

T·hi t·hể của Du Khuyết nằm trong một trong số đó.

Mặc dù nói Phụng Thiên danh môn từng rực rỡ một thời đã chính thức tuyên cáo rằng dư trạch của tổ tiên Du thị đã bị chặt đứt với kết cục bi thảm là cả nhà c·hết hết.

Nhưng cũng không đến mức thiếu Du Khuyết một cái quan tài.

Những người nhà họ Du kiếm ăn ở thành Thiên Kinh vội vàng trở về nhà, tìm kiếm sự an ủi, cầu xin thương xót, thỉnh cầu bồi thường, đòi lại công bằng... Và lo hậu sự. Những việc trước quan trọng đến mức việc cuối cùng cứ hết lần này đến lần khác bị trì hoãn, l·inh c·ữu cứ dừng lại trong sân, dừng lại rồi lại dừng lại.

Dù sao cũng sẽ không có ai bước vào nữa.

Những người còn có thể làm chủ nhà họ Du bây giờ là ba người anh trai của Du Thế Nhượng, Du Thế Hùng, Du Thế Kiệt, Du Thế Anh.

Đương nhiên, không hùng, không kiệt, cũng không anh.

Đợi đến khi gia thế ngày càng xuống dốc, người nhỏ nhất ra đời chỉ còn biết "nhượng" mà thôi.

Các pháp y ở thành Thái Bình đã khám n·ghiệm t·ử t·hi từ lâu. Lâu Quân Lan, người có thể đại diện cho Ứng Thiên Lâu thị, cũng tự mình đến xem, đặc biệt là Du Khâm Duy và Du Khuyết. Người của đài Kính Thế đến, và cả một lão Vu hình danh đương thời chân nhân cũng đến từ thành Thiên Kinh.

Tất cả kết quả điều tra đều thống nhất.

Du Khuyết đích thực đã c·hết. Những người khác trong nhà họ Du, bao gồm cả Du Khâm Duy, cũng c·hết rất triệt để.

Hung thủ chưa chắc đã đến từ Địa Ngục Vô Môn, nhưng đích xác là cùng một người.

Cả nhà họ Du đều c·hết dưới cùng một sợi kiếm khí—tất cả đều hoàn toàn khớp với nhát kiếm xuyên thủng yếu huyệt của Du Khuyết.

Danh tiếng của Biện Thành Vương từ đó được người đời biết đến.

Đêm đã khuya.

Khu nhà cũ của nhà họ Du chứa đầy những chiếc quan tài san sát nhau, càng thêm âm u.

Mấy anh em nhà họ Du thuê một ông lão trông t·hi t·hể, còn họ thì đang ngủ say trong phòng.

Một người đàn ông đội mũ da chó, dường như quen thuộc đường đi trong nội viện. Trên mặt hắn có một chiếc mặt nạ màu đen, chỉ lộ ra một đôi mắt còn chút nhiệt tình.

137 chiếc quan tài, trải dài qua mấy cái sân nhỏ.

Người này đi đi lại lại tìm rất lâu, mới dừng lại trước một chiếc quan tài có vẻ tốt hơn một chút—dù sao cũng là chú ruột của ba anh em nhà họ Du, khi còn sống có xa lánh thế nào, khi c·hết ít nhiều cũng được ưu ái một chút.

Cộc cộc.

Người đội mũ da chó dùng ngón tay gõ nhẹ vào vách quan tài một cách lịch sự: "Ngài khỏe, có ai ở nhà không?"

Không lâu sau, vách quan tài bị đẩy ra, Du Khuyết mặt không chút máu ngồi dậy.

Hắn hờ hững nhìn người đội mũ da chó: "Chử Tuất?"

"Vâng ạ!" Giọng nói nhỏ nhẹ cũng không thể che giấu sự nhiệt tình của người đội mũ da chó: "Vốn dĩ Ngô Tị sẽ đến, vì hắn càng căm hận Nhất Chân đạo hơn. Nhưng hắn quá căm hận... Nên tôi đến đón ngài."

Du Khuyết không quá quan tâm, gật gật đầu, chậm rãi giơ tay phải lên, đồng thời dùng ngón trỏ và ngón giữa chạm vào mi tâm. Hắn lặng lẽ nói: "Cơ thể này đã c·hết vài ngày, tôi cần một chút thời gian để lấp thọ."

"Ngài cứ làm việc." Chử Tuất ngồi xuống bên cạnh quan tài, rất thích thú tắm mình trong ánh trăng.

Nhưng hắn không phải là người thích ngồi yên, lại không nhịn được cảm thán: "Thật không ngờ, ngài cũng là người trong tổ chức của chúng ta. Hoàng Hà khôi thủ, đó là vinh dự gì chứ! Lần trước chúng tôi cũng tiếp xúc với một Hoàng Hà khôi thủ, ái chà, ngông cuồng đến khó lường.

"Nói đến Hoàng Hà khôi thủ, đó là bảo bối của tất cả các quốc gia. Giống như Khương Vọng, đều đã được phong hầu, quân công của người trẻ tuổi đó có thể được xem là đệ nhất đương thời... Tại sao tiền đồ của các ngài đều tốt như vậy, mà lại không chờ được chứ? Ách, tôi có thể hỏi câu này không?"

"Có lẽ hắn cũng là người có lý tưởng." Du Khuyết hờ hững nói.

Chử Tuất sững sờ một chút, rồi nói: "Triệu Tử nói Khương Vọng rời khỏi Tề quốc vì hắn có những việc không thể làm được trên vị trí đó."

"Trên vị trí đó, có quá nhiều việc không thể làm." Giọng Du Khuyết vô cùng bình lặng: "Thể chế quốc gia là như vậy, sẽ mài mòn cá tính của mỗi người. Bất kỳ sự tùy hứng, góc cạnh nào của anh, đều phải tồn tại dưới sự cho phép của ý chí tối cao. Và họ sẽ tuyên bố anh đã c·hết bằng 'sự trưởng thành'."

Chử Tuất không tiếp tục chủ đề này, mà chuyển hướng: "Nói đến, việc ngài chọn cách rời khỏi Cảnh quốc như vậy, có phải là quá mạo hiểm không?"

Du Khuyết hờ hững nói: "Gây ra việc lớn đến mức đó, cuối cùng bị bắt được dấu vết, gây ra sự nghi ngờ của Nhất Chân đạo. Tôi không c·hết là không được."

"Ai." Chử Tuất thở dài: "Mấy ngày nay tôi đều nơm nớp lo sợ, chỉ sợ việc ngài giả c·hết bị phát hiện. Tôi nghe nói lão hoàng đế kia còn phái một chân nhân đến xem ngài."

"Tôi giấu thọ pháp, Động Chân trở xuống căn bản không nhìn ra. Có cơ hội phát hiện chân nhân, cũng không quá 10 người." Giọng Du Khuyết bình tĩnh nhưng ẩn chứa sự tự tin cực mạnh: "Trong mười người đó, không bao gồm Tang Tiên Thọ."

Tang Tiên Thọ là vị chân nhân đã đến quan sát t·hi t·hể của Du Khuyết. Là cao thủ hình ngục lâu năm tiếp xúc với n·gười c·hết. Là nhân vật khủng bố bên trong thiên lao trung ương, nếu không có Cảnh thiên tử ra lệnh, tuyệt đối sẽ không dễ dàng xuất động.

"Nếu người trên Động Chân đến thì sao?" Chử Tuất hỏi.


"Du Khuyết là ai? Một kẻ bỏ đàn sống riêng hai mươi bốn năm, phế vật. Du gia là cái gì? Chỉ là tàn dư của vinh quang xưa cũ, một đám người sa cơ thất thế chỉ còn biết nhớ lại quá khứ. Du Khuyết chết, Du gia diệt môn, việc này dẫn tới chân nhân (zhēn rén) quan sát đã là cực hạn, cũng còn may Thiên Tử (Tiānzǐ) niệm tình cũ. Đến mức Động Chân (Dòng Chén) trở lên... Ai đến xem ta, người đó chính là người của Nhất Chân đạo (Yī Zhēn Dào)." Du Khuyết nói một cách xa xôi: "Ta sợ bại lộ, chẳng lẽ bọn họ không sợ sao?"