# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 32: Thần Trì thiên vương | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tống Thanh Ước đến Long Cung, gặp gỡ Long Quân Ngao Thư Ý.

A Ngao Thư Ý nhắc lại nguồn gốc của Thanh Giang thủy phủ từ Thần Trì Thủy tộc, gợi nhớ về Thần Trì thiên vương thời hoàng kim.

Tống Thanh Ước bày tỏ mục đích chuyến đi là cống nạp theo lệnh của Trang thiên tử và đề xuất hợp nhất Thanh Giang và Lan Hà, viện dẫn lý do Lan Hà Thủy tộc gặp khó khăn.

A Ngao Thư Ý từ chối trực tiếp, ám chỉ sự can thiệp của Trang Cao Tiện vào Lan Hà và đặt câu hỏi về lòng trung thành của Tống Thanh Ước.

A Ngao Thư Ý tiết lộ về việc giải cứu một bé gái Thủy tộc bị bắt cóc từ Lạc quốc và yêu cầu Tống Thanh Ước giải thích về việc buôn bán Thủy tộc ở Lạc quốc.

Tống Thanh Ước hứa sẽ báo cáo lại với Trang Cao Tiện và chờ đợi chỉ thị tiếp theo từ Long Quân.



## Toàn bộ chương

## Chương 32: Thần Trì Thiên Vương

Chương 32: Thần Trì Thiên Vương

Nếu là Tống Thanh Ước của ngày xưa, hắn hẳn đã chửi thẳng vào mặt Ngao Thư Ý: "Ngươi cái lão bất tử còn sống được bao lâu nữa mà bày đặt? Sống ngần ấy năm chẳng phải đã sống thừa rồi sao? Hết năm này qua năm khác, hết mấy ngàn năm lại mấy ngàn năm!"

Nằm thối rữa trong Long Cung, vô dụng hết chỗ nói! Giờ đứng trước mặt tiểu gia đây lại bắt đầu ra vẻ, tiếc nuối thời gian?

Hoặc giả như không dám chửi thẳng mặt, thì đám người hầu chó cậy thế chủ trong Long Cung này, cũng không tránh khỏi một trận đòn nhừ tử. Cái thứ gì mà dám lên mặt với ta?

Nhưng bây giờ không còn là ngày xưa, hắn Tống Thanh Ước cũng không còn là gã thanh niên Thủy tộc núp sau bóng lưng vĩ đại.

Không còn cô cô dịu dàng, cũng chẳng còn phụ thân uy nghiêm.

Hắn phải gánh vác trách nhiệm của Thanh Giang Thủy phủ, dù cho quyền hành đã bị tước đoạt nhiều lần.

Đã từng, hắn ngây thơ đến mức cho rằng thiên hạ rộng lớn, chẳng qua cũng chỉ như nước Trang. Thanh Giang mênh mông, lẽ nào kém Trường Hà?

Đã từng, hắn hùng tâm tráng chí, muốn thoát khỏi sự che chở của phụ thân, thử sức bày binh bố trận.

Nhưng mấy năm nay, hắn cuối cùng cũng thấy rõ thế giới này vận hành như thế nào.

Rốt cuộc hiểu rằng, việc hắn có thể bày trận trên mảnh đất nhỏ bé này, cũng đã là nhờ phụ thân che chở.

Trang Thiên Tử tước đi quyền bày binh bố trận của hắn, tiện tay ném hắn lên bàn cờ, hắn có thể làm gì? Luận về quyền mưu, hắn chẳng khác nào đứa trẻ con trước mặt Đỗ Như Hối (Đỗ Như Hối).

Luận về thực lực, nước Trang ngày nay đã đủ sức áp chế Thanh Giang Thủy phủ. Cửu Giang Huyền Giáp (Cửu Giang Huyền Giáp) hay Tân An Bạch Vũ (Tân An Bạch Vũ), tùy ý điều động một nhánh cũng đủ sức phạt giang phá phủ. Trang Cao Tiện (Trang Cao Tiện) càng có thể dễ dàng nghiền nát hắn chỉ bằng một ngón tay.

Hắn chỉ có thể tự nhủ: "Tống Thanh Ước, ngươi phải nhẫn, ngươi phải chờ."

Ngươi đã từng thấy hoa thủy bình nở rộ khắp Thanh Giang, thấy tám trăm dặm đỏ rực, trong truyền thuyết xa xưa của Thủy tộc, điều này tượng trưng cho sự phiêu bạt đến tận cùng. Hương Vĩnh Ninh (Vĩnh Ninh) trong mộng sẽ không còn xa nữa.

Trường Hà Long Cung xa hoa đến mức gạch vàng lát đất, bậc thềm bạch ngọc, thủy tinh châu to như cối xay, san hô máu ba người ôm không xuể… so với vương cung nước Trang, quả thực như nhà xí.

Nhìn từ góc độ này, Trang Cao Tiện thật đáng sợ. Vương cung nước Trang hai đời trước ra sao, giờ vẫn vậy. Lúc ẩn mình chờ thời thì có thể kiềm chế, khi nước Trang hưng thịnh như mặt trời ban trưa rồi vẫn kiềm chế được.

Điều này cho thấy hắn có dã tâm lớn hơn, có hùng tâm chưa được thỏa mãn.

Tống Thanh Ước đôi khi cũng cảm thấy tuyệt vọng!

Trong đại điện vàng son lộng lẫy, thủy quân Thanh Giang lần đầu tiên được diện kiến Thủy tộc cộng chủ trong truyền thuyết: một thân ảnh mặc trường bào vàng, ngồi trên bảo tọa Long Quân. Nét mặt không rõ ràng, chỉ có ánh mắt lạnh lẽo, tĩnh lặng buông xuống.

Tống Thanh Ước lúc này mới giật mình nhận ra, điện này cô quạnh đến lạ, dường như mấy trăm năm, mấy ngàn năm rồi chưa từng vang lên tiếng động.

Gã người hầu Long Cung dẫn hắn đến, không biết từ lúc nào đã lặng lẽ biến mất. Thời gian trôi qua bao lâu? Tâm thần mình bị chấn nhiếp rồi sao?

Trong đầu vừa thoáng qua những ý niệm mơ hồ đó, liền nghe thấy Long Quân cất tiếng: "Thủy tộc Thanh Giang… nhánh này vốn thuộc Thủy tộc Thần Trì (Thần Trì). Từ thời Tống Hành Khiêm (Tống Hành Khiêm) dời đến Thanh Giang, lập nên thủy phủ, trẫm nể tình nhánh này di cư gian khổ, ban cho ngọc sách, sắc phong tôn danh. Nhưng từ đó về sau, họ Tống không còn ai đến Trường Hà nữa, ngươi là cháu của Tống Hành Khiêm? Sao còn nhớ đến trẫm?"

Tống Thanh Ước biết nhánh Thủy tộc của mình, từ đời ông nội Tống Hành Khiêm đã di dời từ nơi khác đến, từng bước đặt chân vững chắc ở Thanh Giang, lập nên thủy phủ. Nhưng hắn không biết di dời từ đâu, cũng không biết gì về Thủy tộc Thần Trì.

Phụ thân Tống Hoành Giang (Tống Hoành Giang) khi còn sống, giữ kín như bưng chuyện này, hắn cũng không để ý lắm. Hắn sinh ra ở Thanh Giang, lớn lên ở Thanh Giang, chỉ muốn giữ vững Thanh Giang, chẳng quan tâm đến cố thổ nguồn gốc. Thanh Giang chính là quê hương của hắn.

Với sự thông minh của hắn, không khó nhận ra ý oán trách trong lời của Long Quân Trường Hà.

Nhưng lời oán trách này lại có ý tứ. Long Quân nói cứ như việc thành lập Thanh Giang Thủy phủ là do hắn sắc phong vậy. Chuyện đó phải ngược dòng đến thời kỳ thượng cổ, khi Liệt Sơn Nhân Hoàng (Liệt Sơn Nhân Hoàng) còn tại vị, thì Trường Hà Long Cung mới có quyền hành đó!

Từ xưa đến nay, việc Trường Hà Long Cung ban ngọc sách tạo danh chỉ là hình thức thôi. Thủy phủ sau khi xây xong, dâng chút cống phẩm là có thể gọi tên, thậm chí không cần Long Quân ra mặt. Hơn nữa, cái hình thức này cũng không phải Trường Hà Long Cung độc chiếm. Phàm là quốc gia lớn mạnh một chút, đều có tư cách sắc phong thủy chủ, ban cho ngọc sách.

Nói thẳng ra, việc ông nội Tống Hành Khiêm năm xưa đến thăm Trường Hà Long Cung, là để cổ động cho vị cộng chủ Thủy tộc trên danh nghĩa này, tìm cách dâng cho ông ta chút cống phẩm. Ai nên mang ơn ai, thật khó nói.

Lão Long Quân này, thấy ta Tống Thanh Ước còn trẻ, nên cho ta dễ lừa gạt sao?

Trong lòng nghĩ vậy, càng thêm khó chịu, nhưng trên mặt không hề lộ ra, chỉ ngơ ngác hỏi: "Thủy tộc Thần Trì?"

"Ha." Long Quân Trường Hà cười nhạt một tiếng, tiếng cười có chút khó tả, rồi nói: "Mới có mấy ngàn năm ngắn ngủi, danh tiếng Thần Trì đã không còn ai biết. Nhân tộc không biết, Thủy tộc cũng không biết. Thật khiến ta không biết nói gì."

Tống Thanh Ước nghiêm túc thi lễ: "Thanh Ước mồ côi từ nhỏ, không biết lịch sử, mong tôn thượng chỉ giáo."

"Thủy tộc Thần Trì có lịch sử lâu đời, năm xưa trẫm phân đất phong hầu cho thiên hạ Thủy tộc, sắc phong xây thủy phủ, đã có nhánh này. Đến khi Đạo lịch (Đạo lịch) mở ra, càng xuất hiện một thiên kiêu Thủy tộc kinh tài tuyệt diễm, kế thừa Thần Trì, đăng lâm Diễn Đạo (Diễn Đạo), xưng là 'Thần Trì Thiên Vương'. Danh hiệu này, trẫm cũng tán thành." Long Quân Trường Hà chậm rãi nói: "Từ năm 3922 Đạo lịch mở ra, trẫm chưa từng thấy kiêu tài Thủy tộc nào sánh bằng người đó."

Đây thật sự là đánh giá quá cao!

Tống Thanh Ước không khỏi hướng tới, muốn biết rốt cuộc là dạng kiêu tài nào, dám lấy Thiên Vương làm hiệu giữa thời đại Nhân tộc thịnh hành, Long Quân phải ẩn mình.

Long Quân Trường Hà tiếp tục nói: "Đáng tiếc thay, Thủy tộc Thần Trì hưng thịnh nhờ hắn, cũng suy vong vì hắn. Hắn thua trong trận chiến sinh tử với Đường Dự (Đường Dự), cũng đánh mất toàn bộ Thần Trì."

Cái tên Đường Dự này, Tống Thanh Ước quá quen thuộc... khai quốc hoàng đế nước Kinh, ai mà không biết?

Thần Trì Thiên Vương, vậy mà chết dưới tay Kinh Thái Tổ sao?

Chuyện này không hề được ghi chép trong sử sách.

Không đúng, Long Quân Trường Hà đột nhiên nhắc đến đoạn lịch sử này, rốt cuộc có dụng ý gì?

Tống Thanh Ước dù dám thầm oán trách Long Quân, cũng không dám thực sự coi thường trí tuệ của vị lão Long này.

Có thể ngồi vững vị trí Long Quân trong thời đại Nhân tộc ngày càng hưng thịnh, há chỉ cần một chữ "Nhẫn" là xong?

Hắn thở dài: "Hóa ra Thủy tộc Thanh Giang chúng ta, lại là hậu duệ của Thủy tộc Thần Trì, từng có thời huy hoàng như vậy. Thần Trì giờ ở đâu? Còn trong lãnh thổ nước Kinh không? Thuộc về phủ nào?"

Long Quân Trường Hà đáp: "Sau này Thần Trì bị Đường Dự lấp, xây thành trì Kế Đô (Kế Đô), là khởi nguồn của nước Kinh. Thủy tộc Thần Trì cũng từ đó mà chia năm xẻ bảy, trôi dạt khắp nơi."

Thủ đô nước Kinh, thành Kế Đô!

Kế Đô còn là tên của hung tinh, Đại Kinh là quân đình đế quốc, dùng cái tên này là để nói "Thiên Tử trấn hung". Hậu nhân nghe được khát vọng này, có thể thấy rõ khí phách của Kinh Thái Tổ.

Có lẽ chính vì đô thành hung hãn như vậy, mới có thể nuôi dưỡng ra dòng dõi hoàng tộc cương liệt đến thế.

Tống Thanh Ước cảm khái 'Ừ' một tiếng, tiếc nuối nói: "Đều qua rồi!"

Ông ta muốn nói về mối quan hệ giữa hắn và Thủy tộc Thần Trì, về nguồn gốc huyết mạch của Thần Trì Thiên Vương, muốn nói vì sao mấy ngàn năm trôi qua, Thủy tộc không còn ai xuất hiện một Thần Trì Thiên Vương thứ hai, vì sao thiên kiêu Thủy tộc lại ít đến vậy.

Lẽ nào Thủy tộc hiện thế lại ít hơn Hải tộc Thương Hải sao? Lẽ nào hoàn cảnh trưởng thành của Thủy tộc hiện thế lại khắc nghiệt hơn Thương Hải? Lẽ nào tư chất của Thủy tộc hiện thế lại kém hơn Hải tộc?

Ông ta muốn kể về những bí ẩn và khổ sở trong lịch sử, kể về những manh mối và ẩn ý trong câu chuyện của Long Quân.

Nhưng hắn chỉ nói, đều qua rồi.

Long Quân Trường Hà ngồi ẩn mình trên bảo tọa, quan sát gã thủy quân Thanh Giang mới nhậm chức chưa được mấy năm, nhận ra Tống Thanh Ước và Tống Hoành Giang hoàn toàn khác biệt.

Như Ngao Thư Ý (Ngao Thư Ý) hắn, đương nhiên sẽ không vội vàng biểu hiện gì, vốn chỉ thản nhiên nói: "Chuyện cũ đã qua, thật không có gì để nói. Thủy quân Thanh Giang nay đến bái phỏng, rốt cuộc muốn làm gì?"

Tống Thanh Ước đáp: "Thanh Ước đến đây, không phải vì bản thân. Mà là vâng lệnh Thiên Tử Đại Trang, đến triều kiến Long Quân!"

"Lễ vật đâu?" Long Quân Trường Hà hỏi.

Chữ "triều kiến" này là chỉ lễ nghi, chứ không phải lễ vật.

Nhất định phải nói vậy, thì việc đại diện quốc gia đi sứ mang theo chút thổ sản, hoặc cũng có thể tính... chẳng phải đã giao cho Long Cung rồi sao, sao còn đòi?

Lão già tham lam vô đáy, chẳng trách Trường Hà Long Cung lộng lẫy đến vậy!

Tống Thanh Ước mặt không đổi sắc, lấy ra từ trong ngực một cuộn lụa vàng được niêm phong cẩn thận: "Kính dâng ngự bút của Thiên Tử Đại Trang một bức."

Mí mắt Long Quân Trường Hà khẽ giật.

Ta trấn giữ Long Cung, không biết bao nhiêu ngàn năm, chứng kiến không biết bao nhiêu hào kiệt, thiếu gì ngự bút của Trang Cao Tiện ngươi? Quá keo kiệt!

Đương nhiên, đây thực chất chỉ là một bức thư, thậm chí chưa chắc đã do Trang Cao Tiện tự tay viết, ngự bút của Trang Thiên Tử đâu dễ có được vậy.

Hắn tùy ý vẫy tay, cuộn lụa vàng đã nằm trong tay, nhưng hắn không nhìn, nhẹ nhàng nâng lên, nhìn Tống Thanh Ước hỏi: "Trong thư viết gì?"

Tống Thanh Ước đáp: "Đây là thư riêng giữa Thiên Tử Đại Trang và Long Quân, tiểu giao sao dám nhìn trộm?"

"Vậy ngươi, đường đường là thủy quân Thanh Giang, lần này đến chỉ làm sứ giả thôi sao?" Long Quân Trường Hà thản nhiên nói: "Việc này một phàm phu cũng làm được."

"Long Quân cao quý biết bao, lẽ nào phàm phu có thể diện kiến?" Tống Thanh Ước cung kính đáp: "Tiểu giao lần này đến là sứ giả, nhưng không chỉ là sứ giả."

Long Quân Trường Hà tỏ vẻ hờ hững: "Còn gì nữa, cứ nói đi."

Tống Thanh Ước cất cao giọng nói: "Từ xưa đến nay, Thanh Giang và Lan Hà (Lan Hà) vốn không phân biệt, nước chảy chung nguồn, tộc đàn di cư. Từ khi thể chế quốc gia hưng thịnh, Nhân tộc hào kiệt chia cắt đất đai, sông núi đều bị cắt xẻ. Thanh Lan cũng vì thế mà chia đôi. Nay thời gian thay đổi, sao dời vật đổi, Thanh Giang thì trong, Lan Hà thì đục… thường có Thủy tộc Lan Hà, rách rưới tìm đến, lại bị ngăn cản bởi cái gọi là biên giới Nhân tộc, nhìn sông mà khóc. Lan Hà suy tàn, khiến tiểu giao vô cùng đau lòng!"

Nói Thủy tộc Lan Hà rách rưới đến nương nhờ Thanh Giang, Long Quân Trường Hà tuyệt đối không tin. Nay Ung Đế Hàn Hú (Hàn Hú) được Mặc gia (Mặc gia) ủng hộ, quốc khố đầy ắp. Ung Đình quản lý sông ngòi bao nhiêu năm, với thủ đoạn của Hàn Hú, lẽ nào không thu phục được lòng dân Lan Hà? Cuộc sống của Thủy tộc Thanh Giang, chưa chắc đã thoải mái bằng Thủy tộc Lan Hà.

Đương nhiên, việc Thủy phủ Lan Hà suy yếu cũng là sự thật… nhưng chẳng phải là do Thủy tộc Thanh Giang các ngươi đánh sao?

Nhưng có một số việc, quan trọng không phải là có tin hay không, mà là có muốn tin hay không.

Tống Thanh Ước, hay nói đúng hơn là Trang Cao Tiện, ý đồ đã quá rõ ràng.

Trận chiến Trang - Ung lần trước còn chưa lắng xuống được mấy năm, Trang Cao Tiện đã lại động tâm tư, muốn quyền hành Thủy phủ Lan Hà!

Trong mắt Ngao Thư Ý hắn, việc chiến đấu Trang - Ung khác biệt so với tiếp xúc với thường dân. Trận chiến oanh oanh liệt liệt đó, về bản chất là hành vi theo nhu cầu của Trang Cao Tiện và Hàn Hú, người trước mở mang bờ cõi, người sau chặt tay tráng sĩ.

Hai vị quân vương đều có lòng tin tuyệt đối vào bản thân, và lấy Tỏa Long Quan (Tỏa Long Quan) làm ranh giới, mỗi bên tự phát triển. Vốn tưởng rằng phải mười năm tám năm nữa, mới có câu chuyện tiếp theo xảy ra. Ai ngờ Trang Cao Tiện lại nóng lòng đến vậy.

Nước Ung bây giờ có Mặc gia ủng hộ. Trang Cao Tiện còn dám nhúng tay vào Lan Hà, chắc hẳn Ngọc Kinh Sơn (Ngọc Kinh Sơn) đã cho một sự ủng hộ nào đó.

Bắt đầu từ Lan Hà, là một lựa chọn tương đối ôn hòa. Nhất là Trường Hà Long Cung, chắc chắn sẽ tán thành "Thanh Lan vốn là một nhà".

Trường Hà Long Cung tuy chỉ có ý nghĩa tượng trưng, nhưng ý nghĩa tượng trưng này cũng có thể phát huy tác dụng: chỉ cần Long Quân Trường Hà tán thành Thanh Lan là một thể, Thủy phủ Thanh Giang sẽ có thể danh chính ngôn thuận tiếp nhận Thủy tộc Lan Hà.

Còn việc tiếp nhận như thế nào, dẫn dắt Thủy tộc Lan Hà tìm đến ra sao, đó là việc của Trang Cao Tiện.

Long Quân Trường Hà khẽ cười, không nói gì.

Thừa nhận Thanh Giang Lan Hà không phân biệt, với ông ta chỉ là chuyện gật đầu. Nhưng dựa vào cái gì mà phải gật đầu chứ?

Tống Thanh Ước lập tức nói: "Nếu ta có thể cai trị Lan Hà, khiến Thủy tộc Thanh Lan được hưởng thái bình. Hàng năm, triều đình sẽ không ngớt cống phẩm cho Long Cung!"

Long Quân Trường Hà cười nói: "Thiên hạ quốc chủ đều chia sẻ quyền quản lý sông nước, chỉ có Trang Thiên Tử dâng quyền cho ta. Là chắc chắn ta không thèm sao?"

Tống Thanh Ước cung kính đáp: "Chỉ là Thiên Tử của ta, tôn trọng cộng chủ Thủy tộc mà thôi."

Long Quân Trường Hà khoát tay: "Trẫm cả đời này chỉ thừa nhận di mệnh của Liệt Sơn Nhân Hoàng, chỉ mong hiện thế an ổn, Nhân tộc Thủy tộc hòa thuận lâu dài, bản thân không cầu gì hơn. Ngay cả quyền quản lý Trường Hà này, trẫm cũng đã buông bỏ từ lâu. Quyền quản lý Thanh Giang, có ích gì cho trẫm?"

"Ngài có thể không quan tâm, nhưng chúng ta không thể không thừa nhận." Tống Thanh Ước nói: "Thiên Tử của ta nói, Long Quân chính là cộng chủ Thủy tộc, đó là thánh mệnh của Nhân Hoàng thời trung cổ, đời chúng ta sao dám không kính? Nguyện cùng ngài chia sẻ việc quản lý sông núi!"

Long Quân Trường Hà cười như không cười: "Đứa bé, ngươi thành thật nói cho ta biết. Ngươi trung thành với Trang Thiên Tử được mấy phần, hắn tin ngươi được mấy phần?"

"Ta trung thành tuyệt đối với Thiên Tử Đại Trang!" Tống Thanh Ước nói một câu như vậy trước tiên, sau đó mới thoáng thổ lộ một chút nội tâm: "Nhưng Thiên Tử của ta hùng tài đại lược, không quan tâm đến trung thành hay không, chỉ quan tâm việc có thành hay không. Cho nên Thanh Ước sẽ là một thủy quân Thanh Hà có thể thành sự."

Long Quân Trường Hà nhẹ nhàng vuốt ve cuộn lụa vàng trong tay, trong tháng năm dài đằng đẵng, ông ta lời gì chưa từng nghe, người nào chưa từng gặp?

"Ngươi nói vậy, trẫm hiểu rồi." Ông ta thản nhiên nói: "Tên người hầu vừa dẫn ngươi đến, có thất lễ gì không?"

Tống Thanh Ước đáp: "Hôm nay thấy người hầu hòa nhã hiền hòa, chưa từng thất lễ."

Long Quân Trường Hà gật đầu, nói: "Mấy ngày trước, tên nô bộc này không biết phép tắc, ôm về một đứa bé không biết từ đâu, khóc oa oa trong cung mấy ngày. Ta hỏi tiểu nha đầu đó, hỏi nó vì sao khóc. Nó nói cả nhà nó đều bị nhốt trong lồng, chỉ có nó trốn được… à? Lạc quốc (Lạc quốc) là nơi nào? Sao lại có người dám bắt cóc buôn bán con dân Thủy tộc của ta?"

Tống Thanh Ước nhất thời không biết trả lời thế nào.

Long Quân Trường Hà tiếp tục nói: "Trẫm lâu ngày ở ẩn trong Long Cung, cũng không biết chuyện này. Thủy quân Thanh Giang, ngươi dạy ta điều gì đây?"

Phải dùng kết quả là dẹp bỏ ngành buôn bán Thủy tộc của Lạc quốc, để đổi lấy cái gật đầu của Long Quân Trường Hà. Giao dịch này Trang Cao Tiện có làm được không? Thiện ác không phải là vấn đề Trang Cao Tiện cân nhắc, thứ duy nhất khiến Trang Cao Tiện dao động chỉ có lợi ích. Nhưng phải biết rằng, trong trận chiến Trang - Ung trước đó, Lạc quốc được coi là minh hữu của Trang quốc!

Tống Thanh Ước thi lễ thật sâu: "Thanh Ước ngu muội, không dám nói bừa. Nguyện đem ý của Thiên Tử ta, trình lên quân thượng."

Long Quân Trường Hà giơ tay lên: "Đi đi. Trẫm có nhiều thời gian, không ngại chờ đợi."