# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 33: Lẽ nào lại như vậy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trường Hà Long Quân Ngao Thư Ý nhận được tin từ Thanh Giang Thủy phủ, biết Trang Cao Tiện và Khương Vọng sắp quyết chiến sinh tử. Hắn nhớ lại việc Khổ Giác ngăn Trang Cao Tiện, Khương Vọng hái khôi trên đài Quan Hà và mâu thuẫn giữa Khương Vọng và Trang quốc. Ngao Thư Ý nhận thấy Trang Cao Tiện không chỉ mưu Khương Vọng mà còn khuếch trương Trang quốc. Ông quyết định mời Khương Vọng đến Long Cung dự tiệc, cùng với các thiên kiêu khác để "nghiệm một nghiệm chất lượng của bọn hắn".

Trong khi đó, Tần Quảng Vương, thủ lĩnh Địa Ngục Vô Môn, đến Lý quốc. Trên đường phố Nghĩa Ninh, hắn gặp Du Khuyết (Tôn Dần). Tôn Dần tiết lộ việc Tần Quảng Vương đã dùng chú thuật để dò hỏi thân phận hắn sau khi g·iết hắn. Tôn Dần tấn công Tần Quảng Vương, phá tan chú văn và gây ra một trận chiến trên phố. Tần Quảng Vương trớ chú Tôn Dần.

Trong lúc giao chiến, Biện Thành Vương bất ngờ xuất hiện, đè Chử Tuất, người hộ đạo của Bình Đẳng quốc, xuống đất. Biện Thành Vương tuyên bố tự tin hơn sau khi g·iết một Động Chân. Tôn Dần tỏ ra ngạc nhiên trước sự xuất hiện của Biện Thành Vương. Phạm Vô Thuật, thiên kiêu của Lý quốc, xuất hiện.


## Toàn bộ chương

## Chương 33: Lẽ Nào Lại Như Vậy

Chương 33: Lẽ Nào Lại Như Vậy

Vị thủy quân trẻ tuổi đến từ Thanh Giang thủy phủ đã rời đi, trong đại điện trở nên hoang vắng lạ thường.

Trường Hà Long Quân ngồi lặng lẽ, dung mạo của hắn không thể thấy rõ, vẻ mặt cũng không thể nhìn thấy. Dưới bầu trời này, người biết được Trang Cao Tiện và Khương Vọng cuối cùng sẽ phải phân sinh tử, chắc hẳn không nhiều.

Mà Ngao Thư Ý, hắn, chính là một trong số đó.

Dù hắn đã sớm giao ra quyền quản lý Trường Hà, cũng chưa từng thực sự thống ngự thiên hạ thủy mạch, không thể nào động biết mọi việc như xem vân tay. Thậm chí, việc nắm bắt thông tin trên dưới Trường Hà cũng không tiện đối với hắn.

Nhưng khi Khổ Giác ngăn Trang Cao Tiện tại Trường Hà, hai vị chân nhân đương thời giao chiến trên sông, lẽ nào lại không kinh động đến Trường Hà Long Cung?

Hắn tuy tọa trấn Long Cung, thường 100 năm, 1000 năm không rời bước, nhưng cũng không phải là tù nhân.

Khi đó, Trang Cao Tiện đang truy kích thiếu niên tên Khương Vọng, hắn biết rõ. Hoặc có thể nói, hắn biết Khương Vọng còn sớm hơn cả Trang Cao Tiện.

Về sau, trên đài Quan Hà, hắn tận mắt chứng kiến Khương Vọng đoạt giải nhất, cũng chứng kiến Lâm Chính Nhân sợ chết đến mức không dám lên đài. Mâu thuẫn giữa Khương Vọng và Trang quốc, quả thực bày ra trên mặt bàn.

Bất cứ ai, nếu đối đầu với một thiên kiêu tuyệt thế như Khương Vọng, chỉ cần không ngốc, nhất định sẽ chọn bóp c·hết từ sớm, đoạn tuyệt tương lai.

Trang Cao Tiện vẫn luôn làm như vậy.

Việc Đỗ Như Hối vu khống Khương Vọng thông Ma, bị t·rần t·ruồng chịu quất trên Ngọc Kinh Sơn, tuy không lan truyền rộng rãi, nhưng cũng không phải bí mật gì ở Trường Hà Long Cung.

Nhưng nếu cho rằng Trang Cao Tiện một lòng chỉ nghĩ đến Khương Vọng, một lòng chỉ mưu hại Khương Vọng, vậy thì khó tránh khỏi khinh thường Trang Cao Tiện, khinh thường vị hùng chủ đã trung hưng Trang quốc này!

Trong tình huống hai vị Phật tông chân nhân phong tỏa, khi Khương Vọng được đắp thành kim thân anh hùng Nhân tộc, với tốc độ tu hành kinh khủng hướng Động Chân nhảy vào. Trang Cao Tiện vẫn thoả thuê mãn nguyện, bước chân không ngừng thúc đẩy sự bành trướng của Trang quốc.

Đối với Thiên Tử của một quốc gia mà nói, không có phương pháp nào tốt hơn việc tăng cường quốc thế để có thể tăng trưởng tu vi. Trường Hà Long Quân nhìn thấy dã tâm của Trang Cao Tiện, cũng không ngại làm một vài giao dịch.

Nhưng trước đó, Trang Cao Tiện vẫn cần phải vượt qua Long Môn.

Còn về cuộn lụa vàng này... Ngao Thư Ý tiện tay ném nó sang một bên.

Tin này không cần xem nữa.

Trang Cao Tiện muốn truyền đạt tin tức, đã thông qua việc đưa tin này để truyền đạt rồi.

Hắn không thể tín nhiệm Tống Thanh Ước, cũng không thể tín nhiệm đoạn đường từ Thanh Giang thủy phủ đến Trường Hà này.

Cho nên trên thư không thể có nội dung thực chất nào, dù có mở ra, cũng chỉ là vài lời thăm hỏi khách sáo.

Trong đại điện vắng lặng hồi lâu, sau đó giọng Long Quân vang lên:

"Trẫm đã lâu không gặp khách. Các ngươi chọn thời gian, chuẩn bị sẵn sàng, đưa một phong thiệp mời đến Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyue Yuan), mời khôi thủ Hoàng Hà khóa trước, Khương Vọng, đến Long Cung dự tiệc."

Ngoài điện có tiếng đáp lời: "Chỉ mời Khương Vọng thôi sao?"

"Đương nhiên không phải." Trường Hà Long Quân chậm rãi nói: "Thiên kiêu tham gia hội Hoàng Hà khóa trước, tất cả đều mời đến. Mấy năm trôi qua, thiên kiêu hiện thế thế nào rồi? Trẫm thừa nhận di chí Nhân Hoàng trung cổ ở đây, làm chuyện bóc lột nhà nghèo, cũng là để nghiệm chứng chất lượng của bọn chúng."

"Những chân truyền của đại tông thiên hạ thì sao?" Tiếng ngoài điện lại hỏi.

Trường Hà Long Quân nói: "Đủ phân lượng thì cũng mời đến. Trẫm khó được có hứng thú, không ngại náo nhiệt một chút."

"Tuân lệnh." Tiếng ngoài điện như mặt nước gợn sóng, từng vòng từng vòng tản đi.

Mà tin tức tương đương có trọng lượng này, cũng sẽ khuếch tán như vậy:

Đã nhiều năm rồi, Long Cung yến tiệc lại được tổ chức!

----

----

Người đi trên chín cầu, như sống lưng rồng cõng ruồi muỗi.

Đặc biệt có thể cảm thụ được sự nhỏ bé của bản thân.

Khó có thể tưởng tượng Li Vẫn (Li Yun) năm đó là một tồn tại cường đại đến mức nào. Có thể trực tiếp đem huyết nhục của nó luyện thành cầu, Liệt Sơn Nhân Hoàng (Lieshan Renhuang) lại có thần thông đến cỡ nào!

Tần Quảng Vương (Qin Guangwang) đã đi rất lâu.

Hắn rất lâu không đi con đường rộng lớn như vậy, cũng rất lâu không đi chậm như vậy.

Với sự hùng vĩ của Trường Hà, chiều dài của cầu Li Vẫn, người bình thường phải đi bộ qua cầu này, cần ba ngày ba đêm.

Hắn không thể nghiệm chứng được điều này.

Bởi vì hắn đi được một nửa liền bị một khách hàng không tuân thủ quy tắc ngăn lại đòi thuyết pháp, và hắn đã cung cấp dịch vụ hậu mãi thích đáng để có thể thoát thân.

Năm nay làm ăn thật sự không dễ dàng. Trừ chi phí vận chuyển của tổ chức và phí xuất trường của nhân viên, lợi nhuận cũng chỉ gấp mấy chục lần, căn bản là không kiếm được tiền, còn phải thỉnh thoảng bị khách hàng tìm phiền phức.

Ai, hắn thường khuyên các sát thủ của tổ chức khác đổi nghề, nhưng đều là lòng tốt không được báo đáp.

Chuyến này có gì tốt để làm?

Hắn đi từ bờ nam Trường Hà đến bờ bắc, qua cầu Li Vẫn không xa là đến nam cương Đại Tề (Da Qi). Đương nhiên, qua cầu xong cũng có thể đi vòng đến Kiếm Các (Jiange), đến Lương quốc (Liangguo), hoặc là Huyền Không Tự (Xuankong Si). Còn lại một vài nước nhỏ, kẹp giữa Tề quốc và nơi cũ của nam Hạ (Xia), sớm muộn gì cũng bị nuốt chửng, không đáng để bận tâm.

Chi bằng lại từ trên cầu lui về, đi vòng hướng Lý quốc (Liguo) đi.

Lý quốc cũng là một tiểu quốc, từ xưa quân yếu thế suy, mặc cho cường quốc chèn ép. Từng bị Hạ quốc tiêu diệt, sau lần thứ nhất Tề - Hạ c·hiến t·ranh, được sự giúp đỡ của Sở quốc (Chuguo) mà phục quốc. Sau khi phục quốc vẫn cẩn thận giao hảo với Hạ quốc, nhận lấy danh xưng "Thượng quốc".

Cũng từng bị Hạ quốc ngầm chiếm, nhưng Lương quốc phục quốc thành công, cảm giác tồn tại trong hiện thế mạnh mẽ hơn nhiều.

Bởi vì Lương Đế Khang Thiều (Kang Shao) sau khi phất cờ phục quốc, xưa nay công khai đối đầu với Hạ quốc, xem như kẻ thù, quốc thể rất mạnh mẽ.

Cũng may Lý quốc xuất hiện một thiên kiêu Phạm Vô Thuật (Fan Wushu), tại hội Hoàng Hà lọt vào Top 8 Ngoại Lâu tràng, tiếc là thua trước thiên kiêu Trung Sơn Vị Tôn (Zhongshan Weizun) của Kinh quốc (Jingguo). Thành tích này đã mang về cho họ tư cách tiến vào Vạn Yêu chi Môn (Wanyao Zhimen) khai thác lãnh thổ, tranh đoạt tài nguyên.

Lý quốc tự biết thế yếu, không đủ sức duy trì chiến trường Vạn Yêu chi Môn, cho nên đem tư cách này trao đổi với Hạ quốc. Bất quá Hạ quốc cũng chưa kịp lợi dụng, đã rơi vào lần thứ hai Tề - Hạ c·hiến t·ranh oanh oanh liệt liệt, đánh một trận mà nghiêng ngả.

Mà Lý quốc cũng thực sự lấy được một số lượng lớn tài nguyên, làm phong phú nội tình quốc gia.

Còn về tương lai thế nào, có lẽ vẫn phải xem Phạm Vô Thuật có thể tiến xa đến đâu.

Nước nhỏ xưa nay là đối tượng bị cường quốc bóc lột, cũng là nơi ẩn thân tốt nhất của tà đạo. Trên thực tế, tại thủ đô Nghĩa Ninh (Yining) của Lý quốc, có một tòa quỷ xá kinh doanh rất tốt.

Bất quá thủ lĩnh Địa Ngục Vô Môn (Diyu Wumen) hôm nay đến, không phải vì kiểm tra công việc.

Hắn hất mái tóc dài, nhàn tản đi trên phố dài, cảm thụ phong tình thuộc về quốc gia này.

Nâng Lý quốc lên xuống, cũng không có một đối thủ. Cho dù là cái gọi là đệ nhất cao thủ Lý quốc, Thần Lâm cảnh (Shenlin) Đoạn Tư Cổ (Duan Sigu), cũng không trụ được mấy hiệp.

Hắn cứ vậy mà đi đến hoàng cung cũng không có vấn đề gì.

Nhưng hắn không hề ngạo mạn.

Đi trên thành Nghĩa Ninh cũng giống như đi trên thành Thái Bình (Taiping) hay thành Nam Nguy (Nanwei), không hề khác biệt.

Hắn thậm chí còn mua vài hộp đồ ăn vặt - thiện diện tô đặc sản Nghĩa Ninh, vừa đi vừa ăn.

Cho đến một thời điểm nào đó, phố dài bỗng nhiên tĩnh lặng.

Hắn cũng dừng bước, giữa đám đông vốn náo nhiệt quay người lại, nhìn thấy ở đầu phố, một người đeo mặt nạ đầu hổ, chậm rãi đi tới.

Thân hình ngay ngắn, khí chất hoàn toàn khác với trước kia.

Nhưng hắn biết rõ, đây chính là Du Khuyết (Yu Que).

"Ngươi tới không đúng lúc lắm." Hắn lên tiếng chào, đưa hộp bánh ngọt trong tay về phía trước: "Ăn chút không?"

Người đeo mặt nạ đầu hổ nói: "Ngươi có thể gọi ta..."

"Dừng lại!" Tần Quảng Vương lập tức ngăn lại: "Ngươi tuyệt đối không nên nói cho ta thân phận hiện tại của ngươi, ta không có hứng thú, cũng không dám nghe."

"Tôn Dần (Sun Yin)." Người đeo mặt nạ đầu hổ nói: "Ngươi đã biết rõ thân phận của ta, lừa mình dối người không có ý nghĩa."

Tần Quảng Vương tặc lưỡi: "Ngươi thật bướng bỉnh!"

Tôn Dần đeo một đôi găng tay màu đen, rất bình tĩnh lấy ra một sợi ánh sáng xanh biếc từ trong ngực, ánh sáng xanh biếc như côn trùng, vặn vẹo giữa ngón tay, sau đó bị bóp nát.

"Sau khi g·iết ta, ngươi còn lặp đi lặp lại dùng chú thuật thăm dò. Đoán được thân phận của ta cũng là chuyện sớm muộn."

"Ta có thể giải thích." Tần Quảng Vương nói: "Đây chỉ là tố chất nghề nghiệp, không có nghĩa là thái độ cá nhân của ta đối với ngươi. Trên thực tế, ta rất tôn trọng ngươi."

Hắn vừa nói, vừa nhìn xung quanh trái phải: "...Ngươi không đến mức muốn ra tay ở phố xá sầm uất chứ?"

Tôn Dần chỉ chậm rãi bước về phía trước: "Làm chuyện gì cũng phải trả giá đắt. Đã chọn trở thành đao, phải có giác ngộ bị bẻ gãy."

"Không phải." Tần Quảng Vương cảm thấy không ổn: "Ngươi hoàn toàn không quan tâm ai tìm được ta trước ngươi, rồi nói gì với ta sao?"

"Chẳng qua là những người Nhất Chân đạo (Yizhen Dao) kia. Ta có thể tìm được ngươi trước, nhưng ngươi chọn để bọn họ tìm đến trước." Tôn Dần không có tâm trạng gì nói: "Nếu ngươi nói với bọn họ chuyện ta chưa c·hết, vậy ta g·iết ngươi, g·iết thật vừa lúc. Nếu ngươi không nói gì, vậy ta g·iết ngươi, chuyện ta chưa c·hết sẽ không còn ai biết."

Tần Quảng Vương đầy bụng lý do thoái thác, đều bị nghẹn lại.

Tôn Dần này có bệnh, căn bản không đi theo lối thông thường.

Lẽ nào lại như vậy!

Nhất Chân đạo còn có thể tán gẫu, các ngươi không thể tán gẫu sao?

Hắn hít sâu một hơi, hai tay mở lớn, tóc dài lập tức căng phồng, hai mắt chuyển thành màu xanh biếc: "Dù sao cũng muốn g·iết ta?"

Tôn Dần cười: "Ngươi còn muốn phản kháng..."

Đột nhiên tiến lên một bước, chỉ một bước, đã đứng trước mặt Tần Quảng Vương, bàn tay đeo găng tay màu đen nhẹ nhàng ấn về phía trước.

Vô số chú văn bị nghiền nát thành đầy trời ánh sáng lấp lánh màu xanh.

Hai chân Tần Quảng Vương lún vào gạch đá, một đường thổ huyết rút lui, cứ thế mà cày ra một rãnh sâu trên đường dài!

Mà đám đông ồn ào trên đường lúc này mới phát hiện ra hai người đang giao chiến, lập tức mất phương hướng, thét chói tai vang lên, chạy tán loạn.

"Nếu không phải vì tránh tai họa cho người vô tội, ngươi đã c·hết rồi." Tôn Dần ung dung đi về phía trước, vừa phân tán lực lượng đẩy đám đông ra, vừa tiến gần Tần Quảng Vương.

Tần Quảng Vương chỉ nghiêm túc nhìn hắn: "Không ai có thể đơn giản dùng chữ 'c·hết' để tuyên án cho ta."

Máu tươi nhuộm đỏ khóe miệng hắn, ánh sáng xanh biếc trong mắt hắn yêu dị mà điên cuồng: "Ta nguyền rủa ngươi..."

Hắn bắt đầu đi trở lại, chủ động đi về phía Tôn Dần. Mỗi bước đi, ánh sáng xanh biếc trên người hắn càng rực cháy: "Ta nguyền rủa ngươi, sống không có gì ăn! Mặc không có gì mặc! Đi không có đường! Ngủ không có chỗ..."

Âm thanh yêu dị tà ác này, lộ ra vẻ khủng bố, giống như gỡ bỏ một phong ấn nào đó của Đại Thiên Thế Giới (Daqian Shijie), thả ra chút quỷ trùng không thể lang thang dưới ánh mặt trời.

Một chữ một tiếng như va chạm, tựa như trở thành nguồn gốc của bóng tối, điểm cuối của hỗn loạn, bản chất của kinh khủng!

Ánh sáng xanh biếc đầy trời chuyển động, mặt trái vô cùng vô tận, điên cuồng phát sinh ở mọi nơi có thể bám vào. Vẻ đẹp bị vùi lấp trong bùn đất, nhân tâm mọc rêu xanh. Vạn sự vạn vật như vậy, một khi luận thì vĩnh viễn tà!

Tôn Dần không hề lay động, chỉ đưa tay ra phía trước, dùng hai lòng bàn tay song song lật úp, sau đó nhẹ nhàng xoay chuyển, dường như lật tung cả thế giới này.

Oanh!

Ầm!

Ngay khi họ đánh nhau kịch liệt, đẩy chiến đấu lên một tầm cao mới, bỗng nhiên một thân ảnh từ trên trời rơi xuống. Mặt hướng lên trên, lưng xuống dưới, ngã chổng vó xuống đất! Phát ra tiếng vang lớn ở cuối phố dài, đánh mặt đường thành một cái lỗ sâu hình người.

Một chiếc mũ da chó bất lực bay trong không trung.

Mặt nạ màu đen của hắn thì vẫn hoàn hảo, nhưng bị một bàn tay vững vàng đè lại.

Chính bàn tay này giữ mặt nạ của hắn, ấn mặt hắn xuống đất, đẩy đầu hắn vào trong đá, đặt cả người hắn vào trong đường đá!

Mà chủ nhân của bàn tay này, là một người áo đen đồng thời rơi xuống đường dài, nửa ngồi nửa quỳ.

Người này khí thế cực lạnh, ánh mắt như sắt.

Trên mặt đeo một chiếc mặt nạ đen kịt, chỉ lộ ra mắt và miệng, trên trán vẽ một cánh cửa trắng bệch, trong cửa trắng in chữ bằng máu..."Biện Thành" (Biancheng)!

Hắn cứ vậy mà đè xuống người hộ đạo Chử Tuất (Chu Xu) của Bình Đẳng quốc (Pingdeng Guo), nửa ngồi nửa quỳ ở cuối phố dài, ngước mắt nhìn về phía bên này, lạnh lùng nói: "Ta nói, có làm phiền các ngươi không?"

Âm thanh nguyền rủa của Tần Quảng Vương chưa dứt, lúc này lại càng trở nên nghiêm trọng hơn. Hắn bước nhanh về phía trước, nhưng giữa hắn và Tôn Dần, dường như luôn có một khoảng cách.

Mà Tôn Dần duy trì tư thế lật tay đối diện Tần Quảng Vương, nghiêng người quay đầu nhìn về phía Biện Thành Vương (Biancheng Wang) đột nhiên xuất hiện, trong giọng nói có chút kinh ngạc: "Ngươi lại còn dám đụng đến?"

Không chỉ chủ động đụng đến, còn mang theo Chử Tuất, người canh chừng ở ngoại cảnh Lý quốc. Không hổ là tổ chức dám nhận nhiệm vụ á·m s·át ở nước Cảnh (Jing), những người của Địa Ngục Vô Môn này, không biết nên nói là mù quáng tự tin hay là to gan lớn mật.

Đối mặt với một chân nhân đương thế cường đại như vậy, Biện Thành Vương vẫn giữ tư thế lạnh lùng, chỉ nói: "Sau khi một kiếm g·iết Động Chân (Dongzhen), ta đích xác tự tin hơn một chút."

Tiếng của Chử Tuất khó khăn vang lên dưới mặt nạ: "Các hạ, chúng ta ngày xưa không oán, gần đây không thù, vì sao ngươi lại đè mặt ta xuống làm ồn ào?"

Hắn vẫn còn có thể lên tiếng, chứng tỏ tính mạng của hắn không gặp nguy hiểm.

Hắn sở dĩ lên tiếng, vừa vặn thể hiện sự thông minh của hắn - hắn hoàn toàn hiểu rõ vì sao Biện Thành Vương không g·iết hắn, thậm chí quan tâm không lật mặt nạ của hắn, bảo vệ nỗi khổ tâm trong lòng hắn.

Hắn cũng muốn cho Biện Thành Vương biết, sự quan tâm này là hữu dụng.

"Không có ý gì." Biện Thành Vương dùng một giọng điệu hoàn toàn không có ý gì, lạnh lùng trả lời: "Chỉ là tiện tay thôi."

Tôn Dần bình thản hỏi: "Ngươi sẽ không cho rằng uy h·iếp có tác dụng với ta chứ? Người hộ đạo của chúng ta, ai sợ hy sinh vì lý tưởng? Sau khi hắn c·hết, ngươi đi chôn cùng là được."

"Khục!" Chử Tuất bị đè trong hố vội vàng nói: "Thế nhưng nếu không cần thiết phải hy sinh, chúng ta cũng có thể miễn thì miễn."

Chử Tuất trước đã c·hết quá qua loa, ít nhiều hắn cũng phải làm ra chút gì rồi mới c·hết chứ?

Đến tận giờ phút này, thành vệ quân Lý quốc mới khẩn cấp tập kết, các cao thủ mới khoan thai đến chậm.

Nhưng thấy ánh sáng xanh biếc bay múa đầy trời, người đeo mặt nạ đầu hổ nhấc chưởng lật trời uy thế, ai dám tiến lên?

Chỉ có một thân ảnh áo bào rộng tay áo lớn, đai ngọc nghiêng cắm quạt xếp, nhanh chân tiến lên, cấp tốc tiếp cận chiến trường!

Thiên kiêu Lý quốc Phạm Vô Thuật!

Đến bây giờ, hắn vẫn chỉ ở cảnh giới đỉnh phong Ngoại Lâu (Wailou), tu vi thậm chí còn kém Chử Tuất đang bị đè trong hố đá vụn, hoàn toàn không có tư cách chen chân vào chiến trường như vậy. Nhưng tay áo hắn như cờ, thế tiến không lùi.

"Công tử dừng bước!" Có người hô lớn ngăn cản: "Ngài là thân thể ngàn vàng, là hy vọng của quốc gia, không thể khinh thân mạo hiểm!"

Phạm Vô Thuật không hề quay đầu lại: "Người khác loạn chiến ở thủ đô nước ta. Dù người nước Lý bất lực chen tay vào, lẽ nào lại không có ai đứng ra quan sát!?"