# Xích Tâm Tuần Thiên - 	Chương 34: Lòng người hoang vắng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tần Quảng Vương, sử dụng thân thể Thần Lâm, giao chiến với Tôn Dần, đại diện cho Bình Đẳng quốc. Phạm Vô Thuật xuất hiện để quan chiến, Biện Thành Vương vẫn đè Chử Tuất xuống hố. Tôn Dần yêu cầu nói chuyện, Tần Quảng Vương ngừng tấn công.

Tôn Dần hỏi Biện Thành Vương dựa vào cái gì, Biện Thành Vương uy hiếp bằng việc đã gửi kiếm khí tới Thiên Mục Phong, kích động Tư Ngọc An. Chử Tuất khuyên can mọi người đừng đánh bạc. Tôn Dần hỏi Tần Quảng Vương về cuộc trò chuyện với người bí ẩn, Tần Quảng Vương kể lại việc người đó hỏi về cái c·hết của Du Khuyết và vụ tàn sát Du gia. Tôn Dần yêu cầu thả Chử Tuất và rời đi. Biện Thành Vương không đồng ý ngay, Tần Quảng Vương đưa danh thiếp cho Tôn Dần.

Sau khi Tôn Dần đi, Tần Quảng Vương và Biện Thành Vương rời khỏi. Phạm Vô Thuật nhặt danh thiếp của Tần Quảng Vương. Chử Tuất thoát khỏi hố, cãi nhau với Phạm Vô Thuật rồi rời đi.

Chử Tuất gặp Tôn Dần, Tôn Dần nói không tin Biện Thành Vương đã gửi kiếm khí đến Thiên Mục Phong. Họ thảo luận về thân phận của Biện Thành Vương, Chử Tuất nghi ngờ là Chung Ly Viêm. Tôn Dần nói sẽ không tốn nhiều công sức cho việc này.

Trên đường rời đi, Tần Quảng Vương hỏi Biện Thành Vương về kiếm khí ở Thiên Mục Phong, Biện Thành Vương thừa nhận không có làm vậy vì biết Tư Ngọc An sẽ không bỏ qua. Tần Quảng Vương mời Biện Thành Vương ăn thiện diện tô.


## Toàn bộ chương

## Chương 34: Lòng người hoang vắng

Mái hiên nhuộm xanh biếc, mây trôi lững lờ. Đầu phố dài này, Tần Quảng Vương mượn thân xác Thần Lâm, tiến đến gần kẻ địch Động Chân, mỗi bước chân đều in dấu trên con phố dài.

Tóc dài múa tung như rắn độc, Tà Mâu (Tà Eye) đã phủ một màu xanh biếc của cỏ dại.

Thứ sức mạnh kinh khủng này có thể khiến lòng người trở nên hoang vắng, khiến ý chí mục nát sinh sôi, để tử chí vĩnh hằng.

Tần Quảng Vương g·iết người đều là t·ự s·át!

Nhưng Tôn Dần thờ ơ, đứng yên giữa đường, một chưởng chắn ngang, tạo ra một ranh giới vô hình.

Phạm Vô Thuật, đại diện cho tương lai của nước Lý, lao nhanh đến đây, bị dư chấn cuồng bạo đẩy lui, chới với trên nóc nhà bên đường.

Còn ở cuối phố dài, Biện Thành Vương vẫn đè Chử Tuất xuống hố đất, thân thể như sắt đúc, bất động.

Chỉ lạnh lùng buông một câu: "Chuyện không liên quan đến ngươi, đừng tìm đường c·hết."

Không biết là nói với ai, nhưng Phạm Vô Thuật đã chọn đúng vị trí.

"Các vị giao chiến tại kinh đô nước ta, ta há có thể làm ngơ như người mù, kẻ điếc? Hôm nay ta đến quan chiến, dù c·hết, cũng phải xem các vị là thần thánh phương nào!"

Hắn phẩy tay áo, dù chới với vẫn tự cho là phong lưu: "Mời tiếp tục!"

Lúc này, phố dài không còn bóng người, những người đi đường đã tản hết.

Con phố này nằm ở Nghĩa Ninh (Yi Ning), kinh đô của nước Lý, đã b·ị đ·ánh cho tan hoang, mỗi người đều có sự kiên quyết riêng.

Gần đó, quân lính thành vệ đã tập trung bên ngoài hai quảng trường, cầm binh khí dàn hàng, cảnh giới nghiêm ngặt.

Trong hoàng cung nước Lý, tĩnh lặng như một bức tượng điêu khắc, không một bóng người.

Sau một hồi im lặng, ngắn ngủi nhưng kéo dài như vô tận, Tôn Dần thu tay về, buông thõng xuống: "Vậy thì tâm sự đi."

Hắn có thể không quan tâm đến mọi thứ, nhưng không thể hoàn toàn bỏ mặc tính mạng của cái gọi là "Đạo hữu" (đồng đạo).

Người hộ đạo có thể c·hết vì lý tưởng.

Nhưng như Chử Tuất đã nói, nếu không cần thiết hy sinh, thì nên tránh.

Tôn Dần vừa dứt lời.

Chử Tuất, người bị ấn dưới đất, lập tức thở phào nhẹ nhõm, thân thể căng cứng bỗng mềm nhũn, chỉ muốn hít thở thật sâu. Nhưng hô hấp bị cản trở bởi chiếc mặt nạ, và bàn tay đang đè lên nó, hắn chỉ có thể nhìn thẳng vào Biện Thành Vương.

Nhưng Biện Thành Vương vẫn không nhúc nhích, cả người im lặng như sắt, nhưng vẫn giữ sự sắc bén sẵn sàng bùng nổ bất cứ lúc nào. Chỉ là thuận tay chém đứt tai nghe của Phạm Vô Thuật, không cho phép nghe lén, và Phạm Vô Thuật cũng đủ thông minh để không phản kháng.

Còn Tần Quảng Vương, người vừa mới điên cuồng tấn công, bày ra tư thế liều mạng, ngay lập tức buông thõng tóc, mắt xanh biến thành đen, hờ hững lau khóe miệng.

"Được, chúng ta chậm rãi trò chuyện." Hắn mỉm cười, thong dong: "Có muốn uống một chén không?"

Như thể chưa từng có chuyện tranh đấu sinh tử, hắn cũng chưa từng bị thương.

Tôn Dần không để ý đến Phạm Vô Thuật, cũng không trả lời Tần Quảng Vương, chỉ nói với Biện Thành Vương, người vẫn chưa buông tay: "Ngươi nghĩ ngươi g·iết hắn trước, hay ta g·iết ngươi trước?"

Biện Thành Vương không tin Tôn Dần sẽ thật sự trò chuyện, hắn chỉ tin vào tính mạng của người hộ đạo Bình Đẳng quốc dưới tay mình, và sự hòa bình miễn cưỡng đạt được nhờ áp lực sinh tử.

Giọng hắn lạnh lùng: "Không ngại thử xem."

Không khí nhất thời trở nên căng thẳng.

Dưới áp lực này, đến cả đá vụn cũng như muốn bị nghiền nát thêm lần nữa.

"Cho ta nói một câu!" Chử Tuất cố gắng nói: "Đánh bạc là thói quen, nhẹ thì hao tài, nặng thì tán gia bại sản, chư vị chớ nhiễm!"

"Nói hay lắm!" Tần Quảng Vương vỗ tay khen: "Vị huynh đài này phẩm hạnh cao khiết, chính là nhân tài mà Địa Ngục Vô Môn ta cần. Một ngày nào đó ngươi lăn lộn ở Bình Đẳng quốc không nổi, nhớ liên hệ ta."

Chử Tuất nhiệt tình nói: "Tinh Khí Thần (tinh hoa, khí phách, tinh thần) của Địa Ngục Vô Môn ta cũng rất thích, hay là ta gia nhập ngay bây giờ đi, làm phiền vị đồng nghiệp này nới lỏng tay một chút."

Từ đầu đến cuối Tôn Dần không hề đối thoại với Chử Tuất, cũng như Tần Quảng Vương và Biện Thành Vương không hề liếc nhìn nhau. Hai tổ chức, bốn người, tồn tại một sự ăn ý quái đản mà nguy hiểm.

Tôn Dần vẫn nhìn Biện Thành Vương: "Ta hơi tò mò về thứ ngươi dựa vào."

Biện Thành Vương lạnh lùng nói: "Ngươi hẳn biết kiếm khí của ta rất mạnh, sau khi ta rời đi vẫn có thể g·iết sạch cả nhà Du gia. Mà Lý quốc cách Kiếm Các (Sword Pavilion) không xa. Trước khi đến đây, ta đã gửi một sợi kiếm khí đến Thiên Mục Phong (Heavenly Eye Peak). Các chủ Kiếm Các, Tư Ngọc An (Si Yu'an), ghét ác như thù, tính tình nóng nảy, ngươi nghĩ hắn sẽ phản ứng thế nào khi biết người hộ đạo Bình Đẳng quốc ở đây?"

Dưới mặt nạ Biện Thành, đôi mắt dường như hoàn toàn không có cảm xúc, cứ như vậy đối diện với Tôn Dần: "Nếu ngươi bằng lòng trò chuyện với Tần Quảng Vương, ngươi còn một khắc đồng hồ. Nếu ngươi không bằng lòng, ngươi cũng còn một khắc đồng hồ."

Chử Tuất lần nữa nhấn mạnh: "Đánh bạc hại người hại mình!"

Tôn Dần im lặng nhìn hắn một hồi, cuối cùng quay đầu lại, nhìn Tần Quảng Vương, người chưa bao giờ đeo mặt nạ. Tần Quảng Vương lần nữa mỉm cười mời: "Uống một chút?"

"Ngươi đã nói gì với bọn họ?" Tôn Dần hỏi.

"Là hắn, không phải bọn họ, chỉ có một người tìm đến ta. Tuổi, giới tính, tu vi đều không rõ. Nhưng rất mạnh, mạnh đến mức không cần lộ diện cũng có thể nghiền c·hết ta." Tần Quảng Vương nghiêm túc nói: "Hắn hỏi ta, Du Khuyết (Yu Que) có thật sự c·hết rồi không, ta nói ta không biết. Ta nói ta chỉ có thể xác định ta đã g·iết Du Khuyết, nhưng không thể đảm bảo rằng hắn hiểu lầm là sai."

"Còn gì nữa?" Giọng Tôn Dần bình thản.

"Hắn lại hỏi ta chuyện cả nhà Du gia bị tàn sát, ta nói ta không biết, g·iết người xong chúng ta liền đi." Tần Quảng Vương nhún vai: "Ngươi biết đấy, sinh tử của ta hoàn toàn nằm trong tay hắn, không thể nói dối hắn, nhiều nhất cũng chỉ đến mức đó."

"Chỉ có những thứ này?" Tôn Dần hỏi.

Tần Quảng Vương nói: "Đúng, hắn còn hỏi tu vi của ngươi. Ta nói là không quá đỉnh phong Thần Lâm (God's Descent), đang trong quá trình chiến đấu xung kích Động Chân (Cave Truth), nhưng chúng ta g·iết rất kịp thời."

Tôn Dần nhìn chằm chằm vào mắt Tần Quảng Vương, không tìm thấy bất kỳ sự hoảng hốt nào, cuối cùng nói: "Thả Chử Tuất ra, chúng ta đi."

Thái độ của Biện Thành Vương từ đầu đến cuối lạnh lẽo cứng rắn: "Ngươi đi trước, hắn sẽ sớm theo kịp."

Tôn Dần không quay đầu lại, chỉ nhìn Tần Quảng Vương.

Còn Tần Quảng Vương mỉm cười nói: "Ta không quyết định được thay hắn, nhưng cá nhân ta cảm thấy, hắn nói cũng có lý ---- ngươi có quyền đổi ý, chúng ta thì không."

"Lời này rất thực tế, khiến ta khó mà phản bác." Tôn Dần nói: "Ta càng ngày càng thích tổ chức của các ngươi, thật muốn xem những Diêm La (Kings of Hell) khác có phong thái gì."

Tần Quảng Vương tươi cười: "Thập đại Diêm La (Ten Kings of Hell) hiện tại có người ở Ngụy quốc (Wei Kingdom), có người ở Cảnh quốc (Jing Kingdom), có người ở trước mặt ngươi, còn có người ngươi tuyệt đối không biết ở đâu... Với tư cách là thủ lĩnh, ta chỉ có thể nói, hoàn toàn xứng đáng để thưởng thức."

Tôn Dần nhìn hắn thật sâu, rồi chuẩn bị rời đi: "Vì đặc thù nghề nghiệp của các ngươi, ta sẽ không nói gặp lại."

"Chờ một chút." Tần Quảng Vương lục lọi trong tay áo, lấy ra một tấm danh th·iếp màu đen có vệt máu, bay đến trước mặt Tôn Dần: "Ta để lại địa chỉ cho ngươi, lần sau có làm ăn có thể tìm ta. Chắc hẳn tính chuyên nghiệp của chúng ta, ngươi đã thấy rồi."

Tôn Dần không nhận lấy: "Chúng ta muốn g·iết người, chúng ta quen tự mình g·iết."

Nụ cười của Tần Quảng Vương không đổi: "Cái gọi là học đạo có trước sau, thuật nghiệp có chuyên môn. Các ngươi là người có lý tưởng, nên tập trung tinh lực vào những việc có ý nghĩa hơn."

"Ta thấy hắn nói có lý." Chử Tuất bị đè dưới đất, nhiệt tình cổ vũ.

Tôn Dần cuối cùng nhìn người đồng đạo bị chôn dưới đất một cái, nhận lấy tấm danh th·iếp lơ lửng trước mặt, nhanh chân bước đi.

Tần Quảng Vương hơi nghiêng người, lịch sự nhường đường.

Hai người lướt qua nhau, ba bước sau, thân hình Tôn Dần đã biến mất.

Phạm Vô Thuật đứng trên nóc nhà, không nói gì, cũng không cố gắng tìm lại tai nghe, để nghe ngóng điều gì.

Hôm nay, bốn người loạn chiến ở kinh đô nước Lý, trừ Chử Tuất có lẽ còn có nghi vấn, thì mỗi người còn lại đều có khả năng một mình phá hủy nước nhỏ này.

Đây chính là hiện thực.

Thật sự là hắn có được dũng khí phi thường, nhưng sau khi Tôn Dần rời đi, nguy hiểm được giải trừ, hắn lại sinh ra sợ hãi từ tận đáy lòng, cảm thấy một sự trống rỗng lớn lao. Giống như con phố phồn hoa này, vết thương vẫn còn đó.

"Uy!"

Âm thanh của Tần Quảng Vương Địa Ngục Vô Môn khiến hắn tỉnh táo lại.

Hắn cúi đầu nhìn xuống, thấy Tần Quảng Vương trên phố dài vung tay nhẹ nhàng, khuôn mặt tuấn tú, cùng với tấm danh th·iếp màu đen vệt máu bay đến trước mắt.

Hắn còn đang không hiểu vì sao, thì nghe đối phương nói: "Có chuyện làm ăn thì có thể liên hệ ta."

Phạm Vô Thuật nhẹ nhàng nhặt tấm danh th·iếp lên, không nói gì. Đương nhiên cũng không có ý định liên hệ.

Còn Tần Quảng Vương đã sải bước, gọi Biện Thành Vương: "Đi!"

Tóc dài phất phới, bước đi thong dong, bước qua đá vụn, đi ngang qua lá cờ, dần dần đi xa.

Bàn tay của Biện Thành Vương chậm rãi rời khỏi mặt Chử Tuất, sau đó chậm rãi đứng dậy, cứ như vậy mang theo chiếc mặt nạ lạnh lẽo và áo bào đen, đi về phía hoàng hôn xa xăm.

Trong quá trình này, Chử Tuất từ đầu đến cuối không nhúc nhích ---- sự chênh lệch giữa họ đã thể hiện ngay từ khi bị bắt. Thật sự không cần thiết phải giãy giụa.

Đợi đến khi không còn nghe thấy tiếng bước chân, trong tầm mắt chỉ còn một vòng hẹp, mây màu cam sáng.

Hắn mới xoay người đứng dậy từ cái hố đá hình người.

Quay đầu lại thấy Phạm Vô Thuật đang nhìn hắn từ trên nóc nhà.

Vô thức xấu hổ rụt đầu lại, đưa tay sờ lên mặt nạ... Ồ, mặt nạ vẫn còn ở đó.

"Nhìn cái gì!" Hắn ưỡn thẳng lưng, hung hăng mắng kẻ vô lễ nước Lý một câu, lại trừng mắt nhìn, hơi liếc nhìn phương hướng, bay về phía ngược lại với Diêm La Địa Ngục Vô Môn.

Phạm Vô Thuật không nói một lời. Cho đến khi các cao thủ, tướng lĩnh, quân lính thành vệ chậm rãi tiến đến, vây kín con phố dài đầy v·ết t·hương. Hắn mới xoay người rời đi.

Con người này không phải lãng tử quay đầu, cuối cùng cũng không thể lay động được chiếc quạt xếp.

----

Chử Tuất một mình rời khỏi nước Lý, lần theo liên lạc bí mật, một đường bay nhanh, đến một ngọn núi cao, đáp xuống đỉnh núi.

Tôn Dần đeo mặt nạ đầu hổ, đang chắp tay sau lưng nhìn mây mù.

"Chỗ này cách Kiếm Các không xa nhỉ." Chử Tuất nhìn xung quanh, có chút sợ hãi.

Tôn Dần cũng không quay đầu lại: "Bọn chúng nói một sợi kiếm khí quấy nhiễu Thiên Mục Phong, ngươi liền tin thật? Địa Ngục Vô Môn chẳng lẽ là tổ chức đứng đắn gì sao? Tư Ngọc An g·iết không được bọn chúng?"

"Đồng quy vu tận cũng không phải không làm được." Chử Tuất vẫn còn sợ hãi: "Ta thấy bọn chúng rất điên."

Tôn Dần hiếm khi gật đầu: "Rất điên. Cái tên Biện Thành Vương này không đơn giản, không tra ra được thân phận thật của hắn sao?"

Chử Tuất lắc đầu: "Không có chút tin tức nào, hắn ra tay quá ít. Hơn nữa khi giao đấu với ta, hắn rất cẩn thận, không để lộ bất kỳ nguồn gốc nào ----"

"Hả?" Tôn Dần ngắt lời: "Là không để lộ bất kỳ nguồn gốc nào, hay là căn bản không động thủ gì?"

"Nhìn ngài kìa!" Chử Tuất ngượng ngùng nói: "Như vậy còn nói chuyện gì nữa?"

Tôn Dần có chút nghiêm túc nói: "Ta xem qua kiếm thuật của hắn, không thuộc về bất kỳ đại tông nào hiện tại, cũng có chút mùi vị của Phủ Thâu Thiên (Heaven Stealing Manor), Tàng Thiên Cơ (Heaven Hiding Sect). Nhưng Phủ Thâu Thiên không thể bồi dưỡng ra kiếm khách như vậy."

Chử Tuất cũng dụng tâm suy nghĩ: "Ta vừa mới phát hiện một chi tiết, Biện Thành Vương cố gắng bảo đảm mạng của Phạm Vô Thuật. Hắn và Phạm Vô Thuật hẳn là có quan hệ không tệ, ít nhất cũng là người quen, bằng không thì một sát thủ như hắn, không cần thiết phải để ý đến sinh tử của Phạm Vô Thuật... Có phải là Chung Ly Viêm (Zhong Li Yan) của Hiến Cốc (Offering Valley) không? Đó là một nhân vật thiên kiêu thực sự, còn là bạn tốt của Phạm Vô Thuật, mà tính tình cũng rất khó ưa."

"Như vậy có thể làm manh mối..." Tôn Dần trầm ngâm nói: "Nhưng đây không phải là chuyện quan trọng gì, không cần thiết phải tốn quá nhiều tinh lực cho tổ chức này, lúc nào rảnh rỗi, tiện tay nghiệm chứng một chút là được."

Chử Tuất không phục: "Hừ. Đè ta xuống đất nện, quay đầu đừng để ta gặp, ta nhất định phải đè hắn."

Tôn Dần không quan trọng nói: "Trong tình huống không ảnh hưởng đến đại nghiệp của tổ chức... Chỉ cần ngươi đè được."

"Ta đánh lén! Ta gọi Chu Thần (Zhu Chen), Ngô Tị (Wu Bi) cùng nhau đánh lén!" Chử Tuất giận quá hóa стыд, lớn tiếng ồn ào: "Ta ngược lại muốn xem cái tên họ Chung Ly này, đến cùng nghèo hèn ngang ngược đến mức nào!"

Trên đỉnh núi hiểm trở, tiếng người dần dần biến mất.

------

------

Cũng như thần thái vội vàng trước khi xuất phát của người hộ đạo Bình Đẳng quốc.

Hai Diêm La Địa Ngục Vô Môn cũng không thể chậm trễ, cũng vội vàng rời đi.

Nước Lý tuy nhỏ, nhưng nó nằm ở đông bộ nam vực, có không ít tông môn cường đại. Gần nhất là Kiếm Các, xa hơn một chút là Mộ Cổ thư viện (Ancient Tomb Academy), thậm chí đi xa hơn về phía nam, còn có thánh địa võ thuật Thư Sơn (Book Mountain)! Bên cạnh đó, Huyết Hà Tông (Blood River Sect) trấn giữ Họa Thủy (Calamity Water) không đáng nói, Tam Hình Cung (Three Punishments Palace) lại thích "xen vào việc của người khác".

Đừng nhìn triều đình nước Lý im lặng khi họ loạn chiến, có lẽ đã bí mật gửi bao nhiêu thư tố cáo ---- đây luôn là đạo sinh tồn của nước nhỏ.

Ra khỏi biên giới nước Lý, đi theo hướng tây bắc.

Tiếng gió rít gào, không ngăn được lời của Tần Quảng Vương: "Sao ngươi lại đến?"

"Tiện đường." Biện Thành Vương lạnh lùng nói.

"Nhiệm vụ hoàn thành thế nào rồi?" Tần Quảng Vương lại hỏi.

"Ngươi đi g·iết hay ta đi g·iết?"

"Ngươi đi."

"Vậy thì đừng nói nhảm."

Tần Quảng Vương nhún vai, lại hỏi: "Nhân tiện, trước khi đến Lý quốc, ngươi thật sự thả một sợi kiếm khí đi khiêu khích Thiên Mục Phong rồi?"

Biện Thành Vương lạnh lùng nhìn hắn: "Ngươi thấy trạng thái tinh thần của ta thế nào?"

"Cũng không tệ." Tần Quảng Vương nói.

"Vậy ta sẽ không muốn c·hết." Giọng Biện Thành Vương lạnh lùng: "Tư Ngọc An tâm nhãn rất nhỏ. Ta thật sự gửi một sợi kiếm khí đến, hắn chắc chắn đuổi theo kiếm khí đến g·iết, không san bằng toàn bộ Địa Ngục Vô Môn hắn sẽ không bỏ qua."

"Đều là chân quân (True Lord) mà còn hẹp hòi như vậy sao?" Tần Quảng Vương hơi kinh ngạc: "Ngươi quen hắn lắm à?"

"Bình thường thôi." Biện Thành Vương nhàn nhạt nói: "Từng đối chọi gay gắt, cũng từng cầm kiếm dạo chơi." Tần Quảng Vương 'A' một tiếng.

Hắn vừa sải bước đi trong gió, vừa lục lọi trong ngực, tìm ra một hộp giấy méo mó, kéo nắp hộp ra, bánh ngọt bên trong vẫn còn nguyên vẹn.

Hắn đưa cho Biện Thành Vương: "Ăn chút không?"

Biện Thành Vương thậm chí còn không thèm liếc mắt: "Đừng làm phiền."