# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 36: Sen đỏ về Ngụy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Yến Thiếu Phi truy đuổi Ngũ Quan Vương, phá hủy hai t·hi t·hể của hắn bằng kiếm sen đỏ. Ngũ Quan Vương trốn chạy về phía tây, không thấy Biện Thành Vương giúp đỡ, bị Yến Thiếu Phi đốt cháy. Ngũ Quan Vương dùng "dời thần" trốn đến một ngôi mộ phía đông, tiếp tục chạy trốn.

Ngũ Quan Vương và Biện Thành Vương chạm mặt, Biện Thành Vương chém đứt liên kết thần ý của Ngũ Quan Vương và bảo Ngũ Quan Vương đi một mình. Yến Thiếu Phi đuổi theo, cảm nhận được sát ý lớn từ Biện Thành Vương, nhưng không kịp phản ứng, Biện Thành Vương đã rời đi.

Yến Thiếu Phi trở về Ngụy đô, gặp Ngụy thiên tử và nhận tội vì không bắt được thích khách. Ngụy thiên tử ra lệnh chuẩn bị quan tài cho Chương Thủ Liêm, người mà Yến Thiếu Phi muốn g·iết.

Ngụy thiên tử hỏi Yến Thiếu Phi về việc khôi phục nước Yến cũ, nhưng Yến Thiếu Phi từ chối. Ngụy thiên tử tuyên bố chính sách "Chỉ cần có tài là nâng", bất kể đức hạnh, và hỏi Yến Thiếu Phi liệu "tài" có bao gồm cả Chương Thủ Liêm không.


## Toàn bộ chương

## Chương 36: Sen đỏ về Ngụy

Kiếm lên sen đỏ, lửa gánh nghiệp.

Trên đài Quan Hà, thiên hạ đệ tam Ngoại Lâu, Ngụy quốc đệ nhất đắc ý – Yến Thiếu Phi!

Ngỗ Quan Vương (Ngũ Quan Vương) cùng chủ nhân của thiên hạ danh kiếm Đắc Ý Kiếm (Đắc Ý Kiếm) ra tay so sánh, nói mình đi phía nam, kết quả lại xuất hiện tại thành An Ấp phía đông, cũng không có gì khiến người ngoài ý.

Kiếm ý của Đắc Ý Kiếm này, liền như chính hắn, đã nhanh muốn đi ra khỏi Ngụy quốc phía đông quốc cảnh đều có thể bắt được. Đối với những cao tầng cường giả của Ngụy quốc mà nói, còn có thể có gì ngoài ý muốn sao?

Ngỗ Quan Vương nói không chừng cũng không có gì ngoài ý muốn…

Biện Thành Vương (Biện Thành Vương) từ xa nhìn một cái, thấy rõ tình thế, liền lập tức ghìm thân hình, tăng tốc bước chân, không nói một lời hướng nơi xa đi. Mọi người đều biết, Biện Thành Vương, một trong sáu điện Diêm La của Địa Ngục Vô Môn (Địa Ngục Vô Môn), là người mềm lòng, thực tế không thể gặp đồng nghiệp cũ c·hết thê thảm, dứt khoát đi xa một chút.

----

Ngỗ Quan Vương đương nhiên sẽ không thật sự ngây ra như phỗng.

Hắn cũng không biết, hắn tại chỗ Biện Thành Vương, đã biến thành "đồng nghiệp cũ".

Chỉ là, thủ pháp thoát thân quen thuộc của hắn, chính là lưu lại một bộ t·hi t·hể tại nguyên chỗ, tìm một cơ hội sau khi va chạm ngắn ngủi với đối thủ thì c·hết đi, mà sớm lấy một cỗ t·hi t·hể khác chạy trốn thật xa. Nếu địch nhân bắt được vết tích, đuổi bắt cỗ t·hi t·hể đang chạy trốn, thì t·hi t·hể lưu lại tại nguyên chỗ sẽ "sống lại" rời đi. Nếu địch nhân nhìn thấy t·hi t·hể trước mặt liền cho rằng trận t·ruy s·át này đã kết thúc, thì cỗ t·hi t·hể đang chạy trốn kia mới là Ngỗ Quan Vương thật sự.

Trong những kinh nghiệm trước đây, cơ hồ không có gì bất lợi.

Bởi vì hắn lưu lại là t·hi t·hể thật sự, không phải cái gì giả c·hết. Dù là chân nhân đương thời, cũng không nhìn ra một chữ "Giả".

Nhưng hắn không ngờ, lại gặp Yến Thiếu Phi.

Một bên đuổi theo vết tích của cỗ t·hi t·hể kia, một bên lại vung kiếm sen đỏ, dùng sát chiêu kinh khủng phá hủy t·hi t·hể hắn lưu lại tại nguyên chỗ.

Thật không chê lãng phí!

Hắn lúc này ngược lại không muốn dễ dàng vứt bỏ cỗ t·hi t·hể này, thế nhưng là dưới Hồng Liên Nghiệp Hỏa (Hồng Liên Nghiệp Hỏa), căn bản không chỗ trốn chạy, làm một phen chống cự vô dụng, phút chốc bị đốt thành tro bụi.

Đang chạy thục mạng, t·hi t·hể đang hướng phía tây trốn.

Cái gì mà cùng Biện Thành Vương mỗi người đi một bên, tùy thời náo ra động tĩnh phân tán lực chú ý của Ngụy đình… Một khi Biện Thành Vương bị Ngụy đình phát hiện, hắn sẽ giúp Biện Thành Vương phân tán lực chú ý của Ngụy đình mới có quỷ!

Nhiệm vụ yêu cầu là nhiệm vụ yêu cầu, hành động thực tế là hành động thực tế, trừ phi Tần Quảng Vương (Tần Quảng Vương) lúc nào cũng đốc thúc hắn, bằng không thì đừng mơ tưởng hắn đoàn kết hữu ái.

Đến mức áy náy, thật có lỗi một loại cảm xúc, hắn từ trước tới giờ không biết có.

Nhưng ý nghĩ không gặp lại đã biến mất, hắn hiện tại rất muốn gặp lại! Lúc này hắn rất cần Biện Thành Vương đến chặn Yến Thiếu Phi, cùng với tạo ra động tĩnh càng kịch liệt hơn.

Vẻn vẹn chỉ là cùng Yến Thiếu Phi đuổi trốn, cũng không khủng bố, kinh khủng là trận đuổi trốn này phát sinh ở Ngụy quốc cảnh nội!

Lặng lẽ á·m s·át nhằm vào một người nào đó, cùng với gióng trống khua chiêng khiêu khích một quốc gia, bắt h·ung t·hủ, đây không phải là một chuyện. Thật sự đối đầu chính diện với Ngụy đình, toàn bộ Địa Ngục Vô Môn điền vào cũng không đủ.

Trời có mắt rồi, hắn chẳng qua là tại bên ngoài thành An Ấp chuyển động, giá·m s·át đặc thù tình trạng, trong quá trình chờ đợi nhiệm vụ tiến hành, trừng quá nhiều thời gian, nhất thời nhịn không được, muốn thuận tay kiếm chút hàng. Nào nghĩ tới mới lấy ra một cái dao róc xương, liền nghênh đón một thanh Đắc Ý Kiếm.

Ngươi là Yến Thiếu Phi, ngươi không nói sớm! Phong trần mệt mỏi một bộ dáng vẻ đi xa trở lại quê hương, khí huyết mười phần lại tu vi không hiện, ở đó dụ hoặc ai đây!

Ngươi quá là mạo muội!

Thế nhưng là Ngỗ Quan Vương tại Ngụy quốc tây bộ chạy trốn nửa ngày, nghênh đón bao vây chặn đánh càng thêm dày đặc lại hung ác.

Lại nửa điểm không tìm được bóng dáng của Biện Thành Vương.

Chuyện này là như thế nào?

Ức h·iếp đồng sự ngươi là một ngựa đi đầu.

Đồng sự g·ặp n·ạn ngươi là nửa điểm không cứu a.

Còn có hay không một chút tình người!

Mắt thấy Yến Thiếu Phi đã tiếp cận phía sau lưng, phía trước cách đó không xa lại bay lên một Ngụy quốc tướng lĩnh Thần Lâm cảnh (Thần Lâm cảnh).

Ngỗ Quan Vương không quản được nhiều như vậy, lập tức lên tiếng hét dài: "Biện Thành Vương, ngươi không cần quản ta, nơi này ta đến cản phía sau, ngươi đi trước là được!"

Còn có Diêm La ở đây? Lại là Biện Thành Vương tàn sát cả nhà Phụng Thiên Du thị (Phụng Thiên Du thị) của Cảnh quốc?

Cảnh quốc cùng Ngụy quốc thế nhưng là cách Trường Hà (Trường Hà) nhìn nhau, việc lớn diệt tộc danh môn như vậy, cho dù Cảnh quốc có đặc biệt áp chế âm thanh, cũng không gạt được tướng lĩnh cao tầng của Ngụy quốc.

Ngụy tướng chắn đường lập tức khẩn trương lên, cấp tốc hạ lệnh phong tỏa các nơi cửa ải, cũng buông ra linh thức, triệt để lục soát thiên địa.

Mà Ngỗ Quan Vương quay người lật ra một cái dao róc xương, nghênh diện Yến Thiếu Phi mà đi.

Một cái đối mặt, hóa thành tro bụi.

Ngụy tướng Thần Lâm cảnh vẫn ở chỗ này điều tra, không dám buông lỏng.

Yến Thiếu Phi cũng là giữa trời lộn vòng, từ hướng đông đi.

Trên một chỗ mồ mả ở Ngụy quốc đông bộ, có một ngôi mộ phần lâu năm thiếu tu sửa. Bỗng nhiên đất vàng buông lỏng, một đôi tay trắng bệch đào mở bùn đất, hướng ra bên ngoài mở rộng. Vài hơi thở sau, từ trong quan tài hư thối, đi ra một người toàn thân bùn đất.

Tròng mắt hoạt động, hiện ra ánh mắt tàn nhẫn lạnh lùng của Ngỗ Quan Vương. Hắn tùy ý từ trong miệng kéo mấy con giòi bọ vặn vẹo, phủi nhẹ bùn đất ẩm ướt trên thân, để cho mình biến hơi "bình thường" một chút.

Sau khi bản thể chứng thành Thần Lâm, lựa chọn của hắn đã nhiều hơn rất nhiều.

Nhưng giữa các t·hi t·hể khác nhau, "dời thần" vẫn có hạn chế về khoảng cách nhất định. Lại ở Ngụy quốc cường quốc như vậy, trong ngoài quốc cảnh, thần ý bị ngăn trở, thân khó qua cảnh, Thần cũng không cho phép. Ngôi mộ phần này chôn lấy chuẩn bị ở sau, đã là lựa chọn cao nhất trong phạm vi của hắn.

Sớm trước khi thêm vào Địa Ngục Vô Môn, hắn đã rất am hiểu g·iết người, càng am hiểu bảo mệnh.

Trước đông sau tây sau đó lại đông, nếu không có gì ngoài ý muốn, có thể vung tất cả truy binh đến choáng váng đầu óc.

Nhưng Yến Thiếu Phi lộ ra lại chính là cái ngoài ý muốn đó.

Ra khỏi phần mộ, Ngỗ Quan Vương kề sát đất bay nhanh, dù không dám bay trên trời cao làm mục tiêu, cũng không lo được giấu tung tích, ẩn vết tích.

Luân phiên hai t·hi t·hể bị đốt, hắn rõ ràng Yến Thiếu Phi tất nhiên khóa chặt vị trí dời thần, vị trí thân thể của hắn, nhưng không biết là bằng phương thức nào, cũng tạm không biết nên phá giải như thế nào. Chỉ có thể mong đợi cấp tốc chạy ra ngoại cảnh Ngụy quốc, để Tần Quảng Vương tiếp ứng từ bên ngoài giúp giải quyết ----

Giải quyết loại khóa chặt này, hoặc là giải quyết Yến Thiếu Phi.

Lúc này thả người thoáng qua, tựa như chim bay ra núi rừng, một vầng bóng đen xuyên qua tầng trời thấp. Vừa cùng một người khác đồng dạng kề sát đất lao nhanh, đụng phải ở trước mặt.

Bốn mắt nhìn nhau, đều là giận tím mặt.

Tốt ngươi cái Biện Thành Vương!

Gạt ta chạy hướng tây, tự mình chọn đông! Gộp lại sự tình đều không tín nhiệm, đáng đời ngươi chạy trốn đụng vào ta!

"Tốt ngươi cái Ngỗ Quan Vương! Gạt ta đi về phía nam, chính mình trước đông sau tây vừa lại đông!"

Hai vị Diêm La đều cảm thấy oán giận vì sự vô tình của đồng sự.

Nhưng Ngỗ Quan Vương oán giận trong lòng.

Biện Thành Vương thì trực tiếp mắng thành tiếng, không chỉ mắng lên tiếng, thậm chí nâng lên một chân đem hắn đập bay.

Ngỗ Quan Vương gắng chịu nhục: "Tình thế trước mắt cực kỳ nghiêm trọng, chúng ta sau đó mắng nữa. Có cái gọi là Yến Thiếu Phi đã khóa chặt chúng ta, người này chưa trừ diệt, khó thoát khỏi lưới Ngụy. Đại ca, ta đề nghị chúng ta trước tiên đem hắn giải quyết!"

Tần Quảng Vương là lão đại, Biện Thành Vương là đại ca, điều này cũng không xung đột.

Với tu hành thần hồn của Biện Thành Vương lúc này, liếc mắt liền nhìn ra vấn đề trên người Ngỗ Quan Vương, cũng ngón tay thành kiếm, hướng về phía hắn xa xa một chém: "Thứ dắt thần ý của ngươi ta đã chém rồi, tách ra đi."

Ngỗ Quan Vương nào dám tách ra: "Đại ca, ta muốn cùng ngươi đi, để th·iếp thân bảo hộ ngươi!"

Ánh mắt Biện Thành Vương lạnh lẽo, khiến hắn thoáng chốc dừng bước.

"Theo ta đi ta liền g·iết ngươi." Lưu lại câu nói này, Biện Thành Vương thả người thoáng qua, nghênh ngang rời đi.

Ngỗ Quan Vương hung hăng mắng vài câu trong lòng, cũng xoay người đi theo một con đường khác. Nhưng lần trở lại này ít nhiều khống chế động tĩnh, không tiếp tục bay ngang xông thẳng.

Không bao lâu, Yến Thiếu Phi ngang qua bầu trời, lơ lửng nơi đây, tại vị trí "Nghiệp lực" b·ị c·hém đứt dừng lại một chút, bằng trực giác làm ra lựa chọn giữa hai lối rẽ.

Bay nhanh như vậy một lát sau.

Bỗng nhiên hắn cảm nhận được một cỗ nguy hiểm to lớn, tựa như trời nghiêng sắp đến. Sát ý kinh khủng khó mà miêu tả, ngưng tụ thành thực chất, như kim nhọn đâm vào linh đài của hắn!

Linh thức cực kỳ cường hoành chịu kích dựng lên.

Đắc Ý Kiếm bỗng dưng dựng đứng, nghiệp lực dâng trào vòng quanh người mà chuyển, hóa thành vô số cánh hoa sen màu máu, ám chuyển âm dương, thay phiên sinh tử. Đồng thời vừa phòng bị nguy hiểm không biết, vừa tạo dựng vô hạn khả năng phản kích.

Nhưng trong không khí chỉ lưu lại một âm thanh lãnh khốc vô tình ----

"Đừng truy."

Ngoài ý muốn đụng vào cá lớn thật sự!

Yến Thiếu Phi cảm nhận được đối thủ đã ra kiếm, nhưng mũi kiếm chưa kịp chạm thân.

Trong tầm mắt không có kiếm khí, tai thức đoạt được cũng không có âm thanh kiếm phát ra.

Nhưng hắn lại nhìn thấy, nghe được, cảm nhận được sát ý gào thét!

Kiếm này nhất niệm tức xa.

Này dưới thân kiếm, thân nghiệp đều tiêu tan!

Yến Thiếu Phi một chút trầm mặc, thu ngọn lửa, quay người đưa kiếm vào vỏ, không có bất kỳ lưu luyến nào, tự trở lại Ngụy đô.

Không phải không dám truy, không phải là không thể đánh một trận, là đã muộn.

Trừ phi hắn tại cảm nhận được sát ý trước tiên, không lựa chọn phòng bị, mà là rút kiếm tới g·iết nhau.

Bằng không thì căn bản đuổi không kịp một kiếm đi xa trong chớp nhoáng này.

Kiếm này im ắng vô tướng, thoát ra giác quan, một cái chớp mắt ghé qua gần trăm dặm, lúc này đã ở bên ngoài quốc cảnh Ngụy!

Rõ ràng là một kiếm sắc bén vô song, rõ ràng xuyên không động, thế như lôi đình. Nhưng dọc đường, người nước Ngụy tất cả đều không thể nhận ra có chuyện gì xảy ra.

Người đi không thân ảnh, kiếm đi không dấu vết.

Dạng kiếm này, dạng Biện Thành Vương này…

Thời loạn lạc, ngay cả tổ chức sát thủ cũng càng ngày càng cao cấp.

Anh hùng thiên hạ, nếu quả không thường thì tiếng kêu đắc ý.

Hắn một thân võ phục đơn giản mộc mạc, treo kiếm mà đi.

Bên trong Ngụy đô, việc Chương Thủ Liêm (Chương Thủ Liêm) t·ử v·ong còn chưa bị người phát hiện, bát sĩ đại kiệu của Chương Thủ Liêm vẫn còn hoành hành trong thành.

Động tĩnh Nghiệp Hỏa Hồng Liên (Nghiệp Hỏa Hồng Liên) giận đốt Diêm La của Địa Ngục Vô Môn đã truyền ra, rất nhiều người đều đang ngạc nhiên nghi ngờ mục tiêu lần này của Địa Ngục Vô Môn là ai. Cũng có người giận tím mặt, yêu cầu lập tức phong tỏa quốc cảnh, tra rõ trong ngoài, để những sát thủ kia đến không được, đi cũng không xong.

Chính là trong một bầu không khí như vậy, Yến Thiếu Phi đi tới Thiên Khải Điện (Thiên Khải Điện) – nơi nghị sự của Đại Ngụy thiên tử.

Đại Ngụy thiên tử xem như trước nay chưa từng có tập trung triều chính quyền lực, cũng một ý phổ biến Võ đạo tại cả nước. Ngụy Huyền Triệt (Ngụy Huyền Triệt) ngày thường nét mặt dị thường vĩ đại, khi còn bé đã không giống bình thường. Không chỉ trời sinh đạo mạch, văn võ tất cả môn công khóa đều là hoàng thất cùng thế hệ thứ nhất, đảm lược khí phách càng không phải người thường có thể so sánh.

Gia gia của hắn, cũng chính là Ngụy Minh Đế (Ngụy Minh Đế) tại vị, từng cùng Cảnh quốc thiên tử tại Trường Hà hội đàm. Ngụy Minh Đế lúc đó mang theo Ngụy Huyền Triệt tùy hành, Cảnh thiên tử thấy đứa bé này ngày thường bất phàm, có ý trêu đùa, liền ra vẻ tức giận, hỏi tiểu tử vì sao không bái trung ương Thiên Tử.

Lúc ấy Ngụy Huyền Triệt mới 6 tuổi, nói ---- "Ngươi cũng là Thiên Tử, Hoàng gia ta cũng là Thiên Tử, Yến hoàng tử há có thể bái Cảnh thiên tử."

Việc này được ghi lại trong « Ngụy lược ».

Bởi vì yêu thích Ngụy Huyền Triệt, Ngụy Minh Đế thậm chí lực bài chúng nghị, phế bỏ thái tử, tự tay san bằng tất cả nhân tố không ổn định, rồi truyền vị cho con thứ ba tài năng không nổi bật, cũng chính là cha đẻ của Ngụy Huyền Triệt, tức Ngụy Khâm Đế (Ngụy Khâm Đế).

Mà việc đầu tiên Ngụy Khâm Đế làm sau khi đăng cơ, chính là lập Ngụy Huyền Triệt làm thái tử. Đến sau chấp chính cũng không được bao nhiêu năm, liền chủ động truyền vị.

Có người sinh ra đã không giống bình thường, phải nói Ngụy Huyền Triệt từ khi sinh ra đến nay, mỗi một bước đều quán triệt truyền kỳ của hắn.

Từ khi hắn lên ngôi đến nay, Đại Ngụy quốc lực phát triển không ngừng. Dù là cưỡng ép thay đổi quốc sách 100 năm, cả nước phổ biến Võ đạo, cũng chưa gây ra quá nhiều rung chuyển lớn, an ổn vượt qua thời kỳ thống khổ nhất… Tương lai đủ để chờ mong.

Lúc này hắn đứng trên thềm đỏ, chắp tay nhìn long ỷ của mình, cùng với phù điêu Đại Ngụy giang sơn rộng lớn sau long ỷ, chỉ cho Yến Thiếu Phi đẩy kiếm vào cung, một bóng lưng lạnh lẽo cô đơn.

"Yến Thiếu Phi vô năng, không lưu lại thích khách…" Yến Thiếu Phi lễ phép nói: "Mời Thiên Tử giáng tội."

"Không phải đã lưu lại rồi sao?" Âm thanh Ngụy thiên tử rất lạnh nhạt: "Ngươi đốt hai cỗ t·hi t·hể của thích khách."

Yến Thiếu Phi không nói tiếng nào.

Đắc Ý Kiếm của hắn, lúc trước chính là Ngụy thiên tử tặng cho. Hắn rất quen thuộc Ngụy thiên tử, biết rõ lời Thiên Tử, chính là chân tướng bản thân. Lời Thiên Tử đã nói ra, không cần biết sự thật muốn cắt xén ra sao, cuối cùng đều phải chẻ thành bộ dáng như vậy.

Như vậy, thật sự là hắn đã lưu lại hai thích khách.

Lúc này ngoài điện có tiếng bẩm: "Bệ hạ, Đề Hình Ty (Đề Hình Ty) còn đang điều tra, đến tột cùng là ai bị á·m s·át, hoặc nói ban đầu người nào bị đ·âm… Hiện tại các nơi đều không có tin tức truyền đến."

"Bảo bọn họ không cần tra, lực lượng Đề Hình Ty có hạn, đừng lãng phí vào việc giả vờ giả vịt." Ngụy thiên tử nói: "Phái người chuẩn bị một bộ quan tài, đưa đến phủ Chương Thủ Liêm. Cũng nói với Hoàng Hậu một tiếng, để nàng nén bi thương."

Lông mày như cá thu đao của Yến Thiếu Phi thoảng qua vẩy một cái. Bởi vì cái tên Chương Thủ Liêm này, vốn là người đầu tiên hắn muốn g·iết trong lần trở lại Ngụy đô này.

Thanh âm ngoài điện lĩnh mệnh đi, Ngụy thiên tử lại không tiếp tục đề tài này, chuyển sang chuyện khác: "Ngươi rời nước đi xa, từ biệt mấy năm, có suy nghĩ ra được gì không?"

Yến Thiếu Phi mặc quần áo đơn giản mộc mạc, đứng trong đại điện uy nghiêm hùng vĩ, giữ tư thái của mình: "

Không nghĩ rõ ràng, vẫn là nghĩ mãi mà không rõ."

"Còn muốn đi nghĩ sao?" Ngụy thiên tử hỏi.

"Coi như vậy đi." Yến Thiếu Phi nói.

Ngụy thiên tử quay người trở lại, đứng trên thềm đỏ nhìn xuống hắn: "Ngươi cũng là huyết mạch hoàng thất, Đế duệ chính thống. Dù tản mạn khắp nơi nhiều năm, mất truyền thừa, rốt cuộc thức tỉnh thần thông huyết mạch, lại có thiên phú tài hoa như vậy… Chưa từng nghĩ đến việc khôi phục Đại Yến (Đại Yến) sao?"

Ngày xưa có một đại quốc tên "Yến" nằm ngang ở đông nam hiện thế, trấn phục Họa Thủy (Họa Thủy), thế ép các nước láng giềng. Mà lại nghiêng lật trong một ngày, vương triều bốn đổi, tiêu tán như mây khói.

Khi nhà Hạ (Hạ) lập quốc, đã không ai biết có nước Yến. Bây giờ nhà Hạ cũng đã vong.

Yến Thiếu Phi yên lặng nói: "Nếu ta làm qua loại xuân thu đại mộng này, bệ hạ chẳng lẽ có thể yên tâm?"

"Trẫm có gì không yên lòng?" Ngụy thiên tử cười khẽ: "Ngụy quốc là một nơi rất công bằng.

Ngươi có thể làm ra bao nhiêu tại Ngụy quốc, ngươi có thể thắng được bấy nhiêu cho chính mình.

"Du Kinh Long (Du Kinh Long) thiên tư tuyệt thế, sụp đổ đạo tâm, tự hủy tiền đồ, vẫn còn tai họa gia tộc. Khương Võ An (Khương Võ An) dương danh thiên hạ, tích lũy công đến động, dứt bỏ tất cả vẫn cần một đấu sinh tử cầu tự do. Trẫm không vì chuyện này!

"Nếu ngươi có thể mượn lực lượng Ngụy quốc, phục hưng Yến quốc, đó là bản lĩnh của ngươi. Ngươi có bản lĩnh, trẫm liền dùng ngươi. Bản sự càng lớn, trẫm càng trọng dụng. Trẫm quản lý thiên hạ, chỉ có bốn chữ ---- 'Chỉ cần có tài là dùng'!"

Yến Thiếu Phi nói: "Sách nói, có tài không đức, hại lớn biết bao."

"Lời hủ nho!" Ngụy thiên tử vung tay áo lớn: "Thiên hạ lớn, sinh linh trăm tỉ tỉ, lẽ nào người người đều là thánh hiền? Kẻ mang ác mà có thể làm bừa, là quy không thể lập; không đức mà có thể làm hại người, đó là tội của trẫm!"

Yến Thiếu Phi bỗng nhiên có một loại cảm thụ mãnh liệt ---- mấy chục năm sau Tư Mã Hoành (Tư Mã Hoành) nối tiếp lập « Sử Đao Tạc Hải », Ngụy lược, hôm nay lần này tấu đáp, có lẽ sẽ được ghi vào sử sách.

Ngụy Minh Đế lấy hiền trị quốc, Ngụy Khâm Đế lấy đức trị.

Mà vị Đại Ngụy thiên tử trước mắt này, thực tế không giống các đời!

Hắn nghĩ đi nghĩ lại, cuối cùng vẫn tuân theo bản tâm, chậm rãi hỏi: "Bệ hạ nói 'Chỉ cần có tài là dùng', thảo dân muốn hỏi… Chữ 'tài' này có bao gồm Chương Thủ Liêm không?"