# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 40: Tuấn kim cương | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng trao đổi với Yến Kiêu về thông tin liên quan đến Sâm Hải lão long và "bảo tàng" trong thế giới khe hở. Khương Vọng tin rằng "bảo tàng" có thể là Thiên Phật bảo cụ, và quyết định sẽ tìm kiếm nó. Khương Vọng viết thư cho Quan Diễn, cảnh báo về âm mưu của lão Long.

Tại quán rượu Bạch Ngọc Kinh, một đầu bếp bị bắt vì hạ độc Khương Vọng. Khương Vọng gặp một người đàn ông tự xưng là Hí Mệnh, và Tịnh Lễ, người được Khương Vọng mời đến để giúp đỡ trong một âm mưu liên quan đến Trang Cao Tiện và Lâm Chính Nhân. Trang Cao Tiện có thể sẽ g·iết Lâm Chính Nhân và đổ tội cho Khương Vọng, vì vậy Khương Vọng cần chứng minh mình không liên quan.

Liên Ngọc Thiền, con gái của Liên Kính Chi từ Tượng quốc, xuất hiện và tuyên bố muốn bái Khương Vọng làm sư phụ. Tịnh Lễ cảnh giác với Liên Ngọc Thiền. Tượng quốc lo sợ Khương Vọng vì cuộc c·hiến t·ranh ở Tinh Nguyệt Nguyên thất bại. Tượng quốc không muốn bị lợi dụng trong âm mưu của Trang quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 40: Tuấn Kim Cương

Cuộc đối thoại giữa Khương Vọng và Yến Kiêu không ai biết đến.

Về lý thuyết, việc Yến Kiêu cho Khương Vọng biết những chuyện liên quan đến lão Long và kho báu trong thế giới khe hở, Sâm Hải lão long không thể nào nắm rõ tình hình.

Nếu không, trước đây hắn đã không thể đột ngột can thiệp vào chiến trường, lấy Tinh Lâu Ngọc Hành làm nền tảng, thêm một quân cờ Ngọc Hành tinh vào cuộc đấu tranh cho Quan Diễn tiền bối.

Hơn nữa, cho đến tận giờ, cái gọi là kho báu rất có thể chính là Thiên Phật bảo cụ (Tianfo Baoju), cũng chỉ là phỏng đoán của hắn.

Bố cục của Sâm Hải lão long rõ ràng tập trung vào tàn dư công pháp của Vô Hán Công (Wu Han Gong), căn bản không hề đề cập đến kho báu gì. Chắc hẳn việc nhắm đến Thiên Phật bảo cụ chỉ là một nước cờ lật bàn.

Đây là sự sai lệch thông tin do Yến Kiêu mang đến.

Lão Long cho rằng Khương Vọng hoàn toàn không biết gì, nhưng thực tế Khương Vọng đã đoán được bảy tám phần.

Cho nên, việc đi vào thế giới khe hở trong Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Yuanjie) để tìm kiếm Thiên Phật bảo cụ hẳn không phải là một việc quá nguy hiểm.

Nhưng Khương Vọng sao dám chủ quan?

Lão Long này dù bị giam cầm trong Tinh Lâu Bệ Tinh (Bixing Lou), nhưng chưa bao giờ là kẻ lương thiện. Tâm cơ của nó thâm sâu, thủ đoạn tàn ác, vô số oan hồn ở Sâm Hải Nguyên Giới có thể chứng minh điều đó.

Quan Diễn tiền bối thần thông quảng đại, trước khi thành Tinh Quân (Xingjun) đã liên tục vượt lên, toàn diện áp chế Sâm Hải lão long trong cuộc đấu tranh toàn diện ở Sâm Hải Nguyên Giới.

Với năng lực của Quan Diễn tiền bối, nếu biết trước sự việc và có cảnh giác, nhất định sẽ không xảy ra sự cố gì.

Còn về việc Thiên Phật bảo cụ trân quý đến mức nào...

Hắn không nhất thiết phải biết tất cả, hắn luôn tin rằng bản thân mình giá trị hơn bất cứ thứ gì. Cho dù mọi chuyện tệ nhất xảy ra, bảo vật rơi vào tay Quan Diễn tiền bối, chẳng lẽ hắn không mượn được sao?

Viết xong bức thư, Khương Vọng phong ấn nó vào bên trong ánh sao, thả vào bầu trời xa xôi, Quan Diễn tiền bối rảnh rỗi sẽ tự khắc nhìn thấy. Khương Vọng đứng dậy xuống lầu.

Sự việc xảy ra đột ngột trong quán rượu Bạch Ngọc Kinh (Baiyu Jing) cũng đơn giản.

Là cựu vương hầu của Đại Tề (Da Qi), trên con đường từng bước leo lên đỉnh cao danh vọng, không thể tránh khỏi việc đắc tội và gây tổn thương cho một số người.

Khi còn là vương hầu của một nước bá quyền, tự nhiên không ai dám vuốt râu hùm. Nhưng sau khi hắn rời khỏi Tề quốc và lộ hành tung, đủ loại ngưu quỷ xà thần đều dám đến quấy rối.

Những kẻ có ý đồ xấu xuất thân đủ loại. Di dân Hạ quốc (Xia), di dân Dương quốc (Yang) đều xuất hiện. Không thiếu những lời lẽ đẫm máu, không thiếu những thủ đoạn bỉ ổi, cũng không thiếu những thăm dò từ một số người khác.

Đương nhiên, phần lớn đều không qua được ải Bạch Ngọc Hà (Bai Yuhe) và Lâm Tiện (Lin Xian).

Hôm nay, có một gã đầu bếp to gan lớn mật hạ độc vào hầm rượu, bị Bạch Ngọc Hà bắt tại chỗ.

Bình thường Bạch Ngọc Hà sẽ tự mình xử lý, nhưng mấy ngày nay Khương Vọng trở về, nên hắn hỏi ý kiến. Khương Vọng cũng nhân cơ hội này gián đoạn cuộc đối thoại với Sâm Hải lão long - hắn có hứng thú với tàn dư công pháp của Vô Hán Công, nhưng quyết định phơi lão Long này thêm một thời gian rồi tính tiếp.

Từ tầng cao nhất đi xuống, đến tầng thứ mười, Khương Vọng nghe thấy trong sảnh có người mang theo vài phần men say gọi: "Có phải kiếm tiên nhân Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang) ở trước mặt không?"

Khách uống rượu trong đại sảnh tầng thứ mười đồng loạt quay đầu nhìn lại.

Khương Vọng sững sờ một chút, cảm thấy bồi hồi.

Những năm tháng phấn đấu ở Tề quốc là ký ức không thể nào quên trong cuộc đời hắn.

Tước vị có thể vứt bỏ, ấn tín có thể treo, mũ miện có thể gạt đi, quyền hành danh lợi đều có thể buông tay.

Nhưng một số dấu vết rất khó xóa nhòa.

Ví dụ như, dù hắn đã rời khỏi Tề quốc, vẫn còn rất nhiều người quen gọi hắn là Khương Thanh Dương, Khương Võ An (Jiang Wu'an), hắn cũng không cảm thấy cần phải xóa bỏ đoạn kinh nghiệm đó.

Còn danh xưng "Kiếm Tiên Nhân" này thực sự đã rất xưa. Nó xuất hiện khi hắn đoạt giải nhất Hoàng Hà (Huanghe), có người đã hô hào vài tiếng. Lại có Hoàng Xá Lợi (Huang Sheli) của Kinh quốc (Jing), luôn thích gọi "Tiên tử", "Tiên tử".

Thực tế, sau đài Quan Hà (Guanhe), mọi người thường gọi hắn là khôi thủ Hoàng Hà. Sau khi dùng kiếm chống lại bốn Nhân Ma (Renmo), thì gọi là sử sách đệ nhất Nội Phủ (Neifu). Về sau nữa thì gọi là hầu gia.

"Ta ngược lại là thật lâu rồi chưa từng nghe thấy xưng hô này."

Hắn nhìn theo tiếng gọi, phát hiện người gọi mình là một nam tử ngũ quan đoan chính, mang theo vẻ lạnh lùng.

Đương nhiên có thể dùng từ "anh tuấn" để miêu tả, hắn ngồi ở chỗ gần cửa sổ, tay cầm chén rượu, khuỷu tay chống lên một bầu rượu đang nghiêng.

Dù uống nhiều rượu, ngữ khí có chút ngả ngớn, tư thế hơi có vẻ tản mạn, biểu cảm say rượu cũng rất chân thực. Nhưng người ta có thể cảm giác được, người này không hề say chút nào - nhất là khi hắn uống Thần Tiên Túy (Shenxian Zui).

"Đều nói quán rượu Bạch Ngọc Kinh là nơi tiên nhân ở, ngươi đương nhiên chính là tiên nhân đó." Người này không hề khách sáo, vừa rót rượu, vừa trả lời Khương Vọng.

Người này dùng toàn đồ ăn thức uống đắt nhất của Bạch Ngọc Kinh.

Đối với khách hàng lớn, Khương Vọng luôn muốn nhiệt tình một chút. Hắn khẽ cười nói: "Được mọi người để mắt, nguyện ý đến quán của ta ủng hộ, vui vẻ là quan trọng nhất. Xưng hô là chuyện nhỏ, gọi thế nào cũng được."

Nhưng lúc này lại có một thanh âm vang lên:

"Xưng hô là chuyện nhỏ, nhưng phải gọi đúng!"

Người nói chuyện ngồi ở nơi hẻo lánh, ban đầu không ai chú ý, cho đến khi mở miệng, bỏ mũ rộng vành, lộ ra cái đầu trọc sáng bóng, mới thu hút ánh mắt của mọi người trong đại sảnh tầng thứ mười.

Trước mặt hắn chỉ có một chén nước sạch, một cái màn thầu trắng mập.

Sau lưng còn đeo một cuộn chăn nệm.

Khuôn mặt rất thanh tú sạch sẽ, hắn nói một cách nghiêm túc: "Cái gì kiếm tiên nhân Khương Thanh Dương, phải gọi Tuấn Kim Cương Tịnh Thâm (Jun Jingang Jingshen) mới đúng."

Khương Vọng nhìn thấy hắn liền vui vẻ, nhưng nghe thấy cái biệt danh "Tuấn Kim Cương" thì lại gượng cười.

Còn hòa thượng này chỉ quay đầu lại, nhìn người đàn ông uống nhiều rượu kia, vô cùng nghiêm túc nói: "Đừng chọc sư đệ ta, ta biết đánh ngươi đó."

Nam tử ngồi gần cửa sổ đặt chén rượu xuống, mở rộng hai tay, tỏ vẻ vô hại: "Tiểu thánh tăng có phải hiểu lầm gì rồi không? Tại hạ chỉ là một thương nhân bình thường, lần này đến Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyue Yuan) là để làm ăn... Chỉ là chào hỏi đông gia nổi tiếng thôi."

Tịnh Lễ (Jingli) là tồn tại mang danh xưng "Lưu Ly Phật Tử" (Liuli Fozi) trong Phật môn Đông Thánh Địa (Dong Shengdi).

Người khiến hắn cảnh giác, nghiêm túc theo dõi, sao có thể là người bình thường?

Nhưng hắn nói vậy, Khương Vọng cũng cứ vậy mà nghe.

"Nói đến ta hiện tại cũng coi như là thương gia! Chúng ta thương gia chú trọng 'hòa khí sinh tài'!" Hắn cười nói với người kia: "Gần đây ta gặp phải một số chuyện, bạn ta chỉ là quá lo lắng cho ta thôi, không có ác ý với ngươi đâu, ngươi đừng trách."

Tịnh Lễ hòa thượng là do hắn viết thư gọi đến.

Tính toán thời gian, sứ thần Lâm Chính Nhân (Lin Zhengren) của Trang quốc (Zhuang) cũng sắp đến Tượng quốc (Xiang).

Theo dự đoán trước đây của hắn, Trang Cao Tiện (Zhuang Gaotian) có một bố cục rất khó hóa giải - đó là g·iết Lâm Chính Nhân, vu oan cho hắn Khương Vọng. Sau đó lấy danh nghĩa sứ thần bị g·iết, tránh đi hào quang anh hùng Nhân tộc, quang minh chính đại báo thù hắn.

Đến lúc đó mời chân nhân Cảnh quốc (Jing) ra tay, hoặc Trang Cao Tiện tự mình ra tay, đều là những lựa chọn rất có khả năng.

Suy cho cùng, việc Khổ Giác (Kujue) của Huyền Không Tự (Xuankong Si) và Chiếu Hoài (Zhaohuai) của Tu Di Sơn (Xumi Shan) chặn cửa Trang quốc, chỉ là phá hỏng khả năng Trang Cao Tiện lén lút ám toán. Không thể đường hoàng phong tỏa biên giới Trang quốc, vung đao lên cổ Trang Cao Tiện - Ngọc Kinh Sơn (Yujing Shan) tuyệt đối sẽ không khoanh tay đứng nhìn.

Một khi Trang Cao Tiện vu oan thành công, cả thiên hạ t·ruy s·át Khương Vọng, cũng không ai có thể nói gì.

Điểm khó khăn nhất của ván cờ này là không rõ Trang Cao Tiện rốt cuộc có những thủ đoạn quỷ quái nào. Nhưng từ việc Mặc Kinh Vũ (Mo Jingyu) bỏ mạng ở Bất Thục Thành (Bushu Cheng), Tội Quân (Zui Jun) bị Mặc môn (Momen) bắt đi, dù Khương Vọng có xuất hiện bên cạnh Lâm Chính Nhân hay không, đều có thể bị vu oan thành công.

Vậy cục diện này có phải là không thể giải quyết không?

Không hề.

Trên đời không có tình thế không có cách giải, chỉ cần dự đoán được, sẽ có biện pháp. Đó cũng là lý do Trọng Huyền (Zhongxuan) béo muốn giữ Lâm Chính Nhân lại.

Ván cờ này có một giải pháp đơn giản nhất - đó là trong thời gian Lâm Chính Nhân đi sứ Tượng quốc, Khương Vọng chứng minh bản thân chưa từng gặp Lâm Chính Nhân, hoàn toàn không có thời gian g·iết người là đủ.

Theo ý Trọng Huyền béo, ban đầu hắn định lấy danh nghĩa Bác Vọng Hầu (Bowang Hou) của Đại Tề, thân chinh đến Tinh Nguyệt Nguyên, ở lại đây mười ngày nửa tháng, tự mình làm chứng cho Khương Vọng. Xem Trang Cao Tiện có dám nói Bác Vọng Hầu của Đại Tề nói dối không!

Nhưng Khương Vọng cân nhắc việc Trọng Huyền béo đang tu hành ở giai đoạn quan trọng, nên chọn viết thư cho Tịnh Lễ, bảo hắn đến quán rượu Bạch Ngọc Kinh ở lại hai ngày.

Thứ nhất, thân phận của Tịnh Lễ rất có sức thuyết phục.

Thứ hai, về nhận thức thế tục, Tịnh Lễ dù thế nào cũng đáng tin hơn Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng). Hầu như không ai tin Tịnh Lễ nói dối, và phần lớn cũng không ai tin Trọng Huyền Thắng thành thật...

"Không sao." Nam tử ngồi bên cửa sổ rất có tu dưỡng: "Ta không mời mà đến, lại lỗ mãng mở miệng, tiểu thánh tăng cảnh giác một chút cũng phải."

"Mở tửu lâu vốn là đón khách bốn phương, hoan nghênh mọi người không mời mà đến!" Khương Vọng vốn muốn nói bàn này ta trả, coi như kết giao bạn bè, nhưng nghĩ đến giá cả bàn này rất cao nên quyết định trước không kết giao bạn bè, cười nói: "Không biết các hạ đại danh? Hôm nay coi như chúng ta quen biết!"

Nam tử gần cửa sổ hơi cúi đầu, lễ phép nói: "Ta tên là Hí Mệnh (Ximing)."

Tịnh Lễ vốn đang lượn lờ ở Tinh Nguyệt Nguyên, âm thầm bảo vệ sư đệ yêu quý của mình. Nhận được thư xong liền cuộn chăn nệm, hấp tấp chạy đến. Chính là cảm thấy gã gần cửa sổ kia rất nguy hiểm, mới lặng lẽ đứng ra che chắn cho sư đệ.

Lúc này hắn ùng ục ùng ục uống cạn chén nước, cầm lấy màn thầu đứng lên nói: "Được rồi được rồi, các ngươi cũng quen biết rồi."

Hắn nhanh chân đi về phía Khương Vọng: "Sư đệ, ngươi có phải có việc bận không? Cứ làm việc của ngươi đi."

Khương Vọng liền chắp tay với thương nhân tên Hí Mệnh kia: "Vậy ta đi trước một bước. Hí huynh cứ từ từ dùng bữa, Bạch Ngọc Kinh hoan nghênh ngươi mỗi ngày đều đến."

Hí Mệnh mỉm cười nâng ly rượu, không nói gì thêm.

Khương Vọng và Tịnh Lễ sóng vai đi xuống lầu.

"Sao ngươi còn mang chăn nệm?" Khương Vọng có chút buồn cười hỏi.

Tịnh Lễ nhã nhặn cắn màn thầu, như một chú hamster đầu trọc, nháy mắt: "Không phải nói muốn ở lại chỗ ngươi sao?"

Khương Vọng phách lối nói: "Ta mở một quán rượu lớn như vậy, nói đến đấu kim, giàu có như thế, còn có thể thiếu ngươi chăn nệm sao?"

Tịnh Lễ chỉ cười hắc hắc, ghé sát tai hắn truyền âm: "Sư phụ nói, những kẻ lén lút tiếp cận ngươi đều là người xấu, bảo ta cứ tùy tiện đánh, chắc chắn không sai. Cái tên Hí Mệnh kia chắc chắn không phải người tốt. Ngươi phải cẩn thận một chút, ngươi quá đơn thuần!"

Khương Vọng thản nhiên xuống lầu: "Ngươi yên tâm, ta biết chú ý. Ngươi cũng nên cẩn thận, đừng cái gì cũng nghe sư phụ, sư phụ ngươi hay lừa ngươi lắm."

"Ngươi nói gì vậy!" Tịnh Lễ trừng mắt nhìn hắn: "Sư phụ sẽ không lừa gạt chúng ta đâu!"

"Được được được." Khương Vọng vội vàng xin lỗi: "Ta nói sai, nói nhầm."

Tịnh Lễ cũng không thật sự giận sư đệ mình, lại cười hì hì nói: "Sư đệ, quán rượu của ngươi lớn thật đó, ngươi thật có đầu óc kinh doanh! Ta ở phòng nào?"

Khương Vọng thuận miệng nói: "Ngươi ở lại chỗ ta."

Tịnh Lễ cười càng thêm rạng rỡ: "Được rồi!"

Hai người xuống đến lầu một.

Bạch Ngọc Hà ngồi sau quầy cắm đầu tính sổ sách, mặc cho một đám cô nương trẻ làn thu thuỷ liếc mắt đưa tình.

Lâm Tiện đang chẻ củi ở hậu viện, cơ bắp trần trụi rắn chắc, có một vẻ đẹp khỏe khoắn, lại phối hợp với khuôn mặt trẻ trung tràn đầy sức sống của hắn, đặc biệt có một loại mị lực tương phản. Sau lưng dựng một tấm bảng gỗ, trên viết "Nhà xí không ở chỗ này, trên lầu có phòng khác, món ăn xin hỏi bếp sau, rượu bồi bàn biết đưa."

Một số bà thím ăn mặc đẹp đẽ luôn đi nhầm đường đến sân sau. Hắn chịu không nổi phiền phức.

Gã đầu bếp hạ độc bị trói trong kho củi, chờ Khương Vọng đến xử lý.

Khương Vọng định đến xem gã sát thủ đáng thương kia, nhưng hôm nay không biết là ngày gì, cửa ra vào lại trùng hợp có một vị khách đến thăm - hoặc có thể nói, người này đã lảng vảng bên ngoài lầu từ lâu, vừa thấy Khương Vọng liền lập tức tiến đến.

Đây là một nữ tử mặt trái xoan, đường nét vô cùng tinh xảo, mặc võ phục bó sát người, giống như một ngọn đèn chọc lên, diễn tả rất tốt thế nào là duyên dáng yêu kiều.

Nhưng bên hông lại đeo song kiếm, cùng với vẻ kiên quyết giữa hai hàng lông mày, lại khiến nàng mang một chút sát khí mỹ lệ.

"Võ An... Khương tiên sinh!" Nàng gọi như vậy.

Khương Vọng quay đầu nhìn nàng, vẻ mặt hơi nghi hoặc: "... Ngươi là?"

Nữ tử có khuôn mặt tinh xảo, không có vẻ gì là bị tổn thương, mà chủ động tiến lên, thái độ đoan chính chuẩn bị giới thiệu bản thân.

Nàng đương nhiên có ấn tượng sâu sắc về Khương Vọng, bởi vì bọn họ từng xông pha cùng một chiến trường, đứng ở hai bên đối địch, mà Khương Vọng là người chói sáng nhất trên toàn bộ chiến trường.

Khương Vọng đương nhiên không nhớ rõ nàng.

Bởi vì nàng không đủ tư cách giao đấu với hắn.

Cuộc chiến đó là chiến tranh ở Tinh Nguyệt Nguyên.

Thiên kiêu hai nước Tề - Cảnh, lấy Tượng quốc và Húc quốc (Xu) làm binh khí chém g·iết lẫn nhau.

Nàng là con gái của đại trụ quốc Liên Kính Chi (Lian Jingzhi) của Tượng quốc, thiên kiêu Liên Ngọc Thiền (Lian Yuchan) của Tượng quốc.

Nàng đi về phía trước, và một hòa thượng sạch sẽ thanh tú vác một cuộn hành lý chặn nàng lại, vẻ mặt vô cùng cảnh giác - "Ngươi có gì thì đứng đó nói."

Tịnh Lễ vừa như lâm đại địch, vừa nói với Khương Vọng sau lưng: "Sư đệ, sư phụ nói, đối với phụ nữ, đặc biệt là phụ nữ xinh đẹp, càng phải cảnh giác, nàng sẽ làm xấu phật tâm của ngươi!"

Bạch Ngọc Hà sau quầy vẫn nhìn sổ sách, nhưng bút lông ghi chép đã dừng lại.

Khương Vọng có chút bất đắc dĩ: "Ta vốn không có phật tâm mà Tịnh Lễ sư huynh."

Liên Ngọc Thiền vô cùng ngơ ngác, nhưng Tượng quốc gần Tinh Nguyệt Nguyên, ít nhiều cũng nghe thấy danh tiếng của Lưu Ly Phật Tử. Liền đứng vững, nói với Khương Vọng: "Ta là Liên Ngọc Thiền, phụ thân là Liên Kính Chi của Tượng quốc. Từng gặp tiên sinh trên chiến trường."

Khương Vọng ừ một tiếng, thuận miệng nói: "Theo Tinh Nguyệt chi Ước (Xingyue Zhi Yue), người Tượng quốc không được đặt chân đến Tinh Nguyệt Nguyên?"

"Cho nên ta hiện tại không phải là người Tượng quốc." Liên Ngọc Thiền mím môi, trong lòng có lẽ có ngàn vạn suy nghĩ, cuối cùng chỉ trực tiếp nói: "Ta đến Bạch Ngọc Kinh hôm nay là muốn bái vào môn hạ tiên sinh, thành tâm phụng dưỡng tiên sinh."

Sứ thần Lâm Chính Nhân của Trang quốc đã đến Tượng quốc, đây là giao lưu nội bộ giữa các nước phụ thuộc Đạo quốc (Dao), Trang quốc có vị thế cao hơn Tượng quốc, lại có Ngọc Kinh Sơn cho phép, Tượng quốc không thể từ chối loại giao lưu này.

Nhưng sứ thần Trang quốc trước khi đến Tượng quốc đã đề nghị tổ chức một buổi văn hội ở Tượng quốc, thảo luận ý nghĩa văn học của bi văn Sinh Linh Bia (Shenglin Bei) ở Phong Lâm Thành (Fenglin Cheng). Đồng thời ám chỉ muốn thông qua buổi văn hội này, cường điệu công tích vĩ đại của Trang thiên tử (Zhuang Tianzi) trong thảm họa ở Phong Lâm Thành, hướng dẫn dư luận về mối quan hệ giữa Khương Vọng và Bạch Cốt đạo (Baigu Dao)...

Tượng quốc sao dám làm lưỡi dao này!

Khương Vọng hiện tại, dù chỉ là một thân một mình, đối với Tượng quốc mà nói cũng đã là nhân vật vô cùng đáng kiêng kỵ. Bởi vì hắn đã hoàn toàn có thể làm được việc một người diệt quốc!

Tượng quốc không có khả năng xây dựng hộ quốc đại trận bao trùm toàn bộ quốc gia, cũng rất khó có biện pháp để Khương Vọng rơi vào giữa đại quân.

Toàn bộ Tượng quốc, duy nhất có thể gây uy h·iếp cho Khương Vọng, chính là "Tụng Thiện" (Songshan) Cự Tượng Thánh Linh (Juxiang Shengling) được nuôi dưỡng trong miếu Vạn Hòa (Wanhe Miao). Thánh Linh này có sức mạnh gần với cường giả Động Chân (Dongzhen).

Nhưng với sự vụng về và hờ hững của Tụng Thiện, liệu có thể ngăn cản được Khương Vọng phá hoại không?

Thất bại trong chiến tranh ở Tinh Nguyệt Nguyên khiến người Tượng đến nay vẫn còn liếm láp v·ết t·hương, không thể thoát khỏi đau khổ.

Và trong cuộc c·hiến t·ranh đó, người gần như chủ đạo thắng bại của thiên kiêu hai nước, lại chính là Khương Vọng đang chạy đến Tinh Nguyệt Nguyên mở tửu lâu này!

Việc Liên Ngọc Thiền con gái của Liên Kính Chi đến, không thể nghi ngờ là thái độ rõ ràng của Tượng quốc.


Họ không thể cưỡng lại áp lực mà Trang quốc tạo ra trong hệ thống phụ thuộc Đạo quốc, nhưng cũng tuyệt đối không muốn đối đầu với Khương Vọng. Và Liên Ngọc Thiền chính là thành ý mà họ muốn thể hiện.

Đây là con gái của Đại Trụ quốc, đệ nhất thiên kiêu của Tượng quốc!