# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 41: Tinh đồ huyền cấu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tịnh Lễ phản đối việc Khương Vọng cho Liên Ngọc Thiền ở lại, lo ngại ảnh hưởng đến sư đệ của mình. Tuy nhiên, Khương Vọng quyết định giữ Liên Ngọc Thiền lại làm chứng, duy trì mối quan hệ ngầm với Tượng quốc. Liên Ngọc Thiền, ban đầu lo lắng về việc đối mặt với Khương Vọng, nhưng sau đó cảm thấy yên tâm và đề nghị giúp đỡ việc bưng đồ ăn. Khương Vọng sau đó đi giải quyết tên sát thủ Hàn Thiệu, người đến từ phủ Ngô Hưng của Đại Hạ, vì hận thù chiến tranh. Khương Vọng tha cho Hàn Thiệu, khuyên hắn trân trọng cuộc sống mới. Sau đó, Khương Vọng mời Hí Mệnh lên tầng cao nhất của quán trọ, đề nghị Hí Mệnh ở lại Bạch Ngọc Kinh để cùng nhau tu hành, nhằm tạo chứng cứ ngoại phạm cho mình. Tịnh Lễ ban đầu hiểu lầm rằng mình cũng sẽ ở lại tầng cao nhất để tu hành, nhưng Khương Vọng đã giải thích rằng đó là nơi tĩnh tọa tu luyện. Trong những ngày tiếp theo, Khương Vọng thường xuyên tĩnh tọa trong Ngọc Hành tinh lâu, trò chuyện với Sâm Hải lão long, nhưng không hề đề cập đến việc kế thừa Vô Hán Công.


## Toàn bộ chương

## Chương 41: Tinh đồ huyền cấu

"Ta không đồng ý!" Tịnh Lễ lớn tiếng nói.

Người phụ nữ này quá độc ác.

Rõ ràng là muốn làm xáo trộn phật tâm của sư đệ, cản trở đại đạo của sư đệ, hắn, một người sư huynh, sao có thể khoanh tay đứng nhìn?

Nhưng hắn nghe thấy tiếng sư đệ từ phía sau lưng vọng đến: "Nếu Ngọc Thiền cô nương không chê, cứ ở lại đây một thời gian cũng được."

"Sư đệ!" Tịnh Lễ quay đầu lại, trao cho sư đệ một ánh mắt đầy tổn thương.

Sao sư đệ lại không hiểu nỗi khổ tâm của sư huynh chứ?

Khương Vọng đưa tay vỗ vai Tịnh Lễ: "Được rồi, tiểu sư huynh, chuyện này cứ giao cho ta xử lý." Giọng nói ôn hòa, nhưng thái độ lại rất rõ ràng.

Liên Ngọc Thiền không giống Bạch Ngọc Hà, thật sự hạ quyết tâm vứt bỏ quốc gia, cũng không giống Lâm Tiện, đã không còn ai dẫn đường, thu nàng về môn hạ thì không thích hợp, nhưng giữ lại làm chứng thì không có vấn đề gì. Tượng quốc không muốn đắc tội hắn, hắn cũng không có ý định đi khắp nơi kết thù.

Hai bên duy trì một loại ăn ý ngầm hiểu lẫn nhau là tốt nhất.

Tịnh Lễ chớp chớp mắt, có chút ủy khuất nói: "Được rồi."

"Được quân không bỏ rơi, Ngọc Thiền có thể..." Liên Ngọc Thiền vốn định nói mình có thể làm hộ vệ, nhưng nghĩ lại, ở quán rượu này hình như cũng không có ai cần nàng hộ vệ, muốn nói xuống bếp giúp đỡ, lại không có tay nghề đó, cuối cùng nói: "Bưng bê thức ăn gì đó."

Khương Vọng ôn tồn nói: "Nếu đây là công việc khiến cô nương thoải mái hơn, vậy thì không sao cả."

Trước khi đến Tinh Nguyệt Nguyên, tâm trạng của Liên Ngọc Thiền khá lo lắng.

Nàng đã được chứng kiến phong thái của đệ nhất thiên kiêu Đại Tề, những chiến tích lẫy lừng kia cũng nghe đến thuộc làu, nhưng chưa từng thực sự tiếp xúc người này. Không biết ở chung sẽ như thế nào, có độc đoán hay không.

Hành động này là vì quốc gia mà hạ mình.

Liên Ngọc Thiền vốn bản tính thanh cao và kiêu ngạo, đã quanh quẩn bên ngoài lâu như vậy, chỉ vì sự an ổn của quốc gia, không thể không đến. Không biết mình sẽ phải đối mặt với điều gì.

Nhưng giờ phút này, nàng bỗng nhiên yên tâm. Vị tuyệt thế thiên kiêu này, lúc xuất hiện thì khuấy động thiên hạ, lúc ẩn mình cũng khiến mây nổi bốn phía, không phải là người khéo léo, mạnh vì gạo, bạo vì tiền, ngôn hành cử chỉ tùy hứng, nhưng lại có một loại lực lượng khiến người ta an lòng.

Không khỏi khiến người ta tin tưởng.

"Vậy sau này ta sẽ làm việc cho ông chủ." Nàng cười, rạng rỡ như hoa sen, khiến không ít khách uống rượu ngẩn ngơ.

"Tiền công thì cô cứ thương lượng với Bạch chưởng quỹ." Khương Vọng cười nhạt rồi đi về phía hậu viện.

Đại đông gia của quán rượu Bạch Ngọc Kinh, muốn đi xử lý tên sát thủ đáng thương kia.

Xem xem là sát thủ của nhà nào, mà trình độ nghiệp vụ lại thô ráp đến vậy.

Tịnh Lễ lẽo đẽo theo sau lưng sư đệ, Liên Ngọc Thiền cũng tò mò đi theo.

Bạch Ngọc Hà vẫy tay, gọi một tiểu nhị thay mình ngồi sau quầy, rồi thản nhiên đứng dậy, tự mình đi về phía sân sau.

Tiếng chẻ củi vang lên đều đặn trong sân sau.

Mỗi một âm thanh, từ khoảng cách, âm lượng, đến âm sắc, đều hoàn toàn giống nhau.

Người hiểu chuyện sẽ biết điều này khó khăn đến mức nào, bởi vì trên đời không tồn tại hai khúc gỗ hoàn toàn giống nhau. Điều này có nghĩa là Lâm Tiện, mỗi một đao, đều cần phải điều chỉnh ngay khi tiếp xúc với gỗ, mới có thể khiến mọi thứ đều thống nhất.

Hắn rất chuyên chú, mỗi một đao đều như đang chém kẻ thù truyền kiếp.

Trong những tiếng nứt vang gần như cố định này, áp lực tinh thần của tên thích khách nhỏ bị nhốt trong kho củi có thể tưởng tượng được.

Khi cánh cửa phòng củi mở ra, ánh sáng bên ngoài ùa vào, chiếu thẳng lên mặt Hàn Thiệu. Hắn với vẻ mặt dữ tợn, lập tức nhắm chặt mắt, rồi từ từ mở ra.

Giờ c·hết buông xuống, dù sao hắn cũng phải nhìn mặt kẻ thù, mang theo oán khí nguyền rủa một điều gì đó.

Sau đó, hắn thấy một gương mặt trẻ đến lạ thường, ôn hòa thanh tú.

Phía sau người này, có một mỹ nhân với nét mặt tinh xảo tú lệ, và một nam tử tuấn tú da trắng như ngọc. Nhưng rõ ràng, tất cả đều lấy người này làm chủ.

Đây chính là Khương Vọng, hắn nghĩ.

Sau đó, hắn nghe thấy người này hỏi: "Ngươi vì sao đến đâm ta?"

Vì sao ư?

Hàn Thiệu ngẫm nghĩ, bỗng nhiên phẫn nộ, đột nhiên xông lên: "Ngươi còn dám hỏi vì sao!?" Nhưng căn bản... không thể động đậy!

Thậm chí người này còn chưa hề có bất kỳ động tác nào.

Chỉ là nam tử đang chẻ củi trong sân, liếc mắt nhìn hắn một cái.

Một ánh mắt đã khiến hắn không thể động đậy!

Hàn Thiệu cứng đờ tại chỗ.

Sau đó Khương Vọng chậm rãi ngồi xổm xuống, nhìn ngang hắn: "Ta chẳng lẽ không nên hỏi vì sao sao?"

Hàn Thiệu nghiến răng nói: "Ta chính là Hàn Thiệu, người Ngô Hưng phủ, Đại Hạ, ngươi bây giờ biết rồi chứ?!"

Khương Vọng đương nhiên biết.

Hiện tại là Đạo lịch năm 3922, trên đời đã không còn Hạ quốc.

Tề phạt Hạ, là cuộc chiến thống nhất, vì sự ổn định và hòa bình lâu dài, đối với bách tính không hề xâm phạm, người đầu hàng đều được tha tội, ngoan cố chống cự cũng được đối xử tử tế.

Nhưng có một ngoại lệ, đó là quân đội của Điền An Bình. Hắn đến tính mạng quân Tề còn không coi ra gì, sao để ý đến tính mạng người Hạ? Điền An Bình trong trận g·iết Xúc Công Dị, 100.000 quận binh Đại Tề c·hết mất 90 ngàn. Người Tề hận, muốn báo thù với ai?

Sau chiến tranh, Ngô Hưng phủ xơ xác tiêu điều, là phủ bị phá hủy triệt để nhất trong các phủ của Hạ quốc. Nếu không phải thành Quý Ấp đầu hàng kịp thời, Hạ Hoàng đầu hàng nhanh chóng, Ngô Hưng phủ còn thảm khốc hơn.

Mặc dù không thấy trên quân báo, nhưng tin tức bị phong tỏa trong cố Hạ cảnh nội.

Nhưng Hàn Thiệu, một người Ngô Hưng phủ, đã trải qua những gì, có thể mơ hồ tưởng tượng được.

Nhưng vấn đề là... Trong c·hiến t·ranh Tề - Hạ, Ngô Hưng phủ thuộc về chiến trường bắc tuyến, mà trước đây Võ An Hầu lại rong ruổi ở chiến trường đông tuyến, chuyện này căn bản không thể chấp nhận được!

Khương Vọng không nói ra điều này.

Tề đã diệt Hạ, người Hạ không quên cố quốc đến trả thù, đạo lý này hắn tán thành.

Những người Hạ trải qua khổ sở trút hận lên người hắn, một người có quân công gần như chỉ đứng sau Tào Giai trong c·hiến t·ranh Tề - Hạ, hắn cũng không biện hộ.

Hắn chỉ hỏi: "Vậy Hàn Thiệu, ngươi trả thù cho ai? Cho Hạ quốc, hay cho chính ngươi?"

Hàn Thiệu nghiến răng nói: "Cho Hạ quốc thì sao? Cho chính mình thì sao?"

Khương Vọng nhàn nhạt nói: "Xin hỏi hôm nay ai có thể đại diện cho Hạ quốc? Hạ Hoàng, Dân Vương, hay là ngươi? Hạ Hoàng bây giờ là An Nhạc Bá, Dân Vương là Tề thượng khanh. Ngươi là Hạ quốc, ở đâu?"

Hàn Thiệu nhất thời không nói gì.

Khi An Nhạc Bá là Hạ Hoàng, đã điên cuồng đến mức dẫn nước lật đổ đất nước. Khi An Nhạc Bá là An Nhạc Bá, chỉ biết vui vẻ, quên cả Hạ. Làm sao người Hạ có thể nhớ Hạ? Ngày nay, nam cương Đại Tề, không nói ca múa mừng cảnh thái bình, cũng có thể nói là chính trị trong sáng. Tô Quan Doanh và Sư Minh Trình, một văn một võ, quản lý nam Hạ rất tốt. Người Hạ cũng không nhớ Hạ.

Hàn Thiệu thực ra trước giờ đều hiểu, hắn là thiểu số trong thiểu số. Hắn hoài niệm không phải Hạ quốc, mà là cuộc sống của chính mình đã bị hủy diệt cùng với Hạ quốc.

Khương Vọng lại hỏi: "Nếu là vì chính ngươi mà trả thù, tướng lĩnh phạt Hạ nhiều như vậy, vì sao ngươi lại tìm ta?"

Hàn Thiệu oán hận nói: "Ngươi nổi tiếng nhất. Hơn nữa ngươi không ở Tề quốc, g·iết ngươi ta còn có cơ hội trốn."

Bạch Ngọc Hà không nhịn được cười: "Cũng rất có lý."

"Thật không biết nên nói ngươi ngu ngốc, hay nên nói ngươi thông minh." Khương Vọng lắc đầu: "Nói ngươi ngu ngốc, ngươi lại chạy tới á·m s·át ta. Nói ngươi thông minh, ngươi lại chạy tới á·m s·át ta."

Hàn Thiệu tức giận nói: "Muốn g·iết thì g·iết, đừng nói những điều ta không hiểu!"

Khương Vọng cười, giơ ngón trỏ lên, nhẹ nhàng vạch một cái.

Hàn Thiệu lập tức cảm thấy huyết dịch ngưng trệ, hô hấp ngừng lại, ý thức chìm xuống!

Trong vực sâu vô tận, hắn đau thương, thống khổ, tiếc nuối, nhưng tất cả đều tan biến. Cứ như vậy, cứ như vậy mà c·hết, như một con kiến...

Hắn bỗng dưng mở to mắt, thở hổn hển, mới phát hiện mình còn sống!

Dây thừng trên người cũng bị cắt đứt, sự trói buộc do ánh mắt của người chẻ củi gây ra, cũng đã tiêu tan.

Hắn thấy Khương Vọng vẫy tay, rất tùy ý nói: "Đi đi."

Hàn Thiệu ngẩn người, không biết làm gì.

"Trên chiến trường đều có phần của nó, không cần phải nói bản tâm như thế nào. Cởi bỏ giáp trụ, ta chỉ cầu hài lòng, cũng lười lo lắng thù cũ. Hôm nay tâm trạng không tệ, nên tha cho ngươi một mạng." Khương Vọng đứng thẳng dậy: "Ngươi đã c·hết một lần, hãy trân trọng cuộc sống mới của ngươi. Ta không phải là hạng người nhân từ nương tay, lần sau đừng tìm c·ái c·hết nữa."

Hắn không quan tâm đến người Hạ di dân này, dẫn Tịnh Lễ và Liên Ngọc Thiền rời đi.

Lâm Tiện tiếp tục chẻ củi, Bạch Ngọc Hà ngáp một cái, tự đi tuần tra bếp sau.

Nhất thời không ai để ý đến Hàn Thiệu, hắn, một tên thích khách bị bắt rồi thả, ngơ ngác ngồi trên mặt đất trong kho củi, sững sờ rất lâu.

Nói về việc giải quyết chuyện nhỏ này, Khương Vọng dẫn hai người lên tầng cao nhất, thuận miệng nói: "Lên lầu xem chỗ ở đi, trận chiến tiếp theo, chúng ta sẽ cùng nhau tu hành."

Hắn nhìn Liên Ngọc Thiền với ánh mắt sâu sắc: "Chờ đến khi sự việc được giải quyết, cô hãy trở về."

Liên Ngọc Thiền đương nhiên nghe ra, cái gọi là sự việc được giải quyết, là chỉ việc sứ thần Trang quốc rời khỏi Tượng quốc.

Nàng muốn hỏi một câu, vì sao ông chủ không trảm thảo trừ căn, g·iết c·hết người Hạ kia, nhưng cuối cùng chỉ "Ừ" một tiếng.

Tiếng bước chân của ba người dần dần vang lên trên lầu.

Khi đến tầng bốn, Hí Mệnh, người ở tầng trên cùng, gật đầu chào Khương Vọng. Cầu thang rất rộng rãi, đủ cho năm người đi song song, sắp sửa lướt qua nhau.

Khương Vọng cười ôn hòa, Hí Mệnh mắt lờ đờ, hơi say rượu.

Tịnh Lễ nghiêm túc nhìn Hí Mệnh.

Liên Ngọc Thiền không biết người này là ai, song kiếm bên hông không hiểu sao rung động, nàng đưa tay ấn chặt.

Khương Vọng đột nhiên hỏi: "Hí huynh, có ngại gì lên tầng cao nhất một chuyến không?"

Hí Mệnh dừng bước chân xuống lầu, khá bất ngờ: "Có được không?"

Khương Vọng chỉ Tịnh Lễ, cười một câu hai ý: "Đây là cánh cửa tiện lợi."

Cánh cửa tiện lợi, ban đầu là từ ngữ chỉ con đường dẫn người nhập giáo của Phật giáo, sau này mới diễn biến thành phương pháp tạo điều kiện cho người khác.

Hí Mệnh mỉm cười: "Vậy thì cung kính không bằng tuân mệnh."

Thế là bốn người lên lầu, đi thẳng đến tầng cao nhất.

Khương Vọng tìm mấy cái bồ đoàn, mời ba người ngồi xuống. Căn phòng hắn thường tĩnh tọa tu luyện trống rỗng, không có trang trí gì, bốn người ngồi cũng không chật chội.

"Hí huynh dạo gần đây đều làm ăn ở Tinh Nguyệt Nguyên sao?" Khương Vọng hỏi.

Hí Mệnh ngồi xếp bằng rất ngay ngắn, cẩn thận tỉ mỉ, nghe vậy cười nói: "Cũng gần như vậy."

Nụ cười của hắn cho người ta cảm giác rõ ràng là không thích cười nhưng lại cười rất chuẩn mực, đường cong khóe miệng như được đo bằng thước.

Khương Vọng ngoài dự kiến nói: "Vậy khoảng thời gian này, huynh cứ ở lại Bạch Ngọc Kinh, chúng ta có thể cùng nhau thảo luận tu hành."

Hí Mệnh rất kinh ngạc: "Khương huynh nhận ra ta sao?"

Khương Vọng nói: "Trước hôm nay, thì chưa."

"Đã không biết, vậy ngươi..."

"Đó là lý do ta mời ngươi."

Trang Cao Tiện phái Lâm Chính Nhân làm sứ giả, kế hoạch dụ Khương Vọng ra tay có ba bước: trước tổ chức văn hội thảo luận về bia Sinh Linh, sau mở pháp hội tế tự người c·hết Phong Lâm, cuối cùng là chà đạp di cốt Tống di nương.

Đây là Lâm Chính Nhân đã tiết lộ.

Chỉ cần Khương Vọng có thể nhịn được, những chuyện này đều vô hại.

Mà kết quả hắn suy đoán về việc Trang Cao Tiện dùng sinh tử của sứ thần Trang quốc để mưu hại, chỉ cần có đủ chứng cứ, chứng minh hắn không có thời gian g·iết Lâm Chính Nhân, ván cờ này sẽ tự sụp đổ.

Lưu Ly Phật Tử của Huyền Không Tự ngày đêm như hình với bóng, có đủ chứng minh không?

Sứ thần Trang quốc đang bái phỏng Tượng quốc, con gái của đại trụ quốc, ngày đêm như hình với bóng, có đủ chứng minh không?

Một thương gia, chưa từng quen biết lại khiến Tịnh Lễ cảnh giác, thỉnh thoảng lại đến Bạch Ngọc Kinh tĩnh tọa tu hành, có đủ chứng minh không?

Trong tình huống này, dù có người tận mắt thấy Khương Vọng g·iết Lâm Chính Nhân, thì cũng không thể tính!

Nếu Trang Cao Tiện muốn vu oan, ngoài việc bại lộ thủ đoạn của mình ra, sẽ không có tác dụng gì.

Còn về việc Hí Mệnh đến vì sao, có mục đích gì, Khương Vọng hiện tại không quan tâm.

Hí Mệnh cười: "Ngươi không lo lắng, ta giống tiểu thánh tăng lo lắng sao?"

"Ngươi thực sự đến làm ăn sao?" Khương Vọng hỏi.

Hí Mệnh đáp: "Ta thực sự đến làm ăn. Nghề gia truyền."

Khương Vọng ôn hòa nói: "Chúng ta không oán cũ, không thù gần, chuyện gì cũng có thể thương lượng."

"Vậy có phải nên chính thức làm quen không?" Hí Mệnh hỏi.

Khương Vọng nói: "Chờ đến khi ngươi cảm thấy thích hợp."

Hí Mệnh suy nghĩ một chút, cuối cùng nói: "Vậy thì chờ một chút."

"Thế nào? Quyết định rồi sao?" Khương Vọng nói: "Tiền thuê nhà có thể tính rẻ cho ngươi một chút."

Hí Mệnh có lẽ không ngờ rằng còn phải trả tiền thuê nhà, ngẩn người.

Khương Vọng lại bổ sung: "Ngươi ở đâu mà chẳng như nhau?"

Rất có lý.

Hí Mệnh liền lễ phép nói: "Vậy thì làm phiền."

"Không phiền phức." Khương Vọng ngữ khí nhẹ nhàng, ánh mắt chân thành: "Phòng của ngươi ở sát vách, đi ra rẽ phải, thiếu gì cứ hỏi Bạch chưởng quỹ mua. Hắn là người công đạo."

"... Được." Hí Mệnh không hổ là nhân vật lớn khó lường, nghe nói còn phải mua sắm cũng không dây dưa, đứng dậy rời đi.

Khương Vọng thong dong, lại nói với Liên Ngọc Thiền: "Phòng của cô ở bên tay trái, cứ xem trước đi, thiếu gì thì nói với Bạch chưởng quỹ, hắn sẽ chuẩn bị cho cô."

Liên Ngọc Thiền cũng lễ phép cảm ơn rồi rời đi.

Trong tĩnh thất rộng lớn, chỉ còn lại Khương Vọng và Tịnh Lễ.

Hai người bốn mắt nhìn nhau.

Hòa thượng Tịnh Lễ trao cho một ánh mắt nghi hoặc.

Khương Vọng gật đầu.

Tịnh Lễ trực tiếp cởi chăn nệm phía sau lưng, gọn gàng bắt đầu trải giường chiếu, vừa nhìn đã biết không phải loại được nuông chiều từ bé. Cũng phải, Khổ Giác còn không biết thu dọn cho mình, cả ngày ăn mặc rách rưới, muốn hắn chiều chuộng Tịnh Lễ, cũng thật khó.

Khương Vọng đưa tay ngăn lại: "Tiểu sư huynh làm gì vậy?"

Tịnh Lễ buồn bực nói: "Ta hỏi ngươi chúng ta có phải ở đây không, ngươi chẳng phải gật đầu sao?"

Khương Vọng 'Ừ' một tiếng: "Ta tưởng ngươi hỏi ta về việc sắp xếp cho Hí Mệnh... Đây là phòng tĩnh tọa tu hành của chúng ta, chỗ ở Bạch chưởng quỹ sẽ cho người thu dọn. Chăn nệm của ngươi cứ để một bên, lát nữa còn mang về Huyền Không Tự chứ?"

Tịnh Lễ uốn nắn: "Là Tam Bảo Sơn. Đồ của chúng ta, một kim một chỉ cũng không thể để người khác chiếm lợi, sư phụ đã nói vậy."

Khương Vọng gật đầu khen: "Khổ Giác chân nhân có thể Động Chân, không phải là không có đạo lý!"

Tịnh Lễ lúc này mới phản ứng: "Việc sắp xếp cho Hí Mệnh là gì? Ta đi trói hắn lại nhé?"

Khương Vọng vội kéo lại: "Không phải, không phải, coi như không có gì! Ngươi cứ coi hắn là người qua đường là được. Chúng ta nên ăn thì ăn, nên uống thì uống, nên tu hành thì tu hành."

Hai người nhìn nhau, mỗi người ngồi thẳng, nói tu hành là tu hành.

Cuối cùng, cả hai đã hiểu ý nhau.

--------

--------

Mấy ngày này, Khương Vọng đều hiển hóa thần hồn tĩnh tọa trong Ngọc Hành tinh lâu, Sâm Hải lão long cũng đến trò chuyện.

Hai bên dường như vì lần trước mở lòng mà trở nên thân thiết hơn rất nhiều. Ân oán cũ đều như mây khói, hai vị đều có đại độ lượng, không so đo.

Cơ hội thành đạo bị hủy diệt thì có sao? Tặng cho Quan Diễn chẳng phải rất tốt sao!

Suýt bị đoạt xá thì có sao? Chẳng phải không bị đoạt được sao?

Một người một rồng trò chuyện vui vẻ, giao tình dần dần một lòng.

Đây chẳng phải là một loại ăn ý ngầm hiểu lẫn nhau sao?

Nhưng không đủ ăn ý chính là, Khương Vọng dường như không để ý đến truyền thừa của Vô Hán Công, chưa từng đề cập đến. Chỉ quan tâm đến lịch sử điển cố, bí mật Long tộc, chuyện yêu hận tình thù giữa Long Hoàng Hi Hồn thị và Nhân Hoàng Liệt Sơn thị thời trung cổ...

Ta, lão Long, không phải là người kể chuyện!


Chung quy là quan tâm sự trưởng thành của thiên kiêu Nhân tộc, chờ mong vào tương lai của Khương Vọng, Sâm Hải lão long với tấm lòng thành khẩn, nhiệt tình, lại một lần nữa chủ động đề cập: "Nói đến truyền thừa của Vô Hán Công (Wu Han Gong) kia, ta thật sự cảm thấy rất thích hợp với ngươi. Ngươi là thiên tài trong số những thiên tài, lý lịch hoàn mỹ như vậy... Nếu Động Chân (Dong Zhen) không hoàn mỹ, thì thực sự quá đáng tiếc."

Khương Vọng thở dài một hơi: "Ta là người làm việc đến nơi đến chốn, Thần Lâm (Shen Lin) còn chưa đi đến hồi kết, chuyện Động Chân còn xa lắm. Để sau hẵng nói!"

Sâm Hải lão long tận tình khuyên bảo: "Làm đến nơi đến chốn là chuyện tốt, nhưng đôi khi cũng nên liệu cơm gắp mắm. Há chẳng nghe 'nước đến chân mới nhảy', nước đến chân rồi, ngươi còn kịp sao?"

Khương Vọng như có điều suy nghĩ nói: "Ta càng tin vào việc tự mình chống đỡ mưa gió. Nếu vậy, ngươi truyền cho ta thêm mấy bộ bí pháp Long tộc, để ta xây dựng cơ sở vững chắc."

Sâm Hải lão long than nghèo kể khổ: "Ta ngay thẳng, liêm khiết, lại còn sớm bị đuổi khỏi Thương Hải (Cang Hai), lấy đâu ra nhiều tích lũy? Ngươi đã là tu sĩ Thần Lâm cảnh, mắt nhìn lại cao, ta đã cho ngươi một bộ đồng thuật, hai bộ thần hồn bí pháp, bốn bộ Ngũ Hành pháp thuật..."

Đài Diễn Đạo (Tai Yan Dao) của Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huan Jing) đã nghiệm qua, xác thực chất lượng không tầm thường, có thể đổi công pháp để tham khảo, lão Long lại không giở trò gì. Bằng không Khương Vọng cũng lười ra tay.

"À, ra vậy." Khương Vọng thở dài nói: "Đáng tiếc bầu trời sao quá xa xôi, đường đi hiểm trở, dễ lạc lối. Ta chiến lực thấp, thật sự sợ gặp chuyện ngoài ý muốn. Hay là đợi ta Động Chân rồi đi? Đến lúc đó sẽ nắm chắc hơn?"

"Cơ sở Động Chân không vững chắc, sau khi Động Chân thì không thể bù đắp được nữa. Lúc đầu ta cũng vì cơ sở không đủ kiên cố, mới bị Thái Vĩnh (Tai Yong) gian tặc kia khu trục, sau này cũng vì vậy mà không tranh được Quan Diễn Tinh Quân (Guan Yan Xing Jun). Ngươi xem, một bước tụt lại phía sau, từng bước bị đánh." Sâm Hải lão long vô cùng lo lắng cho Khương Vọng, sau khi lấy mình làm ví dụ, lại nói:

"Như vậy đi, ta ở đây còn có một bộ Long tộc tinh đồ huyền cấu cổ pháp, chính là do Thượng cổ Long Hoàng (Long Huang) truyền lại. Ngươi học xong, trong vũ trụ sẽ không lạc đường nữa. Lúc đầu ta có thể tìm được Ngọc Hành (Yu Heng), có thể định vị phần còn lại của Vô Hán Công, chính là nhờ vào pháp này."

Khương Vọng tuyệt không phải người tham lam vô độ, cũng rất để ý đến cảm xúc của Sâm Hải lão long, ra sức từ chối: "Dù học xong ta thật sự dám lên đường... Nhưng pháp môn trân quý như vậy, không tiện lắm thì phải?"

"Với quan hệ của hai chúng ta..."

"Vậy thì cảm ơn!"