# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 45: Khất Hoạt Như Thị Bát | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngao Quỳ sử dụng Khất Hoạt Như Thị Bát, một bảo vật chứa đựng kinh văn Phật giáo cổ xưa, để phong tỏa Khương Vọng và những người khác trong thế giới Phù Lục. Khương Vọng nhận ra đây là thế giới mà anh đã từng đến trong quá khứ.

Ngao Quỳ đã lợi dụng Khất Hoạt Như Thị Bát để phong tỏa thế giới, ngăn chặn mọi liên lạc bên ngoài, bao gồm cả mũi tên đưa tin của Hí Mệnh. Khương Vọng nhận ra rằng Ngao Quỳ có thể đã lên kế hoạch cho việc này từ lâu và có hiểu biết sâu sắc về thế giới Phù Lục.

Hí Mệnh, người vẫn còn nghi ngờ về tình hình, đặt câu hỏi về khả năng đối đầu với một Chân Long, nhưng Khương Vọng tự tin tuyên bố đã từng đánh bại Chân Vương. Khương Vọng tập hợp nhóm của mình, bao gồm Lâm Tiện, Liên Ngọc Thiền, Tịnh Lễ, Hí Mệnh và Bạch Ngọc Hà, để tìm cách đối phó với Ngao Quỳ và thoát khỏi thế giới bị phong tỏa.


## Toàn bộ chương

## Chương 45: Khất Hoạt Như Thị Bát

Chiếc bát này không tầm thường.

Dù vẻ ngoài bình dị, thoạt nhìn chỉ là một chiếc bát đồng bóng loáng bình thường, được các tăng lữ dùng để khất duyên.

Nhưng nếu nghiên cứu hoa văn của nó, có thể thấy những chữ Phạn nhỏ bé khắc trên đó. Như rồng bay lượn chín tầng trời, hô mưa gọi gió, ẩn chứa vô vàn ảo diệu.

Phạn văn, như Tề văn, Sở văn, cũng như tuyệt đại đa số các văn tự được lưu truyền rộng rãi trên thế gian, đều xuất hiện sau khi Thương Hiệt tạo chữ, cho phép những người tu hành chưa đạt tới cảnh giới cao cũng có thể thuật lại đạo lý.

Dù là do Thế Tôn (Buddha) tự tạo ra, bản thân nó cũng không có thần thông, không hề tồn tại uy năng nào.

Nhưng các văn tự lưu động trên chiếc bát này, từng chữ từng chữ đều linh động, như thể sinh ra đã có linh tính.

Ngay cả khi hoàn toàn không biết Phạn văn, người ta vẫn có thể hiểu rõ chân ý của nó ----

Những hoa văn bát đồng được tạo thành từ các chữ Phạn nhỏ bé kia, thực chất là khắc một thiên kinh văn. Tên gọi: « Phật Thuyết Giai Không Giai Tịch Pháp Diệt Kinh » (Phật Thuyết Kinh về Sự Diệt Pháp khi Tất Cả Đều Trở Nên Không Tịch).

Vừa nhìn thấy những văn tự này, từng chữ từng chữ lại như tiếng gõ bát, có thiền âm lọt vào tai.

Tiếng bát vang vọng vạn vạn năm, cho đến tận mạt pháp vô tận!

"Nghe như là, Thế Tôn rơi lệ.

Thấy như là, Thế Tôn im lặng.

Biết như là, Thế Tôn tịch hóa.

Đến như là, ta là người chứng kiến.

Là thời mạt pháp kiếp, rắn chuột được hưởng lạc, cỏ hoang mọc đầy miếu. Quỷ mị khoác áo cà sa của Thánh Phật, cuồng khiếu.

Là sau khi Bồ Đề c·hết, trí thức đã giấu kín, linh pháp đều ẩn tàng. Chúng sinh chìm trong luân hồi, thiền âm vĩnh viễn tịch mịch.

Mới biết nghiệp hôm nay, kết thành quả ngày khác.

Vĩnh kiếp không xấu là không lời, như là ta nghe cũng nghe ta!"

Phạn âm hùng vĩ biết bao, nhưng lại hoang vu, cô tịch, mờ mịt đến thế!

Khương Vọng chỉ thoáng nhìn qua, liền đã "nghe" được một chương. Dù không hiểu chân ý của nó, nhưng cũng như nghe đại lữ (chuông lớn), như cảm thấy một cảm giác không phải cảm giác. Rõ ràng bộ kinh sách này có ý nghĩa vô cùng quan trọng, trong cuộc tranh giành giữa người và rồng, trong Phật môn, trong lịch sử, đều có giá trị then chốt.

Nhất là, hoa Lạc Lối trong cơ thể xoay tròn, dường như cũng nói rõ kinh này có một mối liên hệ nào đó, ẩn hiện với hắn!

Mà chiếc bát này chuyển động, ký tự tung bay, giấu bao nhiêu chương kinh không ai biết. Có lẽ toàn thiên có thể hiện ra nhiều chân ý hơn, và dễ dàng lý giải hơn.

Hắn ý thức được đây chính là bảo vật Thiên Phật mà lão long Ngao Quỳ giấu kín trong vũ trụ, ứng với tên 【 Khất Hoạt Như Thị Bát 】.

Ngao Quỳ dựa vào tên thật để thắt chặt vũ trụ Chúng Diệu chi Môn (Cánh Cửa Đến Những Điều Kỳ Diệu), trốn thoát khỏi bệ tù của Ngọc Hành tinh lâu (Ngục Tinh Ngọc Hành). Lại mượn dùng năng lực của Khất Hoạt Như Thị Bát, phong bế vị trí Chúng Diệu chi Môn của hắn trong thế giới này, ngăn cách việc hắn cầu cứu Quan Diễn tiền bối, không thể nói là tính toán không sâu xa.

Trong tình huống tự do bị hạn chế, cơ hồ hoàn toàn không thể động dùng sức mạnh, mà vẫn có thể dưới mí mắt mình, mượn lực lượng của mình để hoàn thành cuộc đào thoát như vậy.

Cho dù là bị thiết kế thành công, Khương Vọng cũng muốn từ đáy lòng khen một tiếng "cáo già". Những kẻ lòng dạ bẩn thỉu này, thực sự lại một lần nữa khiến hắn mở mang kiến thức.

Nhưng bị thiết kế cũng không đáng sợ, quan trọng là làm thế nào để ứng phó. Nhất là không thể kinh hãi, để bản thân mắc thêm sai lầm.

Trong tình huống không thể đảm bảo biết hết mọi chuyện, không ai có thể đảm bảo mình vĩnh viễn không bước vào cạm bẫy. Trọng Huyền Thắng liên thủ với mình đấu Trọng Huyền Tuân (hai nhân vật trong truyện), cũng còn ném phạt Hạ tiên phong (một nước cờ) trước khi thua một nước cờ đâu ---- Khương Vọng tự an ủi mình như vậy, tỉnh táo nhìn kỹ hiện trạng.

Hắn muốn nhìn thêm một chút chiếc Khất Hoạt Như Thị Bát kia, dù là nhớ thêm vài chương kinh văn, nhưng đã bị tiếng bát du dương làm mê ngũ thức ---- kinh này bát này, vốn không đơn giản để bày ra trước mắt phàm tục. Vừa rồi cái nhìn kia, cái nghe kia, đã là kết quả của việc ngũ thức của hắn vô cùng cao minh, tu thành Mắt Tiên Nhân, Tai Tiên Nhân.

Tiếng bát du dương tràn ngập trong tai, vô cùng vô tận ánh sao bao bọc lấy bản thân, cũng lấp đầy tầm mắt.

Khương Vọng không thể động đậy, cũng liền tận lực thả lỏng tâm trí, xuôi theo dòng chảy. Mà trong lòng thì nghiền ngẫm những điểm mấu chốt ----

Ngao Quỳ vào 1000 năm trước, tranh đạo với hoàng chủ Thái Vĩnh thất bại, câu dẫn Hoàng Cô lão ni (ni cô già) của Thiên Phật Tự (Chùa Thiên Phật) thành công, c·ướp được chiếc bát này. Sau khi tội ác bị bại lộ, hắn bị Hải tộc vứt bỏ, bị t·ruy s·át, mang theo bảo vật lưu vong trong vũ trụ.

Quá trình này tuyệt không thoải mái, hắn cũng nhiều lần suýt c·hết.

Trong quá trình chạy trốn, hắn giấu Khất Hoạt Như Thị Bát ở một nơi nào đó trong vũ trụ mênh mông, tiến hành phong ấn, thu lại khí tức. Đồng thời dùng tên thật của mình mở ra Chúng Diệu chi Môn của vũ trụ, neo định tín tiêu (mục tiêu), coi như là con đường để quay lại sau này.

Chân thân của hắn bị đ·ánh t·hương nặng, một đường chạy trốn đến Sâm Hải Nguyên Giới (Thế Giới Sâm Hải Nguyên), mới rơi vào giấc ngủ dài dằng dặc.

Hắn ẩn mình trong cổ thụ, trong lúc ngủ say khí tức tiết ra ngoài, khiến cho cổ thụ sinh ra đủ loại thần dị, từ đó dẫn phát sự sùng bái tín ngưỡng của rất nhiều dân bản địa Sâm Hải Nguyên Giới.

Những tín ngưỡng chi lực này gia tốc quá trình thức tỉnh của hắn, sau khi thức tỉnh, hắn ngoài ý muốn phát hiện sự thật Ngọc Hành (Ngôi Sao Ngọc Hành) mất chủ.

Để chiếm cứ ngôi sao vĩnh hằng này, hắn thay đổi kế hoạch khôi phục ban đầu, bắt đầu bố cục kéo dài 1000 năm, tự tay dệt nên kết cục bi thảm cho thánh tộc Sâm Hải. Nếu như chờ hắn chứng đạo Tinh Quân thành công, rồi thu hồi Khất Hoạt Như Thị Bát, nghĩ đến cho dù trong vũ trụ mịt mờ, hắn cũng có thể được hưởng tự do thực sự. Coi như Thái Vĩnh lại lần nữa đuổi theo, hắn cũng không sợ.

Đáng tiếc tất cả những điều này bị Quan Diễn, người có ngộ tính đứng đầu Huyền Không Tự trong 500 năm, thề không thành Phật, phá hỏng. . . Ngũ thức đều trong trạng thái mê man, mạch suy nghĩ ngược lại phá lệ rõ ràng.

Thông qua chắp vá các chi tiết khác nhau, những gì Ngao Quỳ đã trải qua hẳn là như vậy.

Sau đó là ba năm chung sống từng chút một.

Trong những kinh nghiệm này, có thể xác định thông tin nào? Có gì có thể lợi dụng được không?

Trong lúc suy nghĩ, ngũ thức đã hồi phục.

Khương Vọng trước tiên hiển hóa trạng thái Kiếm Tiên Nhân, rút kiếm ra tay, mở ra thanh văn tiên vực, nhanh chóng quan sát thế giới này.

Ngao Quỳ không có ở trước mắt.

Không, từ những dấu vết thu được tại hiện trường để phán đoán, Ngao Quỳ và mình gần như cùng lúc giáng lâm thế giới này, nhưng hắn đã trốn đi trước một bước!

Điều này nói rõ hai điểm.

Thứ nhất, trạng thái của Ngao Quỳ rất tệ, không nắm chắc có thể giao chiến với mình vào lúc này.

Thứ hai, Ngao Quỳ có hiểu biết nhất định về thế giới này, lại đã sớm biết mình sẽ giáng lâm giới này, hẳn là đã có một dự án hoàn chỉnh từ trước, biết rất rõ mỗi bước tiếp theo.

Từ hai điểm này đều có thể suy ra một kết luận ---- mình nhất định phải nhanh chóng tìm ra Ngao Quỳ, thừa dịp hắn bệnh mà đòi mạng.

Với sự gian xảo và sức mạnh đỉnh phong của lão long, thời gian càng kéo dài, càng bất lợi cho mình.

Nhưng thời gian cũng không hoàn toàn là kẻ thù, bởi vì mình còn có người trợ giúp là Quan Diễn tiền bối.

Mặc dù lúc trước việc cầu cứu bị cắt đứt, nhưng bức thư trước kia viết cho Quan Diễn tiền bối vẫn còn đó. Chỉ cần Quan Diễn tiền bối đọc thư, muốn hồi âm, tự nhiên có thể phát hiện mình m·ất t·ích ở Tinh Nguyệt Nguyên (Vùng Sao Trăng).

Mình tuy không đủ giảo hoạt, nhưng Quan Diễn tiền bối là trí giả toàn diện áp chế Ngao Quỳ, nhất định có thể tìm thấy dấu vết, tìm đến bên trong thế giới này. Đến lúc đó lại là giai đoạn nguy hiểm của lão long Ngao Quỳ.

Đương nhiên, chờ đợi không phải là tính cách của Khương Vọng, hắn nhất định muốn chủ động nắm bắt vận mệnh ---- nếu thực tế không nắm bắt được, vậy thì lại nói mấy lời cổ vũ giúp Quan Diễn tiền bối, cầu phúc, nguyện lão nhân gia sớm một chút phát hiện ra mình.

Sau đó, vào lúc này, Khương Vọng ngẩng đầu lên, nhìn thấy Bạch Ngọc Hà (Sông Bạch Ngọc) từ trên trời giáng xuống. . .

Được rồi! Hắn nắm chặt Trường Tương Tư (tên kiếm), vẫn quyết định dựa vào chính mình. Vận mệnh thứ này có lẽ không dựa vào được.

Ngay sau đó giáng lâm thế giới này, không chỉ có Bạch Ngọc Hà.

Còn có Lâm Tiện, Liên Ngọc Thiền, Tịnh Lễ, Hí Mệnh.

Các thành viên dự thính của Thiên Hạ Đệ Nhất Lâu (Lầu Đệ Nhất Thiên Hạ) đến đầy đủ!

Bọn họ cũng trải qua trạng thái ngũ thức đều mê man, sau đó lần lượt thức tỉnh.

-----

Lại nói về Hí Mệnh, cường giả bí ẩn đến từ Cự thành (Thành Lớn), vào đêm cuối cùng tại quán rượu Bạch Ngọc Kinh (Quán Bạch Ngọc Kinh), đột nhiên nhận ra dị động, với phản ứng đỉnh cao hiện ra trạng thái chiến đấu, g·iết tới phòng của Khương Vọng. . .

Sau đó liền bị biển ánh sao cuốn đi, rơi xuống thế giới khó hiểu này.

Trạng thái ngũ thức đều mê man cũng không ảnh hưởng đến việc chuẩn bị chiến đấu của hắn, một ngàn phương án chiến đấu từ thế giới bên ngoài đều được hắn ---- hồi tưởng, điền vào dự án.

Ngay khi ngũ thức rõ ràng trở lại, hắn liền bắt được Khương Vọng ---- Khương Vọng dưới trạng thái Kiếm Tiên Nhân thực sự lộng lẫy đến cực điểm, rất khó không bị bắt giữ.

Hí Mệnh trong lòng đã sớm diễn tập, trước tiên chuyển điều nỏ, bắn ra một mũi tên đưa tin thẳng lên trời cao. Giáp trụ che thân hắn, đồng thời ở sau lưng triển khai cánh sắt thép, từng mảnh đao lông vũ sắc bén!

Lửa xanh quấn quanh thân, hắn lao thẳng đến Khương Vọng, chuẩn bị ra tay trước để chiếm lợi thế.

Nhưng hắn đột ngột dừng lại.

Khương Vọng áo choàng tắm lửa bên người. . . Tịnh Lễ thân như lưu ly, kiếm khí Bạch Ngọc Hà như sương, Lâm Tiện tay cầm đao đốn củi, song kiếm Liên Ngọc Thiền trong tay phát ra âm thanh, đều vòng đứng ở phía sau hắn, hướng bên này nhìn qua.

Bọn họ cũng không biết chuyện gì đang xảy ra, nhưng đi theo ông chủ thì không sai.

"Khương Vọng, ngươi cần phải hiểu rõ kết quả!" Hí Mệnh đột nhiên cảm thấy không phải là không thể nói chuyện trước, mặt không b·iểu t·ình, ngữ khí nghiêm túc: "Đừng tưởng rằng đưa ta đến cái địa phương quỷ quái này, Mặc môn (Môn Phái Mặc Gia) của ta sẽ không phát hiện ra!"

Ngay lúc này, mũi tên đưa tin mà hắn đã bắn đi, vốn nên ngao du vũ trụ, vậy mà bị ngăn trở tại vòm trời màu đồng thau của giới này, sau khi liên tiếp bạo tạc xông mạnh đều thất bại, tán thành mấy sợi lửa tàn.

Đây chính là mũi tên đưa tin đặc chế của Cự thành, có thể tuần sao xuyên trăng, dựng đứng tinh quang thánh lâu (tòa lâu đài ánh sáng) mãnh liệt trong vũ trụ mịt mờ, giá trị liên thành!

Trong lòng Hí Mệnh không khỏi càng nặng nề. Khá lắm Khương Vọng, quả nhiên đã sớm chuẩn bị!

Khương Vọng nhìn vòm trời một lúc lâu, dường như thưởng pháo hoa, sau đó mới nhìn Hí Mệnh: "Mặc môn của các ngươi có thể phát hiện như vậy, sao không phát hiện ra Mặc Kinh Vũ (tên người) bị Trang Cao Tiện (tên người) g·iết đâu?"

Hí Mệnh ung dung thản nhiên: "Mọi thứ đều phải nói chứng cứ."

Khương Vọng chậm rãi rút Trường Tương Tư: "Vậy nên hôm nay ta chỉ cần không để lại chứng cứ là được, đúng không?"

"Khương Vọng ta khuyên ngươi đừng sai lầm!" Hí Mệnh nghiêm nghị nói: "Ta m·ất t·ích ở quán rượu Bạch Ngọc Kinh tại Tinh Nguyệt Nguyên, người trong thiên hạ đều biết!"

Khương Vọng lẳng lặng nhìn hắn một hồi, bỗng nhiên cười một tiếng, thu lại gió sương lửa đỏ, đưa kiếm vào vỏ.

Xoay người hướng nơi xa đi: "Mặc kệ ngươi tin hay không, ta chỉ nói một lần, ngươi không phải ta đưa tới. Chúng ta đều đang ở trong cục của một tồn tại kinh khủng nào đó. Muốn sống thì theo ta, cống hiến một phần lực lượng của ngươi."

Ngay trong quá trình nói chuyện này, hắn đã hoàn thành việc bắt giữ thông tin về thế giới này, và phát hiện một chuyện phi thường thú vị ----

Nơi này lại là thế giới Phù Lục (Thế giới Phù Lục) mà hắn đã từng đến!

Chuyện đó đã xảy ra khi hắn ở cảnh giới Đằng Long (Cảnh Giới Đằng Long).

Lúc đó hắn tham gia bí cảnh Thất Tinh Lâu (Lầu Bảy Ngôi Sao), đi trước Sâm Hải Nguyên Giới, lại đi Ẩn Tinh thế giới (Thế Giới Ẩn Tinh), cuối cùng đến thế giới Phù Lục được Thiên Xu tinh (Ngôi Sao Thiên Xu) chiếu sáng. Có thể nói là người tham gia bận rộn nhất trong bí cảnh lần đó.

Cũng chính vì liều mạng như vậy, hắn mới có được nhiều thu hoạch nhất.

Đối với thế giới Phù Lục, hắn đã có sự quen thuộc tương đối.

Tính theo thời gian hắn dừng lại ở thế giới này, chắc chắn vượt xa thời gian Ngao Quỳ lưu vong trong vũ trụ vội vàng giấu bảo năm đó.

Nhưng tu sĩ cảnh giới Đằng Long và Long tộc cảnh giới Chân Vương (Cảnh Giới Chân Vương), tầm mắt chênh lệch không thể tính bằng đạo lý.

Hắn tuyệt đối sẽ không hiểu rõ thế giới này hơn Ngao Quỳ.

Đây không phải là ưu thế của hắn, nhưng cũng tốt hơn là đến một thế giới hoàn toàn xa lạ.

Vòm trời của thế giới Phù Lục không thể nhìn thấy tinh hà dày đặc, nói trăng tròn chuyển. Chỉ có một viên Thiên Xu tinh vĩnh hằng treo lơ lửng, xuất hiện thì trời sáng, ẩn thì trời tối.

Nhưng lúc này, vòm trời biến thành màu đồng thau.

Trong đoàn người này, chỉ có Khương Vọng nhìn thấy, hiểu rõ, là 【 Khất Hoạt Như Thị Bát 】 bao phủ toàn bộ thế giới Phù Lục!

Ngao Quỳ kích phát chiếc bát này để ngăn cách thế giới này với bên ngoài.

Mũi tên đưa tin của Hí Mệnh, chính là bị ngăn trở tại bầu trời như vậy.

Mặc dù vẫn không biết tình huống cụ thể là gì, Tịnh Lễ, Bạch Ngọc Hà, Lâm Tiện, Liên Ngọc Thiền cũng đều đi theo Khương Vọng.

Hí Mệnh suy tính một chút, cũng đi theo phía sau mọi người.

Đón ánh mắt trong trẻo của Tịnh Lễ, hắn giải thích: "Dù sao Khương Vọng vẫn tương đối coi trọng chữ tín, chưa từng thấy hắn thất tín với người. Cho nên hắn nói như vậy, ta nguyện ý tin như vậy."

Tịnh Lễ hừ một tiếng. Rồi lại quay đầu lại, nhanh bước mấy bước, đi đến bên cạnh Khương Vọng: "Sư đệ, nơi này là địa phương nào?"

Khương Vọng tạm thời coi như lên lớp cho một nhóm người này: "Một thế giới bên ngoài, lấy 'Phù Lục' làm tên."

Là sư huynh cùng phòng với Khương Vọng, hắn biết rõ tất cả những biến cố này và Khương Vọng cùng nhịp thở, đương nhiên hắn sẽ không nói là trách nhiệm của sư đệ mình, chỉ hỏi: "Tại sao chúng ta lại xuất hiện ở đây? Những ánh sao kia là chuyện gì xảy ra?"

Khương Vọng suy nghĩ một chút, cảm thấy rất khó nói rõ trong vài câu, liền lười biếng nói: "Nói rất dài dòng, ngươi có thể hiểu như vậy ---- một con Chân Long (Chân Long) Hải tộc bố cục, thiết kế chúng ta đến nơi này."

Hắn dựng thẳng ngón tay chỉ lên vòm trời màu đồng thau: "Sở dĩ tin tức không truyền đi được, cũng là hắn ra tay. Vòm trời ở đây trước kia không phải như vậy."

"Chân Long Hải tộc?" Hí Mệnh đi ở cuối đội, biểu hiện ra cảm xúc kinh ngạc: "Chân Long cảnh giới gì?"

Khương Vọng nhìn hắn một cái: "Theo ngươi nghĩ, cấp độ Chân Vương."

Hí Mệnh càng cảm thấy không hợp lẽ thường: "Ta thế nào cũng nghĩ không thông, vị Chân Long này làm thế nào chui vào hiện thế, làm thế nào bố cục lên người chúng ta? Tinh Nguyệt Nguyên là nơi trọng yếu giữa Tề và Cảnh, sao lại để một Chân Long Hải tộc tự do đi lại?"

Khương Vọng nói: "Muốn giải thích rõ ràng những điều này cũng quá phức tạp. Nghĩ mãi không ra thì đừng nghĩ nữa, chúng ta trước hết nghĩ xem làm thế nào để đối phó hắn, được không?"

"Tốt!" Tịnh Lễ lấy quyền kích chưởng, một tiếng giòn tan, nhiệt tình mười phần.

Cùng sư đệ ngoan liên thủ bắt rồng, sao lại không phải là một giai thoại!

Trong đoàn người này, Lâm Tiện kiệm lời ít nói, Liên Ngọc Thiền ở trong hoàn cảnh xa lạ khá cẩn thận, tự biết tu vi tầm mắt không bằng, lựa chọn quan sát thay vì bày tỏ. Cho nên đều không lên tiếng.

Bạch Ngọc Hà ngược lại là muốn mở miệng.

Khương Vọng nói với hắn trước: "Ngọc Hà à, ngươi đừng nói vội, ngươi cảm thụ, ngươi cảm thụ thế giới này thật tốt. Điều này rất quan trọng."

Không hiểu gì cả! Bạch Ngọc Hà liếc mắt, lười mở miệng.

Cứ đi theo là được, dù sao Khương lão bản (ông chủ Khương) tổng không đến mức hại hắn.

Hí Mệnh thờ ơ lạnh nhạt chỉ cảm thấy bầu không khí ngôn luận ở quán rượu Bạch Ngọc Kinh không được tốt lắm, những người này quá a dua! Sao lại không có ai cảm thấy lời Khương Vọng nói rất không hợp lẽ thường sao?

Hắn nói thẳng: "Tha thứ cho ta nói thẳng, những người chúng ta cộng lại, muốn đối phó một vị Chân Long Hải tộc, e là không đủ. . . Khương lão đệ, ngươi có thực sự biết rõ Chân Vương là cấp độ chiến lực gì không?"

"May mắn g·iết qua." Khương Vọng bước đi thong dong, hời hợt phủi góc áo: "Giết qua mấy lần."