# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 46: Lấy giới làm lồng, ai làm sống rời  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cùng Hí Mệnh tranh luận về việc Sâm Hải lão long trốn thoát và phong tỏa thế giới. Hí Mệnh hoài nghi khả năng Khương Vọng g·iết Chân Vương, nhưng dần bị thuyết phục bởi lý lẽ của Khương Vọng về trạng thái suy yếu của lão long và động cơ phong tỏa thế giới. Khương Vọng tiết lộ mục tiêu chính của Ngao Quỳ là hắn, còn những người khác chỉ là bị liên lụy.

Hí Mệnh hỏi về kế hoạch, Khương Vọng muốn tìm kiếm Ngao Quỳ nhưng không có manh mối. Hí Mệnh dùng cơ quan chim nhỏ để tìm kiếm Ngao Quỳ thông qua tên thật, nhưng thất bại.

Khương Vọng tiết lộ kế hoạch tìm đến Khánh Hỏa bộ lạc, vương quyền bộ tộc nắm giữ sức mạnh hiệu triệu lớn.

Khi nhóm người đang tìm đường đến bộ lạc Khánh Hỏa, Hí Mệnh nghi ngờ về việc Khương Vọng có thực sự còn bạn bè ở đây không. Khương Vọng chặn một người của Xích Lôi bộ để hỏi đường, nhưng người này lại phát tín hiệu cầu cứu. Xích Lôi Nghiên dẫn quân đến, Liên Ngọc Thiền ra tay đánh bại quân lính mà không g·iết ai. Khương Vọng hỏi đường Xích Lôi Nghiên, Xích Lôi Nghiên đưa bản đồ và nói rằng cứ nghĩ phải 100 năm nữa mới gặp lại họ.


## Toàn bộ chương

## Chương 46: Lấy Giới Làm Lồng, Ai Làm Sống Rời

Giết qua mấy lần?

Ngươi thật sự biết rõ ngươi đang nói cái gì sao?!

Hí Mệnh cảm thấy vô cùng hoang đường!

Nhưng càng hoang đường hơn là, từ Tịnh Lễ, Bạch Ngọc Hà đến Lâm Tiện, Liên Ngọc Thiền, mấy cái gia hỏa này ai nấy đều được xưng tụng là kiêu tài, mấy cái người này đều mọc lỗ tai, đầu óc cũng bình thường, vậy mà không ai tỏ ra dị nghị với câu nói của Khương Vọng.

Sao cái thế đạo này biến hóa nhanh vậy?

Thần Lâm g·iết Động Chân đã không còn buồn cười sao?

Khi tất cả mọi người không nghi ngờ, Hí Mệnh bắt đầu nghiêm túc hoài nghi bản thân.

Có một số việc nhìn như không thể nào, nhưng không phải là hoàn toàn không thể xảy ra, chẳng phải còn có từ "Kỳ tích" sao?

Thêm vào đó, Khương Vọng có thanh danh "Hứa một lời đi đến biển, trăm kiếp không trở về", người này chắc hẳn sẽ không nói dối, cũng không cần thiết phải khoác lác. Vậy thì càng là vấn đề của ta?

Hí Mệnh bỗng nhiên nhớ ra, trước khi chạy đến Tinh Nguyệt Nguyên mở quán rượu, vị Khương này thế nhưng là đệ nhất quân công hầu trẻ tuổi của các nước, thiên hạ danh tướng đấy!

Tất cả đều hợp lý!

Quân trận vây g·iết Chân Vương mà, binh lược mọi người có thể làm được cũng là rất hợp lý.

Nhưng hiện tại làm gì có binh cho ngươi điều khiển.

"Nhân tộc và Hải tộc không thể cùng tồn tại, đối phó Hải tộc Chân Long, con cháu Mặc gia ta không thể chối từ." Hí Mệnh nói:

"Nhưng địch mạnh ta yếu, vẫn cần phải cẩn thận một chút… Ngươi thật sự có nắm chắc?"

Khương Vọng vừa đi vừa nói: "Ta cùng con Ác Long này đấu mấy năm, có chút hiểu rõ về nó. Nó lâu dài ở trong trạng thái bị cầm tù, vừa mới thoát khốn, trạng thái rất kém, một thân tu vi mười phần không còn một. Chỉ cần có thể nhanh chóng bắt nó lại, chúng ta đủ sức chém g·iết nó."

Những người khác ở quán rượu Bạch Ngọc Kinh không thể trông cậy vào, Hí Mệnh cố gắng duy trì suy nghĩ tỉnh táo: "Có thể trưởng thành ở Thương Hải, không có ai là kẻ yếu cả, huống hồ Chân Vương đã là kiệt xuất đương thời. Ngươi phán đoán về trạng thái hiện tại của nó… Có đáng tin không?"

Khương Vọng hỏi ngược lại: "Nếu như nó vẫn còn ở trạng thái đỉnh cao, ngươi nghĩ nó sẽ bỏ qua cho chúng ta sao? Còn cần phải phong tỏa thế giới này làm gì?"

"Sẽ không! Không cần!" Tịnh Lễ dùng sức lắc đầu, rất là cổ vũ.

Khương Vọng tiếp tục nói: "Thực lực của nó bây giờ không đủ để g·iết c·hết chúng ta, lại sợ chúng ta cầu viện, bị người q·uấy n·hiễu, nên mới đưa ra lựa chọn như vậy. Hiện tại chắc chắn đang trốn ở đâu đó bắt đầu điều dưỡng khôi phục."

Trong ba năm qua, Khương Vọng chưa từng lơi là cảnh giác, thỉnh thoảng lại hút Sâm Hải lão long một trận, để nó duy trì trạng thái hư nhược. Dù có ngụy trang, sau ba năm, con lão long này cũng có thể coi là kiệt sức.

Hơn nữa, Sâm Hải lão long tuy dùng biện pháp thạch sùng đứt đuôi, thông qua tên thật hưởng ứng Chúng Diệu Chi Môn của vũ trụ để đào thoát. Nhưng phần lớn lực lượng của nó vẫn còn ở trong nhà tù Ngọc Hành Tinh, việc chạy trốn chỉ là cái "đuôi" của con thạch sùng. Thực lực ít nhất phải gọt đi tám thành.

Về trạng thái của Sâm Hải lão long, còn có một bằng chứng nữa.

Chân quân thọ hết 10 ngàn năm, chân nhân thọ hạn 1,296 năm.

Long tộc thể phách đặc thù, có thể sớm nói "Thật" nguyên nhân là Chân Vương thọ hưởng ba ngàn năm, đến Hoàng Chủ mới cùng đẳng cấp với những chủng tộc khác, cuối cùng vạn năm là thiên quan, không cho vượt qua.

Đây đều là điều đã biết.

Tuy không biết Ngao Quỳ năm nay bao nhiêu tuổi, nhưng việc hắn bố cục ở Sâm Hải Nguyên Giới 1000 năm là sự thật. Trước khi lưu vong vũ trụ, Ngao Quỳ đã là Chân Vương cấp độ. Xét thân rồng trưởng thành chậm chạp, hắn có thể trưởng thành đến mức tranh đạo với Hoàng Chủ Thái Vĩnh, hẳn là không còn trẻ nữa.

Ba ngàn năm là tuổi thọ cao nhất của Long tộc Chân Vương, không có nghĩa là mọi Long tộc Chân Vương đều sống lâu như vậy.

Lão long này sống đầu đường xó chợ, từ đó bị đuổi ra khỏi Thương Hải, trạng thái không tốt, chắc chắn ảnh hưởng đến tuổi thọ. Tính như vậy, lão long còn sống được bao nhiêu năm? Có thể lạc quan đoán chừng một chút: Chắc là không quá mấy trăm năm.

Tuy nói siêu phàm giả tu vi đến Thần Lâm cảnh là có thể c·hết không lùi. Nhưng Ngao Quỳ động một chút là lại b·ị đ·ánh gần c·hết, lại đổi đạo khu mấy vòng, ít nhiều cũng chịu ảnh hưởng.

Ít nhất rất nhiều bí pháp liều mạng, lão tặc chắc không dùng được.

Trong phương thế giới này, thứ mà lão long Ngao Quỳ ỷ lại nhất, không gì ngoài Thiên Phật bảo cụ 【 Khất Hoạt Như Thị Bát 】. Nhưng việc lão long dùng nó để phong tỏa thế giới này, vừa hay chứng tỏ việc ứng dụng bảo cụ này của hắn chỉ đến mức đó.

Nếu không thì trực tiếp dùng bát úp c·hết Khương Vọng, chẳng phải gọn gàng hơn sao?

"Ta có một nghi vấn." Hí Mệnh chỉ thẳng vào vấn đề: "Nếu như Hải tộc Chân Long này trạng thái rất kém, không thể đối kháng với chúng ta."

Hắn nhấn mạnh từ 'chúng ta', rồi nói: "Vậy tại sao hắn không trực tiếp chạy trốn, mà lại phong tỏa giới này, cùng chúng ta chung sống trong một lồng?"

"Điều này đương nhiên cho thấy sự tự tin của hắn." Khương Vọng nói: "Hắn tin rằng hắn có thể nhanh chóng khôi phục trong phong tỏa, dùng thực lực cường hoành nghiền ép chúng ta. Thẳng thắn mà nói, hắn nhắm vào chủ yếu là ta, các ngươi đều là bị liên lụy vô tội."

"Lời này sai rồi!" Liên Ngọc Thiền nói giòn tan: "Ta đã vào quân môn, tự nhiên cùng quân tiến thoái. Không có chuyện gì là vô tội cả."

Lâm Tiện nhìn cô một cái, nói: "Nàng đã nói những gì ta muốn nói."

Bạch Ngọc Hà lặng lẽ cảm thụ thế giới này, không lên tiếng.

Tịnh Lễ xắn tay áo lên, thao thao bất tuyệt: "Hắn không qua được với sư đệ ngươi, chính là không qua được với ta, Tịnh Lễ, không qua được với sư phụ ta, Khổ Giác, không qua được với Tam Bảo Sơn chúng ta. Không qua được với Tam Bảo Sơn, chính là không qua được với Huyền Không Tự, chính là không qua được với Phật môn, chính là không qua được với Thế Tôn----"

Bộ lý do thoái thác vô hạn nâng cao này, nghe là biết xuất phát từ miệng Khổ Giác.

Khương Vọng cảm động hết sức, bảo hắn đừng nói nữa: "Ta nhất định dẫn các ngươi tàn sát con Ác Long này!"

Hí Mệnh đứng bên cạnh, bỗng nhiên có một cảm giác cô đơn.

Trong đám người này chỉ có hắn là vô tội.

"Ngươi có kế hoạch gì?" Hắn đột ngột hỏi.

Khương Vọng kỳ thực còn có một chút chưa nói: Rất có thể thế giới này thật sự có truyền thừa của Vô Hán Công còn sót lại.

Cho nên Ngao Quỳ dù đang ở trạng thái nghèo nàn cũng không nỡ bỏ chạy mang theo bảo vật, muốn đấu một trận ở thế giới Phù Lục này, tiện thể chiếm chút tiện nghi của Khương nào đó. Nếu không thì với tính cách cẩn thận của lão long, không cần thiết phải tranh sinh tử với tàn khu.

"Tặc long gian xảo, hiện tại không để lại chút dấu vết nào." Khương Vọng nói: "Ta đã thử mọi thủ đoạn, không tìm thấy tung tích của hắn. Mặc gia cơ quan đứng đầu thiên hạ, ngươi có biện pháp gì hay không?"

Hí Mệnh chỉ hỏi: "Có huyết nhục của hắn không? Khí tức?"

Huyết nhục thì có, nhưng vẫn còn trong nhà tù Ngọc Hành Tinh, hiện tại liên hệ với Tinh Lâu đã bị ngăn cách, tự nhiên không thể lấy được.

Khương Vọng đành phải lắc đầu.

Hí Mệnh lại hỏi: "Có biết tên thật không? Ngày sinh tháng đẻ?"

Khương Vọng cười khổ một tiếng: "Tám chữ thì làm khó ta quá. Tên thật thì ta biết…"

Hắn há to miệng, cuối cùng đã ăn bài học, không dám tùy tiện mở miệng: "Để ta viết cho ngươi."

Hí Mệnh lật tay, đồng thời kẹp ra một ống trúc nhỏ dài, mặt ngoài khắc đầy phù văn tinh mịn. Lại rút ra một tờ giấy trắng trong ống trúc, lấy một cây bút nhọn, cùng nhau đưa cho Khương Vọng: "Viết lên đây."

Phù văn trên ống trúc rất quen mắt, thoáng nghĩ, hình như đã thấy trên xiềng xích của Chuyển Luân Vương.

Khương Vọng không lộ vẻ gì, nhận lấy giấy bút, tiện tay vung lên rồi lại đưa trả.

Hí Mệnh nhìn tờ giấy, cười nói: "Có phải đã chịu thiệt vì chuyện này không? Không phải ai cũng có thể được truyền tụng, được ghi vào lịch sử. Thời đại thượng cổ trước kia, tên chữ đều có uy năng, có thể dùng cái gì, không thể dùng cái gì, mỗi chữ đều có chú ý, đâu có giống bây giờ chỉ là một cái xưng hô? Long tộc kế thừa tốt truyền thống này đấy."

"Thật sao?" Khương Vọng không phục: "Phúc Hải, Cao Giai ta cũng gọi thẳng tên nó."

Hí Mệnh nhàn nhạt nói: "Lần sau chọn một con còn sống mà thử, lúc bọn hắn không bận rộn."

Vừa nói, tay hắn không hề nhàn rỗi, tùy ý nhấc ngón tay, trên mu bàn tay xuất hiện một con chim nhỏ cơ quan tròn vo. Vân gỗ trên người nó còn rất mới, rất kỳ lạ, có một loại cảm giác sinh cơ bừng bừng.

Hí Mệnh cầm chắc tờ giấy viết tên Ngao Quỳ, bỏ vào ống trúc. Con chim nhỏ cơ quan cúi đầu ngậm lấy, rồi mở cánh bay lên trời cao.

Khương Vọng có chút mong đợi ngẩng đầu nhìn.

Tịnh Lễ, Bạch Ngọc Hà cũng muốn thưởng thức sự huyền bí của cơ quan Mặc gia.

Nhưng thấy con chim nhỏ cơ quan vẽ vòng trên không trung, xoay tròn bay nhanh, bay lên bay lên, rồi lại bay trở về.

Hí Mệnh giọng điệu bình thản: "Không tìm thấy."

Mấy người lập tức tản ra.

Nói những câu như "Hứ", "Mù", "Cái này cũng không được à" các kiểu.

Khương Vọng tiếp tục dẫn đường phía trước.

Hí Mệnh đi sau đội ngũ, lại hỏi: "Bây giờ đi đâu?"

Khương Vọng thong dong nói: "Đi tìm một người bạn cũ của ta."

Hòa thượng Tịnh Lễ tán thưởng không thôi: "Sư đệ ngươi ở đây cũng có bạn!"

Khương Vọng cười nhạt một tiếng, không nói nhiều.

Người bạn cũ trong miệng hắn, tự nhiên là bộ lạc Khánh Hỏa!

Thời gian trôi đi, cuồn cuộn như vậy!

Sự việc bốn năm trước dường như đã rất xa, nhưng một khi lục lại ký ức, lại như mới hôm qua.

Tộc trưởng Khánh Hỏa Cao Thức gian xảo, keo kiệt nhưng một lòng vì tộc đàn.

Thủ lĩnh chiến sĩ quật Vô Chi địa, Khánh Hỏa Hành râu quai nón, tính cách cường ngạnh.

Dũng giả cụt tay, chiến sĩ trẻ tuổi Khánh Hỏa Nguyên Thần theo mình tham gia chiến đấu cờ sinh tử…

Đương nhiên còn có quen thuộc nhất, nhưng đã tan biến trong U Thiên: Vu chúc Khánh Hỏa Kỳ Minh.

Từ những tình huống đã biết có thể suy đoán, Ngao Quỳ khôi phục bằng ba cách.

Thứ nhất là cách mà tên tặc này đã thử ở Sâm Hải Nguyên Giới, lợi dụng tín ngưỡng lực để khôi phục bản thân. Theo lời Khánh Hỏa Kỳ Minh trước đây, Phù Lục rộng lớn vô ngần, bộ tộc nhiều vô số. Chỉ riêng cờ sinh tử, đã có trăm tộc tranh nhau. Tài nguyên tín ngưỡng rất phong phú, hơn xa Sâm Hải Nguyên Giới. Tuy người ở Phù Lục không tin thần, nhưng với thủ đoạn của Ngao Quỳ, chắc không thành vấn đề.

Thứ hai là dựa vào Khất Hoạt Như Thị Bát. Thiên Phật bảo cụ, ắt có chỗ bất phàm, có lẽ có thể giúp hắn khôi phục.

Thứ ba là dựa vào truyền thừa Vô Hán Công có khả năng tồn tại ở giới này. Thánh Hiền Thượng Cổ để lại, biết đâu có con đường khôi phục nào đó.

Nơi này là thế giới Phù Lục.

Khương Vọng từng đến.

Hắn từng ở đây, giúp bộ lạc Khánh Hỏa tham chiến cờ sinh tử, giành được vương quyền thế giới Phù Lục 100 năm.

Nói cách khác, từ đó về sau 100 năm, bộ lạc Khánh Hỏa là vua của thế giới Phù Lục!

Bộ tộc vương quyền có gì đặc biệt?

Một tờ chinh lệnh, thiên hạ ứng triệu!

Nếu có bộ tộc vương quyền giúp đỡ, không cần nói là ngăn cản Ngao Quỳ c·ướp đoạt tín ngưỡng lực, hay tìm kiếm Khất Hoạt Như Thị Bát, dò xét manh mối truyền thừa, thậm chí tìm kiếm tung tích Ngao Quỳ, đều sẽ trở nên đơn giản hơn rất nhiều.

Hắn biết, Ngao Quỳ có ưu thế là tầm mắt của Chân Vương, còn ưu thế của hắn là hắn đã từng phấn chiến trong thế giới này!

Lão tặc muốn dùng giới này làm lồng, hãy xem ai sống sót rời đi!

Khương Vọng tràn đầy tự tin, đám người Bạch Ngọc Kinh cũng rất được cổ vũ.

Họ bay nhanh trong thế giới rộng lớn này, một canh giờ, hai canh giờ, ba canh giờ…

Hí Mệnh cuối cùng không nhịn được: "Bạn của ngươi còn ở đây chứ?"

Khương Vọng trừng mắt liếc hắn một cái, phi thân đáp xuống, chặn một người đi đường: "Chào anh, cho hỏi đường! Xin hỏi bộ lạc Khánh Hỏa ở hướng nào?"

Thời gian trôi qua quá lâu, thế giới Phù Lục quá lớn, ban đầu ở bộ lạc Khánh Hỏa lại chủ yếu ác chiến ở quật Vô Chi địa… Nên việc không tìm thấy đường cũng là rất hợp lý!

Người đi đường bị chặn lại đột ngột, khá bối rối: "Ngươi, ngươi là ai?"

Bởi vì hắn vô ý thức ra tay khi bị chặn đường, lại bị trấn áp ngay lập tức. Càng bởi vì hắn cảm nhận được sự cường đại của người này, lại không hay biết cảm giác đồ đằng lực lượng!

Khương Vọng đã thấy văn lôi điện màu đỏ trên trán người này, làm bộ không chú ý đến việc người này đang phát tín hiệu cầu cứu, chỉ cười nói: "Người của Xích Lôi bộ đúng không? Đừng khẩn trương. Ta không có ác ý, chúng ta là người đến từ trời xanh."

Người qua đường nghi ngờ: "Cờ sinh tử 100 năm mới có một ván, bây giờ chưa đến lúc tuyển tướng."

"Nhiệm vụ lần này của chúng ta không liên quan đến cờ sinh tử." Khương Vọng ôn hòa, nhưng có cảm giác áp bức cường đại đến từ lực lượng: "Tiểu huynh đệ đừng khẩn trương, ngươi chỉ cần nói cho ta biết bộ lạc Khánh Hỏa ở đâu."

"Để ta nghĩ đã." Người qua đường vụng về kéo dài: "Cho ta nghĩ đã."

Khương Vọng mỉm cười: "Không vội. Bảo tộc nhân của ngươi đi chậm một chút, đừng để bị ngã."

Người qua đường hoảng hốt gật đầu: "Được được được… Ơ?"

Khương Vọng không nói gì.

Không lâu sau, tiếng vó ngựa vang lên như trống.

Hơn trăm kỵ binh càn quét bụi mù, lao đến.

Người dẫn đầu quát lớn: "Thằng nào không có mắt, dám đến Xích Lôi bộ ta giương oai?!"

Đến lại là người quen!

Mấy năm không gặp, vẫn nóng nảy như vậy. Không cần nói tính tình hay dáng người, đều như thế.

Mặc quần áo da bó sát người, cưỡi trên lưng ngựa, như núi non chập chùng. Tóc tết bím nhỏ, tung bay. Tay nắm roi da, tia điện lập lòe trên roi.

Người này chính là Xích Lôi Nghiên của Xích Lôi bộ, từng sóng vai cùng Lôi Chiêm Càn, còn đắc tội Lý Phượng Nghiêu.

Đến với trăm kỵ binh, quả nhiên sát khí đằng đằng, trên trời mây sét tùy hành.

Người qua đường Xích Lôi bộ lộ vẻ vui mừng.

Nhưng Khương Vọng chỉ nói một tiếng: "Không muốn g·iết người."

Liên Ngọc Thiền bay ra như én mùa xuân, song kiếm chỉ giao nhau chém một đường, ánh kiếm như ánh chớp xé toạc trời cao, xuyên qua trăm kỵ binh.

Phanh phanh phanh phanh phanh!

Bao gồm ngựa của Xích Lôi Nghiên, tất cả chiến mã cùng nhau hí dài, đều ngã xuống đất c·hết.

Các chiến sĩ Xích Lôi bộ chuẩn bị tấn công, lại cùng nhau ngã trái ngã phải.

Liên Ngọc Thiền rất nghe lời.

Giết hết trăm ngựa, không c·hết một người.

Mây sét trên trời cũng bị ánh kiếm xé nát.

Nhìn xác ngựa khắp nơi trên đất, máu tươi giàn giụa, Khương Vọng thở dài.

Liên Ngọc Thiền nhìn thông minh xinh đẹp, nhưng tâm nhãn lại rất c·hết. Phải làm máu tanh như vậy sao?

"Xích Lôi Nghiên, còn nhớ ta không?" Hắn lặng lẽ đi lên phía trước Liên Ngọc Thiền, gượng cười: "Lần trước cờ sinh tử, chúng ta gặp nhau."

Xích Lôi Nghiên đầu tiên là ngơ ngác, rồi kinh hãi lùi lại: "Ngươi muốn làm gì?"

Cô đương nhiên nhớ Khương Vọng!

Chính là Khương Vọng đã dùng một kiếm đánh bại Lôi Chiêm Càn, người mà cô coi là thần, phá tan chiến thắng của Xích Lôi bộ trong cờ sinh tử.

"Đừng khẩn trương." Khương Vọng mở hai tay, tỏ ý không có địch ý: "Ta chỉ là hỏi đường thôi."

Xích Lôi Nghiên miễn cưỡng đứng vững: "Hỏi đường gì?"

Khương Vọng ấm giọng nói: "Ta chỉ muốn biết đường đến bộ lạc Khánh Hỏa. Lâu không đến, không tìm thấy đường."

Xích Lôi Nghiên không do dự, lấy ra một quyển da dê từ trong bọc, ném qua: "Đây là bản đồ, ngươi tự xem đi."

Khương Vọng bắt lấy bản đồ da dê, mở ra xem, xác nhận không sai, liền nói tiếng cảm ơn, rồi dẫn người rời đi. Không nên ở lại đây dọa người ta, dù sao kiếm pháp của Liên Ngọc Thiền tàn khốc, Hí Mệnh lại lớn lên rất hung.

"Chờ một chút." Xích Lôi Nghiên chợt gọi với theo.

Khương Vọng dừng bước nhìn lại: "Sao vậy?"

Xích Lôi Nghiên lúc này đã cảm thấy hắn xác thực không có ác ý, bớt khẩn trương hơn, cố gắng nói: "Ta cứ tưởng phải qua 100 năm nữa, không ngờ bây giờ các ngươi đã đến."

"Bình thường là như vậy." Khương Vọng kiên nhẫn: "Nhiệm vụ lần này của ta đặc biệt."


"Cái đó..." Xích Lôi Nghiên cắn môi, cuối cùng cũng nói: "Lôi Lang có đến không? Khi nào thì đến? Hắn đã hứa với ta là sẽ tìm ta."

Khương Vọng im lặng một lát, mỉm cười đáp: "Trong thời gian ngắn thì hắn không đến được đâu."