# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 47: Diệt Thế Ma Long | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng cùng đồng đội tìm đến Khánh Hỏa bộ lạc sau bốn năm. Bộ lạc giờ đây đã khác xưa, trở thành vương quyền bộ tộc với hệ thống phòng thủ kiên cố và chiến giáp tinh lương. Khương Vọng gặp lại Khánh Hỏa Nguyên Thần, biết tin Khánh Hỏa Cao Thức đã hy sinh.

Khương Vọng được diện kiến Khánh Vương (Khánh Hỏa Hành), người đã kế vị sau khi Khánh Hỏa Cao Thức qua đời. Để thuyết phục Khánh Vương hợp tác, Khương Vọng đã đưa Khánh Hỏa Hành vào thế giới thần hồn và cho hắn thấy hình ảnh Ngao Quỳ tàn phá vũ trụ. Khương Vọng gọi Ngao Quỳ là "Diệt Thế Ma Long" và nói rằng hắn đến đây để tiêu diệt nó, đồng thời cảnh báo Khánh Hỏa Hành về việc thế giới Phù Lục đang bị phong ấn và có nguy cơ bị hủy diệt.


## Toàn bộ chương

## Chương 47: Diệt Thế Ma Long

Thời gian bốn năm, nói dài thì thoáng chốc, nói ngắn lại như sóng vỗ bờ.

Cái thuở ban đầu, một mình Khương Vọng ở Thất Tinh Cốc lĩnh hội Thiên Khôi tinh vị, một chưởng long xà khởi lục, Lôi Chiêm Càn chủ động tấn công tất cả mọi người, tất cả đã vĩnh viễn không thể quay lại.

Khương Vọng dẫn mọi người rời đi theo chỉ dẫn trên bản đồ, tìm kiếm vị trí của bộ lạc Khánh Hỏa.

Lúc này tâm tình của hắn rất phức tạp, nhưng nhân sinh vốn dĩ phức tạp, đâu chỉ riêng khoảnh khắc này?

Hắn cũng đã quen với cảnh sinh tử rồi.

Một đoàn người bay nhanh trên không trung, vượt qua những ngọn đồi nhấp nhô, Liên Ngọc Thiền lên tiếng hỏi: "Trước đây ông chủ đến thế giới này, chẳng phải đi một mình sao?"

Khương Vọng không giấu giếm: "Trước đây ta đến đây thông qua bí cảnh Thất Tinh Cốc ở quận Đại Trạch của nước Tề, lần mở ra trước đó đã là bốn năm trước, có không ít người tham gia."

Liên Ngọc Thiền tỏ vẻ đã hiểu rõ về tài nguyên quan trọng của Điền thị ở Đại Trạch: "Điểm rơi của bí cảnh Thất Tinh Cốc vốn dĩ ngẫu nhiên, có rất nhiều lựa chọn. Ông chủ có thể đến lại đến, có thể thấy được ở thế giới này có chút duyên phận, việc này ắt sẽ thành công."

Bạch Ngọc Hà cười nói: "Đến cả Chân Long cũng dám đùa giỡn, xem ra là nghiệt duyên..."

Gặp Khương Vọng trừng mắt, hắn vội vàng chữa lời: "Được rồi, ta tiếp tục quan sát. Có biến báo ngay cho ngài."

Tịnh Lễ không biết từ đâu lấy ra một cuốn kinh Phật mới tinh, xé một góc giấy trắng từ trong sách, đưa tay dán lên miệng Bạch Ngọc Hà.

Bạch Ngọc Hà dùng ánh mắt biểu thị sự nghi hoặc.

Tịnh Lễ vừa thu kinh Phật, vừa khẽ nói: "Để ngươi nói bậy!"

Bạch Ngọc Hà câm nín. Bây giờ hắn tin hai người này là sư huynh đệ. Đôi sư huynh đệ này quá mê tín!

Tịnh Lễ không để ý đến hắn, mà rất có phong thái vỗ vai Khương Vọng: "Sư đệ yên tâm, có ta bảo bọc đây. Nếu là nghiệt duyên, ta sẽ đổi thành phúc duyên. Nếu là phúc duyên, đến lượt ngươi hưởng!"

Khương Vọng vừa nhìn chằm chằm bản đồ, phỏng đoán Ngao Quỳ sẽ ẩn thân ở đâu, vừa qua loa đáp: "Vậy làm phiền sư huynh, không có huynh ta biết làm sao."

Tịnh Lễ đắc ý cười.

Lâm Tiện vừa bay vừa vung đao chém củi, chỉ để ý không bị lạc, căn bản không tham gia thảo luận. Trong thời gian tu hành ở quán rượu Bạch Ngọc Kinh, hắn đã học được quá nhiều!

Hí Mệnh chú ý đến một điểm khác: "Hệ thống sức mạnh của thế giới này, có chút thú vị."

Hắn nói tự nhiên là sức mạnh đồ đằng của Xích Lôi Nghiên và những người khác.

Nghe vậy, Khương Vọng chợt động lòng.

Hỏa Nguyên Đồ Điển của bộ lạc Khánh Hỏa hắn đã học qua, tự thành hệ thống, ảo diệu vô tận, giúp hắn được lợi không nhỏ. Sau này tu thành Hỏa giới, cũng lấy mồi lửa đồ đằng làm một phần của Hỏa giới.

Lẽ nào sức mạnh đồ đằng này có liên quan đến truyền thừa của Vô Hán Công?

Vị thượng cổ tiên hiền này được mệnh danh là nguồn gốc vạn pháp, công pháp do ông sáng tạo ra không thể nào tính hết. Sáng tạo một hệ thống tu hành sức mạnh đồ đằng, hẳn là không khó.

"Người ở Phù Lục tín ngưỡng, là tín ngưỡng bản nguyên. Người ở đây cần Vu Chúc giúp đỡ, khắc ấn đồ đằng để đạt thành khế ước với bản nguyên đồ đằng, sau đó mượn sức mạnh từ bản nguyên đồ đằng."

Khương Vọng dùng những gì mình biết, cố gắng giải thích đơn giản: "Nói là mượn dùng, nhưng thực tế vẫn cần tự mình tu luyện, không phải đạo môn thỉnh thần pháp. Cái gọi là đồ đằng, khắc ấn trên thân, gần như trận văn mà khác biệt. Vừa có ngoại lực, vừa có nội lực."

Những người đồng hành đều là thiên chi kiêu tử, tất nhiên hiểu ngay.

Hí Mệnh nói: "Bản nguyên không ta, tự nhiên không phải Thần. Xem ra, đồ đằng tu vẫn là tự thân."

"Đúng là như thế." Khương Vọng nói: "Một người bạn của ta từng nói Thần có 'Ta' ắt có vụng trộm! Cho nên người Phù Lục cho rằng, chân chính Thần không tồn tại. Những kẻ được xưng là thần, đều là kẻ trộm bản nguyên."

Hí Mệnh cảm thấy rất hứng thú: "Có thể gặp được người bạn này của ngươi không?"

Khương Vọng khẽ thở dài: "Không gặp được đâu."

Rồi không nói gì nữa.

Với sự giúp đỡ của bản đồ, đoàn người bay nhanh trong thế giới này, rất nhanh đã tìm thấy tộc địa của bộ lạc Khánh Hỏa.

Bốn năm trôi qua, nơi này đã hoàn toàn khác xưa.

Họ vừa đến gần tộc địa, đã có một đội chiến sĩ cưỡi hỏa lang tiến lên đón, chiến giáp bao phủ thân, trường mâu vác chéo: "Người nào đến? Sao dám xông vào bộ tộc vương quyền!?"

Khương Vọng lấy làm lạ.

Trước kia hệ thống phòng ngự của bộ tộc Khánh Hỏa không nói là dột tứ phía, cũng là tám phương lộng gió. Sao có thể kịp thời ngăn chặn người ngoài như vậy?

Sao có thể tùy tiện một đội người lại mặc chiến giáp tinh lương như thế, ngay cả khi chống cự tinh thú trong Vô Chi địa quật, có mấy bộ áo giáp cũng là chiến sĩ mặc ở hàng đầu. Phần lớn chiến sĩ bộ lạc Khánh Hỏa đều dùng giáp da chắp vá.

Đừng nói đến việc cưỡi hỏa lang uy phong lẫm lẫm.

Khi Khương Vọng xuất chinh sinh tử kỳ, Khánh Hỏa Cao Thức còn định dùng một đội quân già yếu áo rách đao cùn để lấp số chịu c·hết.

"Ta không có ác ý!" Khương Vọng giơ cao hai tay: "Ta là bạn cũ của bộ lạc Khánh Hỏa, xin mời tộc trưởng Khánh Hỏa Cao Thức ra gặp mặt, ông ấy biết ta!"

Tịnh Lễ và những người khác tất nhiên là chờ hắn thương lượng.

Người chiến sĩ dẫn đầu bộ lạc Khánh Hỏa ngồi trên lưng hỏa lang, lạnh lùng nói: "Ngươi đang đùa với ai vậy?"

Thậm chí giơ trường mâu lạnh lẽo, chỉ vào Khương Vọng: "Đường đường bộ tộc vương quyền, há để ngươi ăn nói hồ đồ!"

"Được thôi, được thôi." Khương Vọng thái độ rất tốt: "Các ngươi đã thành bộ tộc vương quyền, tộc trưởng không thể tùy tiện gặp mặt, ta hiểu, là ta thất lễ. Vậy có thể thông báo cho Khánh Hỏa Hành không? Thủ lĩnh chiến sĩ Vô Chi địa quật của các ngươi. Hoặc báo tin cho Khánh Hỏa Nguyên Thần cũng được, chúng ta rất quen biết!"

Liên tiếp nói ra tên Khánh Hỏa Hành và Khánh Hỏa Nguyên Thần, cuối cùng khiến chiến sĩ kia có chút tin tưởng. Liền hỏi: "Ngươi từ đâu đến? Tên là gì?"

"Ta đến từ Thanh Thiên phía trên." Khương Vọng nói: "Ngươi cứ nói là cố nhân sinh tử kỳ."

Vừa dứt lời, thái độ của người chiến sĩ dẫn đầu lập tức thay đổi: "Xin ngài chờ một lát, ta sẽ bẩm báo Nguyên Thần tướng quân."

Nói xong, khẽ thúc đầu sói, nhanh chóng đuổi theo.

Khánh Hỏa Nguyên Thần đã thành tướng quân!

Khương Vọng trong lòng có chút cảm khái vi diệu, dừng lại tại chỗ, ngoan ngoãn chờ đợi.

Không lâu sau, Khánh Hỏa Nguyên Thần một tay mặc chiến giáp đỏ rực bay tới, vừa thấy Khương Vọng đã muốn quỳ xuống: "Tinh tướng đại nhân!"

Khương Vọng tất nhiên đỡ lấy, không để ông ta bái: "Lâu rồi không gặp Nguyên Thần, không ngờ ngươi vẫn còn nhớ ta."

Khánh Hỏa Nguyên Thần kích động nói: "Khánh Hỏa bộ lạc có được ngày hôm nay là nhờ ai, sao ta có thể quên?"

Ông ta nhìn ra phía sau Khương Vọng: "Những vị này là..."

Khương Vọng cười giới thiệu: "Họ đều là bạn của ta, cùng ta đến từ một nơi."

"Đến, về nhà nói chuyện." Khánh Hỏa Nguyên Thần nhiệt tình dẫn đường: "Năm đó ngài đến bộ lạc Khánh Hỏa, chúng ta không có gì để chiêu đãi, rất nhiều sơ sót, hôm nay chúng ta không say không nghỉ!"

"Khoan đã." Khương Vọng nắm tay cùng đi: "Ta đến lần này có chuyện khẩn yếu, không thể chậm trễ, ngươi dẫn ta đi gặp tộc trưởng của các ngươi trước đã."

Sắc mặt Khánh Hỏa Nguyên Thần tối sầm lại: "Họ nói có người muốn tìm lão tộc trưởng, ta đã đoán là ngài trở lại. Lão tộc trưởng ông ấy... đã c·hết trong chiến đấu. Ngay khi chúng ta chinh chiến sinh tử kỳ, Vô Chi địa quật bị hủy diệt, tất cả chiến sĩ bên trong đều hy sinh. T·hi t·hể lão tộc trưởng không còn nguyên vẹn, chỉ còn một cái đầu còn liền."

Khương Vọng ngây người một lúc, cuối cùng chỉ có thể thở dài.

Nhưng chợt nhớ lại Khánh Hỏa Kỳ Minh từng nói hậu quả đáng sợ khi địa quật bị công phá, không khỏi hỏi: "Vậy các ngươi..."

Khánh Hỏa Nguyên Thần hiểu sự nghi hoặc của hắn, lắc đầu nói: "Không biết vì sao, những con tinh thú đó g·iết sạch chiến sĩ trấn thủ, lại không thừa thế công phá địa quật, xông ra mặt đất tắm ánh sáng sao Thiên Xu. Chúng ta phỏng đoán, có thể là lão tộc trưởng trước khi c·hết, đã tiêu diệt gần hết những con tinh thú đó, khiến chúng không còn sức phá cửa."

Suy đoán này không mấy thuyết phục.

Khương Vọng có một phán đoán sơ bộ về cấp độ sức mạnh của thế giới Phù Lục.

Ngao Quỳ dùng Khất Hoạt Như Thị Bát phong tỏa thế giới này, cái vòm trời màu đồng thau sáng choang ở đó, trắng trợn như vậy, nhưng không có cường giả Phù Lục nào đánh tan nó.

Có thể thấy được Phù Lục dù lớn, cũng không tồn tại cường giả cấp Động Chân. Nếu có người đủ sức đánh, thì không có lý gì lại tha thứ cho một con chó nhà có tang khóa mình lại.

Nói cách khác, nếu Phù Lục có những cường giả đó, Ngao Quỳ sao dám yên tâm giấu bảo ở đây?

Hôm nay Khánh Hỏa Nguyên Thần mặc giáp đỏ, địa vị tôn sùng. Tám đường chỉ lửa đỏ trên mặt, tu vi đuổi sát Khánh Hỏa Cao Sí năm xưa.

Mà người mạnh nhất bộ lạc Khánh Hỏa ngày xưa là Khánh Hỏa Cao Thức, thực lực ước chừng tương đương với tu sĩ Ngoại Lâu cảnh bình thường... dưới kiếm của Liên Ngọc Thiền còn không qua nổi một hiệp.

Nói Khánh Hỏa Cao Thức có thể tiêu diệt gần hết tinh thú trong tình huống toàn quân bị diệt, thật sự không thể khiến người tin phục.

Đương nhiên, lúc đó thực lực của bộ lạc Khánh Hỏa ở Phù Lục không lọt vào top 100, còn yếu hơn Xích Lôi bộ nhiều.

Sau khi đoạt được vương quyền, lại trải qua bốn năm phát triển. Thực lực bộ lạc Khánh Hỏa rõ ràng có bước nhảy vọt lớn. Lúc này người mạnh nhất bộ lạc Khánh Hỏa, có lẽ có thể đạt đến Thần Lâm?

Khương Vọng dự định sau này sẽ tự mình đến Vô Chi địa quật xem lại, chỉ hỏi: "Vậy ai đang cai quản bộ tộc các ngươi?"

"Là Khánh Vương." Khánh Hỏa Nguyên Thần nói thêm: "Chính là thống lĩnh chiến sĩ Vô Chi địa quật khi ngài đến lúc trước. Ông ấy thừa nhận di mệnh của lão tộc trưởng, tiếp quản bộ tộc. Sau khi tranh đoạt sinh tử kỳ, lên ngôi vua."

Thì ra là Khánh Hỏa Hành!

Khương Vọng nói: "Có thể sắp xếp cho chúng ta gặp mặt không?"

"Giao cho ta đi." Khánh Hỏa Nguyên Thần nói: "Tin rằng vương thượng cũng rất hân hạnh được gặp ngài."

Nói xong, ông ta ngập ngừng một chút: "Những người bạn này của ngài, có thể đến nhà ta nghỉ ngơi một lát, được không?"

Với thực lực của Tịnh Lễ và những người khác, chỉ cần không đụng đến lão long Ngao Quỳ, thì cơ bản không có khả năng gặp chuyện ở thế giới Phù Lục. Khương Vọng liền nói: "Vậy làm phiền ngươi."

Khánh Hỏa Nguyên Thần một mặt sai người đi bẩm báo Khánh Vương, một mặt tự mình dẫn Khương Vọng và những người khác đến phủ tướng quân của mình.

Đợi đến khi thu xếp ổn thỏa cho Tịnh Lễ và những người khác, mang tiệc rượu lên, dụ lệnh đồng ý tiếp kiến của Khánh Vương cũng đã truyền đến.

Khương Vọng lên tiếng, rồi theo Khánh Hỏa Nguyên Thần đi vào cung.

Bộ lạc Khánh Hỏa thật sự đã thay da đổi thịt!

Trước kia tất cả kiến trúc đều đơn sơ, thô ráp. Ngay cả kiến trúc quan trọng nhất là Hỏa từ đường, cũng xây như miếu Thành Hoàng ở trấn nhỏ nào đó của Tề quốc, thậm chí còn không bằng.

Còn bây giờ dọc đường đi, không thiếu nhà cao cửa rộng. Phủ tướng quân của Khánh Hỏa Nguyên Thần chiếm diện tích rất lớn, sân sâu hun hút. Hoàng cung bộ lạc Khánh Hỏa càng được xây dựng khí thế đại khí.

Địa điểm gặp mặt là thiện điện.

Khánh Hỏa Hành đầu đội vương miện, mặc hoa phục, vẫn là vẻ mặt râu quai nón nhưng uy nghi đã khác xưa.

Sự hào sảng khi chém g·iết trong lòng đất vẫn còn giữ lại. Tay áo xắn cao, vừa gặm xương chân giò, vừa hỏi thẳng: "Lâm Xuyên tiên sinh đến lần này, là vì thăm bạn cũ, hay có chuyện quan trọng khác?"

Ban đầu trên vương quyền chi khế, Khương Vọng ký tên là Trương Lâm Xuyên.

Hắn thích sự trực tiếp này, liền cũng nói thẳng: "Vương thượng có biết về biến động trên bầu trời?"

Khánh Hỏa Hành gặm gặm, đặt xương xuống, cười khổ nói: "Ở chỗ ta lòng người hoang mang, các bộ tộc truyền tin, có nhiều bất ổn. Lục soát hết điển tịch, cũng không hiểu chuyện gì. Xem ra Lâm Xuyên tiên sinh biết rõ chuyện gì xảy ra?"

Trên mặt ông ta không có chỉ lửa đại diện cho tu vi.

Không biết là đặc thù của việc lên ngôi vua, hay đại diện cho việc tu vi đã tiến vào một tầng khác.

Đồ đằng vương quyền quả thật thần dị.

"Người từ Thanh Thiên phía trên đến, thường vì nhiệm vụ mà đến." Khương Vọng thản nhiên ngồi xuống bên bàn dài, đối diện với Khánh Hỏa Hành, thong thả nhìn vào mắt ông ta: "Lần trước ta đến đây, là để giúp các ngươi thắng được vương quyền. Lần này ta đến đây, là để giúp các ngươi cứu vớt thế giới, giúp ngươi trở thành chúa cứu thế."

"Chúa cứu thế?" Khánh Hỏa Hành nhận khăn nóng từ người hầu, chậm rãi lau tay: "Chẳng lẽ thế giới này sắp hủy diệt sao?"

Làm vua mấy năm, ông ta quả thực không giống với trước kia. Rõ ràng trong lòng đã gấp gáp, nhưng trên mặt vẫn giữ được bình tĩnh.

Khương Vọng không có thời gian chơi trò quyền lực với ông ta, cũng lười chậm rãi thăm dò, vòng vo, thể hiện sự kiên nhẫn của một mưu lược gia.

"Thời gian của ngươi không còn nhiều!"

Khương Vọng lớn tiếng dọa người, rồi mắt hiện vàng ròng, lập tức bước vào thế giới thần hồn của Khánh Hỏa Hành.

Cung điện cổ xưa trên trời vừa giáng lâm, uy áp vô thượng trấn phục bốn biển.

Thần hồn Khánh Hỏa Hành trên vương tọa kinh hãi không thôi: "Lâm Xuyên tiên sinh, ngươi có ý gì?"

Thần hồn Khương Vọng dạo bước, trong thần hồn Khánh Hỏa Hành, như đi trong vườn nhà: "Đừng khẩn trương, chỉ là thời gian ở đây trôi qua tương đối chậm. Ta rất trân quý thế giới Phù Lục, nên trân quý thời gian của các ngươi."

Hắn khẽ nhấc ngón tay, lập tức hiện ra một vùng không gian tối tăm, ánh sao ẩn hiện, rồi đột nhiên một con Kim Long vạn trượng uy nghiêm hung ác nhảy ra, gào thét trời cao!

Như Mộng Lệnh hoàn mỹ tái hiện uy phong của lão long Ngao Quỳ năm đó giao chiến với Quan Diễn tiền bối ở nơi sâu xa trong vũ trụ. Thậm chí còn diễn giải khoa trương, từng ngôi sao như viên kẹo bị Kim Long nuốt chửng, từng thế giới như bong bóng vỡ dưới vuốt Kim Long.

Khánh Hỏa Hành kinh hãi đến câm nín.

Giọng Khương Vọng chính nghĩa, vang dội, đầy sức hút: "Chính là con Diệt Thế Ma Long này, lấy hủy diệt thế giới làm vui, lấy thế giới tan nát làm thức ăn. Hoành hành vũ trụ mấy vạn năm, hủy diệt vô số thế giới. Những kẻ xưng vương như ngươi, nó đã ăn bao nhiêu, đếm không xuể."

"Diệt Thế Ma Long!?" Khánh Hỏa Hành đỡ vương miện nghiêng, không giấu nổi sự bối rối.

Cái tên này nghe thôi đã thấy đáng sợ!

Lúc này Khương Vọng trang nghiêm, mặt có thánh quang, vô cùng đáng tin: "Ta đến đây là để truy tìm nó. Sức mạnh của nó quá lớn, ta từ trước đến nay độc hành, cũng phải kêu gọi nhiều người giúp đỡ. Những người ta mang đến Phù Lục đều là Liệp Long Nhân uy danh hiển hách ở bên ta."

Liệp Long Nhân? Dám lấy rồng làm mục tiêu săn bắn!

Khánh Hỏa Hành tôn kính: "Vậy là ta sơ sót, phải mời họ đến hoàng cung! Chuẩn bị tiệc rượu, ta lập tức cho người chuẩn bị!"

"Nghi thức xã giao không cần!" Khương Vọng nghiêm khắc nói: "Họ không để ý những thứ này, mục đích duy nhất của họ là tiêu diệt Ma Long, để tránh vũ trụ có thêm nhiều thế giới gặp tai họa."

"Thật là nhân từ dũng khí lớn!" Khánh Hỏa Hành kính nể không thôi, nhưng lại ngập ngừng: "Ngươi nói vòm trời biến đổi là do Diệt Thế Ma Long gây ra... Ta không nghi ngờ thực lực của tiên sinh. Nhưng nó có thể diệt thế, các ngươi... ứng phó được sao?"

Có kinh nghiệm ở Yêu giới, Khương Vọng giờ bịa mấy chuyện này đã viết thành văn: "Tin tốt là nó đã bị trưởng bối của ta làm bị thương. Tin xấu là nó đã phong ấn thế giới Phù Lục của các ngươi, định lấy thế giới của các ngươi làm thuốc bổ, giúp nó khôi phục thực lực."

Khánh Hỏa Hành sống lưng vương giả đã không thể thẳng nổi. Lâm Xuyên tiên sinh đã mạnh như vậy, so với lần trước đến Phù Lục mạnh hơn không biết bao nhiêu lần. Hắn còn có trưởng bối!

"Ngài mau gọi trưởng bối của ngài đến đi!" Ông ta rất vội vàng: "Mau chóng trừ khử mối họa lớn này."

Khương Vọng lắc đầu: "Đây là một cuộc khảo nghiệm đối với ta, ta nhất định phải tự mình đánh g·iết con Diệt Thế Ma Long này."

Khánh Hỏa Hành nghe ra một vấn đề khác: "Nếu ngài không vượt qua được khảo nghiệm thì sao?"


Khương Vọng nhìn Khánh Hỏa Hành nói: "Việc này ta đánh cược vinh dự của Liệp Long Nhân, đánh cược quyết tâm cứu thế của ta. Nếu thất bại, ta chỉ có thể ủ rũ trở về, sau này sống phóng túng, cam chịu, không bao giờ nhắc đến chuyện đối phó Diệt Thế Ma Long (Di Mie Mo Long) nữa."

"Ta đã cảm nhận được quyết tâm của ngài!" Khánh Hỏa Hành (Qing Huo Xing) cảm động đến đỏ cả mắt: "Đã là vì vinh dự mà chiến, tiên sinh Lâm Xuyên (Lin Chuan), ngài nhất định không thể từ bỏ!"

Khương Vọng (Jiang Wang) thở dài một tiếng: "Nhưng với sự cường đại của Ma Long, dù là một con Ma Long bị thương nặng, cũng không phải là thứ ta nói đối phó là có thể dễ dàng đối phó được."

"Ngài cứ việc nói thẳng, ta có thể làm gì?" Khánh Hỏa Hành dồn khí đan điền, lớn tiếng nói: "Chỉ cần có mệnh lệnh, bộ lạc Khánh Hỏa (Qing Huo) nhất định toàn lực phối hợp. Với các tộc khác trong thiên hạ, ta đều có thể dùng vương quyền ra lệnh, chỉ cần ngài một lời quyết định! Ta vì vinh dự của tiên sinh mà chiến, ta và Ma Long không đội trời chung!"