# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 48: Chư bộ đồ điển, Tật Hỏa Ngọc Linh  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khánh Hỏa Hành lên ngôi vua, Khương Vọng biết được Vương Quyền Đồ Đằng có thể áp chế các đồ đằng khác, khiến người sở hữu đồ đằng mất đi siêu phàm lực lượng. Khương Vọng yêu cầu Khánh Hỏa Hành truy tìm manh mối liên quan đến Diệt Thế Ma Long và thu thập sách sử để tìm kiếm lịch sử từ 1200 đến 1000 năm trước. Khánh Hỏa Hành dâng tặng các bộ đồ điển cho Khương Vọng, người sau đó chia sẻ với Bạch Ngọc Kinh và chỉ điểm tu hành cho Khánh Hỏa Hành.

Khương Vọng tò mò về việc vương quyền có thể kéo dài bằng cách chèn ép các bộ tộc khác hay không, Khánh Hỏa Hành giải thích rằng việc g·iết chóc quá mức sẽ khiến Vương Quyền Đồ Đằng sụp đổ và gây ra họa lớn. Khương Vọng yêu cầu Khánh Hỏa Hành thu thập « Sáng Thế chi Thư » đã thất lạc, và Khánh Hỏa Hành đề nghị gặp Vu Chúc để hỗ trợ việc này.

Tật Hỏa Ngọc Linh, tộc trưởng của Tật Hỏa bộ, đến cầu kiến và bày tỏ lo ngại về Diệt Thế Ma Long. Cô tiết lộ rằng mình là vợ của Khương Vô Tà và đưa ra ngọc giác của Khương Vô Tà, mong muốn Khương Vọng giúp đỡ bảo vệ con gái cô trong trường hợp nguy hiểm. Khương Vọng đồng ý để con gái của Tật Hỏa Ngọc Linh đi theo mình và hứa sẽ cố gắng hết sức để chém g·iết Ma Long.


## Toàn bộ chương

## Chương 48: Chư Bộ Đồ Điển, Tật Hỏa Ngọc Linh

Khánh Hỏa Hành rất thức thời, không cố gắng làm khó dễ Khương Vọng.

Thực tế, trên đường đến vương điện, Khương Vọng luôn nghi hoặc: Vương Quyền Đồ Đằng bảo vệ vương quyền như thế nào?

Cần biết, bốn năm trước Khánh Hỏa bộ lạc, thực lực trong phù lục căn bản không lọt vào top 100. Thêm việc Vô Chi địa bị thương nặng, dồn hết chiến lực mạnh nhất Khánh Hỏa Cao Thức cũng bị tiêu diệt.

Khánh Hỏa bộ lạc như vậy, sao giữ được vương quyền?

Hắn vừa thắng sinh tử kỳ liền bị đẩy khỏi thế giới Phù Lục, không thể nghiên cứu Vương Quyền Đồ Đằng.

Giờ hắn đã rõ.

Vương Quyền Đồ Đằng có thể áp chế mọi đồ đằng.

Nghĩa là, mọi cường giả đồ đằng, khi đối diện Vương Quyền Đồ Đằng, đều mất siêu phàm lực lượng, thành người thường.

Hiệu quả này làm Khương Vọng nhớ tới thần thông đỉnh cao nhất trong truyền thuyết: Thiên Địa Môn.

Khác biệt là Vương Quyền Đồ Đằng chỉ hữu hiệu với đồ đằng, còn Thiên Địa Môn cấm tuyệt mọi siêu phàm.

Khánh Hỏa bộ lạc có Vương Quyền Đồ Đằng, tự nhiên trấn áp được kẻ không phục, chấp chưởng 100 năm vương quyền.

Khánh Hỏa Hành có Vương Quyền Đồ Đằng, lên ngôi vua, là cộng chủ thiên hạ trong 100 năm này. Lệnh ban ra, các bộ không dám không theo.

Khương Vọng yêu cầu Khánh Hỏa Hành hai việc.

Thứ nhất, truy tìm dấu vết liên quan đến Diệt Thế Ma Long trên khắp thiên hạ. Gồm: mọi dấu vết liên quan đến rồng, mọi tín ngưỡng Thần giáo, mọi khách đến từ ngoài hành tinh... Không kể quá khứ, hiện tại, hễ phát hiện, lập tức báo cáo, đội săn rồng sẽ càn quét.

Thứ hai, dâng sách sử các bộ lên vương điện, cùng nhau tìm kiếm lịch sử, trọng điểm là lịch sử từ 1200 đến 1000 năm trước. Tìm kiếm dấu vết ma khí của Diệt Thế Ma Long. Ma khí này do Diệt Thế Ma Long rơi phật bảo mà thành, tương tự bát đồng, có khắc Phạn văn.

Ngoài ra, còn có việc thứ ba, không công khai.

Liệp Long Nhân Trương Lâm Xuyên tiên sinh xem như người nhà Khánh Hỏa bộ lạc, bởi sống lưng hắn có lửa đồ đằng Khánh Hỏa bộ lạc, lại học Hỏa Nguyên Đồ Điển Khánh Hỏa bộ lạc.

Lâm Xuyên tiên sinh khiêm tốn hiếu học, học Hỏa Nguyên Đồ Điển Khánh Hỏa bộ lạc xong, luôn muốn gom đủ 36 bộ Hỏa Nguyên Đồ Điển, nhưng không cần hắn nói. Khánh Hỏa Hành đã lo xong trước khi lên ngôi.

Không chỉ thế.

Kim bộ, Mộc bộ, Thủy bộ, Thổ bộ, Phong bộ, Lôi bộ, Ôn bộ... Các bộ đồ điển, Khánh Hỏa Hành đều tìm cách lấy được, củng cố cơ sở Khánh Hỏa bộ lạc.

Đây là việc mọi bộ tộc vương quyền đều làm.

Đương nhiên, đồ điển các bộ dâng lên, cũng như khi Khánh Hỏa bộ lạc truyền pháp cho Khương Vọng, bí mật quan trọng nhất không thể giao ra. Chỉ có tu hành đồ đằng, bản nguyên pháp sum suê.

Khánh Hỏa Hành dâng lên cho Lâm Xuyên tiên sinh, Khương Vọng không keo kiệt, chia sẻ cho thành viên Bạch Ngọc Kinh, thỉnh thoảng vây lò tọa đàm, cùng nhau tách áo nghĩa. Đồng thời, tự chỉ điểm Khánh Hỏa Hành tu hành, truyền thụ sát pháp, coi như báo đáp hiến công.

Khánh Hỏa Hành từng là cường giả gần Khánh Hỏa Cao Thức, sau khi lên ngôi, tu vi tăng mạnh, hơn xa Khánh Hỏa Cao Thức năm xưa, có thể so sánh cường giả Thần Lâm hiện thế.

Nhưng chỉ tương đương Thần Lâm yếu, Khương Vọng mạnh hơn, chỉ điểm hắn không chút áp lực. Trong thời gian ngắn, chiến lực Khánh Hỏa Hành tăng vọt.

"Nhân tiện, ta rất tò mò." Trong vương cung, Khương Vọng chỉ điểm tu hành xong, ngồi trong lương đình, tán gẫu: "Bộ tộc có Vương Quyền Đồ Đằng, nếu trong thời gian phong vương, chèn ép, g·iết chóc bộ tộc khác, khiến họ không thể sinh cường giả, chẳng lẽ có thể giữ mãi thắng lợi sinh tử kỳ, kéo dài vương quyền?"

Khí huyết sôi trào của Khánh Hỏa Hành chậm rãi bình phục, mặt lộ vẻ vui sướng tu hành, nghiêm túc giải thích:

"Đến tranh giành sinh tử kỳ, các tộc cấm tuyệt siêu phàm, chém g·iết chênh lệch nhỏ, thường tinh tướng mới chủ đạo. Thứ hai... Nếu g·iết chóc quá nặng, máu nhuộm vương quyền, Vương Quyền Đồ Đằng sẽ sụp đổ. Hơn nữa, phù lục đâu đâu cũng có địa quật, cần các bộ có thực lực trấn áp. Chèn ép quá mức, địa quật bị công phá, tinh thú xông lên mặt đất, đó là tội của vương quyền, họa của thiên hạ."

Hắn nói thêm: "Trong lịch sử, Huyền Phong bộ lạc chấp chưởng vương quyền lâu nhất, dựa vào người ngoài hành tinh, đoạt hai lần vương quyền. Sau đó có truyền thống tinh tướng... Các bộ tộc vương quyền khác, đều 100 năm một vòng, không hưởng lâu."

Khương Vọng suy tư.

Với đồ đằng, càng nhiều người tu hành, bản nguyên càng sum suê, phản hồi cho người tu hành càng mạnh. Nên Thủy, Hỏa, Phong, Thổ, những đồ đằng bình thường kia, lại là bộ tộc mạnh nhất phù lục.

Quy tắc sinh tử kỳ, giúp các bộ phù lục quyết ra vương quyền bằng tổn thất nhỏ. Vương Quyền Đồ Đằng bảo đảm vương quyền, lại hạn chế bộ tộc vương quyền quá tùy ý.

Hệ thống tu hành thế giới Phù Lục, quy luật vận hành, rất chính hướng... và có dấu vết con người.

Khi biết Vô Hán Công có thể còn sót lại ở phù lục, Khương Vọng không nghĩ thế này, giờ nhìn thế giới này, cảm giác nó bị một ý chí còn sót lại nào đó quy thúc, phát triển trong quy thúc đó.

"Ngươi còn phải giúp ta một việc." Khương Vọng nói thẳng: "Ta từng nghe Khánh Hỏa Kỳ Minh nói về thần thoại sáng thế phù lục, nhưng chỉ là đoạn ngắn. Nghe hắn nói « Sáng Thế chi Thư » đã thất lạc, tàn trang rải rác khắp nơi, ngươi có thể giúp sưu tập hoàn chỉnh không? Ta muốn hiểu rõ thế giới này hơn, có lẽ sẽ nắm được Diệt Thế Ma Long sẽ ra tay từ đâu."

Khánh Hỏa Hành vốn nghe lời, sau khi gặp bạn của Lâm Xuyên tiên sinh, càng bày tư thế ngay ngắn.

"Gặp toàn cảnh thần thoại sáng thế là tâm nguyện của biết bao người phù lục. Tiên sinh không nói, với tư cách bộ tộc vương quyền, cũng nên gánh trách nhiệm này, mà chúng ta đang làm." Khánh Hỏa Hành nói: "Nhưng việc thu thập tàn trang « Sáng Thế chi Thư » do Vu Chúc phụ trách, tiên sinh có muốn tiếp kiến?"

Hắn biết Lâm Xuyên tiên sinh hợp ý với vu chúc tiền nhiệm Khánh Hỏa Kỳ Minh. Khánh Hỏa Kỳ Minh nhu nhược nội liễm, ít giao lưu, lại bộc lộ nhiều tâm sự với Lâm Xuyên tiên sinh. Lúc này, Lâm Xuyên tiên sinh trở lại phù lục, thường nhắc "Kỳ Minh từng nói".

Nhưng Khánh Hỏa Kỳ Minh đã c·hết bốn năm.

Vì t·ự s·át, không vẻ vang, có hiềm nghi bị tộc nhân bức tử. Nên khi nhắc Vu Chúc, hắn hơi cẩn trọng.

Khương Vọng nói: "Vu Chúc trên thừa Thanh Thiên, giao tiếp bản nguyên đồ đằng, dưới mở dân trí, tổ chức mưa thuận gió hòa. Địa vị cao thượng, việc nặng lại rườm rà, sao để hắn đến gặp ta? Ta nên đến bái phỏng."

Trước khi Khương Vọng rời đi, Khánh Hỏa bộ lạc đã thay vu chúc mới, chủ trì Hỏa từ đường đến nay.

Khi đó, họ đi sinh tử kỳ, đều do vu chúc mới chủ trì. Nhưng hắn ít giao lưu với vu chúc mới, không có tình nghĩa hay chơi hội.

Lâm Xuyên tiên sinh tôn trọng Vu Chúc, là tôn trọng Khánh Hỏa bộ lạc.

Khánh Hỏa Hành rất hưởng thụ, nhiệt tình nói: "Ta đích thân dẫn đường cho tiên sinh."

Đang định đi, có thị vệ báo:

"Tộc trưởng Tật Hỏa bộ cầu kiến."

Khánh Hỏa Hành sững sờ.

Vì Tật Hỏa bộ không phải bộ tộc bình thường.

Trước khi đoạt vương quyền, trong 36 bộ Hỏa tộc, Khánh Hỏa bộ lạc xếp thứ ba mươi. Tật Hỏa bộ chưa từng rớt khỏi top 3 Hỏa tộc, là bộ tộc lớn mạnh nhất phù lục.

Nay Khánh Hỏa bộ lạc là bộ tộc vương quyền, thống ngự thiên hạ, tộc trưởng Tật Hỏa bộ xem như chư hầu mạnh nhất dưới vương quyền, không thể khinh thường.

"Mau mời vào." Khánh Hỏa Hành phân phó, rồi nói với Khương Vọng: "Tật Hỏa bộ là đại tộc, tộc trưởng không tùy tiện đến bái, đến nhà ắt có việc lớn. Có lẽ liên quan đến Diệt Thế Ma Long, Lâm Xuyên tiên sinh có hứng thú nghe không?"

Khương Vọng nói: "Không ảnh hưởng vương thượng là được."

Chẳng bao lâu, tộc trưởng đương thời của Tật Hỏa bộ uyển chuyển đến gần.

Vị tộc trưởng bộ tộc lớn này, trông mềm mại diễm mỹ, với Khánh Vương thô hào uy vũ thật là hai thái cực.

Nhưng khi nàng đến gần, mày nhỏ khẽ nhếch, khí tràng nắm quyền sinh sát trong tay liền sống động như thật. "Tật Hỏa Ngọc Linh, gặp qua vương thượng, gặp qua... Lâm Xuyên tiên sinh."

Từ tên có thể biết, xuất thân vị tộc trưởng này không tốt, nhưng có thể gánh vị trí hiện tại, chấp chưởng đại tộc của thế giới Phù Lục, không biết đã trải bao gian khổ.

"Ta với Tật Hỏa bộ đồng khí liên chi, ta với tộc trưởng Tật Hỏa tình nghĩa thâm hậu, không cần hộ vệ, lui hết đi!" Khánh Vương vung tay, đuổi hộ vệ xung quanh, mời Tật Hỏa Ngọc Linh ngồi.

Tật Hỏa Ngọc Linh ngồi xuống bên bàn đá, ba người thế chân vạc.

Khánh Vương hỏi trước: "Tộc trưởng Tật Hỏa đến đây, có tin tức Diệt Thế Ma Long chăng?"

"Vương lệnh vừa ban, tộc ta không dám lơ là. Huống hồ, Ma Long diệt thế là trách nhiệm chung của thiên hạ, Tật Hỏa bộ sao dám không để ý? Đã triệt để lục soát khắp nơi, có tin tức sẽ lập tức báo." Tật Hỏa Ngọc Linh nói xong, chuyển lời: "Nhưng lần này ta đến, là để bái phỏng Lâm Xuyên tiên sinh."

Nàng nhìn Khánh Vương, rồi nhìn Khương Vọng, giọng mềm nhũn: "Vừa hay tiên sinh cũng ở đây, không biết có tiện cho ta gặp riêng không?"

Khương Vọng sao cũng được.

Khánh Vương rất sảng khoái, đứng dậy đi: "Bản vương vừa có việc nghị sự, nơi này xin nhường cho hai vị!" Tật Hỏa Ngọc Linh đứng dậy tiễn: "Ngọc Linh thất lễ."

Nếu nàng vụng trộm cầu kiến người đến từ trời xanh, mới đáng lo ngại. Ngược lại, thoải mái đến đây, nói chuyện ngay trước mặt Khánh Vương, khiến Khánh Vương không có lý do so đo.

Thấy Tật Hỏa Ngọc Linh ngồi lại, Khương Vọng cười: "Tộc trưởng có gì chỉ giáo?"

Tật Hỏa Ngọc Linh thần sắc bi thương, khiến người thương tiếc: "Ngọc Linh đến để thỉnh giáo."

Khương Vọng không động: "Ồ?"

Tật Hỏa Ngọc Linh nói: "Xin hỏi Lâm Xuyên tiên sinh, có biết Khương Vô Tà?"

Không ngờ cửu hoàng tử Đại Tề lại dùng tên thật ở thế giới Phù Lục. Khương Vọng thản nhiên: "Xem như quen biết. Sao vậy?"

Trong sinh tử kỳ, Khương Vô Tà đại diện cho Tật Hỏa bộ, nhưng toàn quân bị tiêu diệt trong trận tao ngộ chiến với Lôi Chiêm Càn. Đến sau, Khương Vọng không biết Khương Vô Tà đã kinh doanh đến mức nào ở Tật Hỏa bộ.

Hôm nay, tộc trưởng Tật Hỏa bộ đích thân đến, dường như không đơn giản...

Tật Hỏa Ngọc Linh nhìn mắt hắn, nghiêm túc hỏi: "Trước khi đi, hắn để lại cho ta một phong thư, nói hắn là cửu hoàng tử của đế quốc Đại Tề hiện thế, Tề quốc là bá quốc thiên hạ, có phải vậy không?"

Khương Vọng biểu tình cổ quái: "Không ngờ hắn nói cả điều này với ngươi."

"Không sợ tiên sinh chê cười." Tật Hỏa Ngọc Linh mềm mại hơn: "Ta với Khương lang đã định chung thân từ bốn năm trước, sớm có vợ chồng thật."

Khương Vọng nháy mắt.

Lôi Chiêm Càn có mị lực, khiến Xích Lôi Nghiên của Xích Lôi bộ nhớ mãi không quên, còn muốn đợi hắn 100 năm.

Nhưng so ra, cửu hoàng tử cao tay hơn nhiều.

Trong sinh tử kỳ, làm việc không trương dương, nói chuyện không lộ thanh sắc, lại mê đảo cả tộc trưởng Tật Hỏa bộ. Tật Hỏa Ngọc Linh này không phải nhân vật đơn giản! Tu vi tuyệt không thua Khánh Vương sau khi có Vương Quyền Đồ Đằng! Mà có thể thống lĩnh đại tộc, tranh với các tộc thiên hạ, thủ đoạn, kiến thức đều là thượng thừa.

Khương Vô Tà có tài đức gì? Chỉ vì đẹp trai thôi sao?

Nhớ đến gã kia cũng ôm ấp tả hữu ở thành Lâm Truy, Khương Vọng nghiến răng muốn nói gì đó.

Nhưng Tật Hỏa Ngọc Linh lại nói: "Ta biết Khương lang có nhiều phụ nữ ở hiện thế, hắn không giấu ta. Hắn thật lòng với ta, ta cảm nhận được. Ta biết hắn sẽ yêu nhiều người, nhưng hắn yêu nhất, chắc chắn là ta."

Khá lắm Khương Vô Tà!

Khương Vọng cạn lời. Hỏi: "Vậy tộc trưởng đến đây hôm nay, là để xác nhận hắn có lừa ngươi không?"

Tật Hỏa Ngọc Linh lấy ra một khối ngọc giác, đặt trong lòng bàn tay, bày ra trước Khương Vọng: "Khương lang đi vội, đưa cho ta ngọc giác thân người, nói nếu một ngày kia, ta gặp nguy hiểm, người nào cứu ta, có thể dùng ngọc giác này để có được hữu nghị của hắn."

Khương Vọng nhìn, biết ngọc này là tinh phẩm đế thất Đại Tề, cao quý không tả xiết.

Khương Vô Tà phong lưu thật, nhưng cũng dốc hết vốn liếng.

Hữu nghị của Dưỡng Tâm cung chủ, chỉ khi ở hiện thế mới biết nó nặng.

Khương Vọng chịu thua, cũng rõ ý đồ của Tật Hỏa Ngọc Linh.

Hỏi: "Ngươi cảm thấy mình sẽ gặp nguy hiểm?"

Nếu nội bộ Tật Hỏa bộ có chuyện, nể mặt Khương Vô Tà, cũng không phải không thể ra tay.

Tật Hỏa Ngọc Linh thu ngọc giác, thở dài: "Bộ tộc vương quyền truyền lệnh tứ phương, nói có Ma Long diệt thế. Ta lòng bất an. Nếu thật có ngày đó..."

Trong đôi mắt đẹp của nàng có chờ đợi: "Mong tiên sinh nể mặt Khương lang, giúp mang đi con ta."

Khương Vọng biểu tình càng cổ quái: "Con của Khương Vô Tà?"

Tật Hỏa Ngọc Linh lắc đầu: "Là ta sinh với chồng trước. Nếu qua được kiếp nạn này, ta rất muốn sinh con cho Khương lang. Sinh con của chúng ta."

Nàng vừa mở miệng gọi một tiếng Khương lang, khiến Khương Vọng hết sức khó chịu.

Mà câu chuyện tình yêu của nàng với Khương Vô Tà, càng thêm muôn màu muôn vẻ...

"Ngươi yên tâm." Khương Vọng nghiêm túc nói: "Lần này ta nhất định chém g·iết Ma Long, sẽ không để thế này có họa lật úp."

Tật Hỏa Ngọc Linh nói: "Ta nói là... nếu có một phần vạn."

Khương Vọng không muốn hứa suông, vì nếu có một phần vạn, là lúc hắn cũng đi không được. Nhưng không thể tỏ ra thiếu tự tin trước tộc trưởng đại tộc Tật Hỏa bộ, đấu với Ngao Quỳ trong lồng, rất cần họ giúp.

"Thương cảm tấm lòng cha mẹ!" Khương Vọng chậm rãi nhưng kiên định nói: "Nhưng ta tuyệt không chuẩn bị trước. Đây là cuộc đấu cược danh dự cả đời của ta, ta không cân nhắc lựa chọn nào ngoài thắng lợi."

Tật Hỏa Ngọc Linh cảm nhận được quyết tâm của Lâm Xuyên tiên sinh, ngôn từ càng khẩn thiết: "Xin cho con gái nhỏ theo tùy tùng trước quân. Nếu quân không may, con gái nhỏ cũng theo vậy. Nếu quân còn dư lực, xin duỗi tay giúp một chút, được chứ?"

Khương Vọng không ngờ có ngày mình phải nuôi con hộ Khương Vô Tà.

Đối phương đã nói đến nước này, hắn chỉ đành nói: "Nếu ngươi thực sự không yên lòng, cứ để nàng ở bên ta mấy ngày. Chờ Ma Long c·hết, ngươi lại đón nàng về đoàn tụ."

Tật Hỏa Ngọc Linh cảm tạ liên tục: "Con gái nhỏ đã đến ngoài cung, sẽ đưa đến nơi ở của ngài. Về mọi phương lược đối phó Diệt Thế Ma Long, Tật Hỏa bộ nhất định phối hợp! Từ trên lịch sử, xuống tìm bát hoang, tận hết sức lực. Ngoài ra..."

Nàng hơi đau thương nói: "Nếu ngài trở về thế giới kia, xin nói với Khương lang rằng ta nhớ hắn. Ta sẽ đợi hắn."

Bộ dáng si tình này, thật khiến người thương cảm.


Thật muốn quay đầu lại hỏi thầy Tần Liễm một chút, rốt cuộc thì Cửu hoàng tử yêu nhất người phụ nữ nào?!

Đợi đến khi bóng dáng Tật Hỏa Ngọc Linh biến mất, Khương Vọng đang chuẩn bị đến Hỏa Từ Đường xem Sáng Thế Chi Thư (Sáng Thế chi Thư), mới đột nhiên nhớ ra vì sao hắn cảm thấy có gì đó không đúng lắm...

Mặc dù hắn nói về Diệt Thế Ma Long (Diệt Thế Ma Long) khá trôi chảy, có thật có giả, đầu đuôi rõ ràng, cái Khất Hoạt Như Thị Bát (Khất Hoạt Như Thị Bát) phong tỏa kia cũng xác thực rất có sức thuyết phục.

Nhưng thế giới Phù Lục (Phù Lục) dù sao cũng là một thế giới có lịch sử lâu đời, có văn minh truyền thừa của riêng mình, cũng đã trải qua không ít sóng to gió lớn.

Việc Khánh Vương (Khánh Vương) dựa vào lần hợp tác tốt đẹp trước đây, hoặc đơn thuần cảm nhận được thực lực của hắn, hoặc là bán tín bán nghi, không thể không nghe theo, đều là điều dễ hiểu.

Nhưng còn Tật Hỏa Ngọc Linh (Tật Hỏa Ngọc Linh) thì sao?

Là tộc trưởng của Tật Hỏa bộ (Tật Hỏa bộ) - một bộ tộc lớn, có nội tình hơn xa Khánh Hỏa bộ lạc (Khánh Hỏa bộ lạc), tầm mắt hẳn là cũng mạnh hơn Khánh Vương đã phong vương vài năm... Vì sao Tật Hỏa Ngọc Linh lại bi quan như vậy?

Không chỉ đối với vương quyền có sự phối hợp vượt quá bổn phận của chư hầu, thậm chí còn chưa thấy mặt cái gọi là Ma Long, đã bắt đầu nhờ vả chuyện bao che con cái!