# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 49: Sáng Thế chi Thư  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Hỏa Từ Đường của Khánh Hỏa bộ lạc để xem "Sáng Thế chi Thư", mặc kệ Khánh Vương có thật lòng hay không. Vu Chúc dẫn đường, Khương Vọng và Khánh Vương đến phòng cất giữ "Sáng Thế chi Thư", nơi những phiến đất sét khắc chữ cổ được cất giữ trên các bệ đá.

"Sáng Thế chi Thư" được khắc trên các phiến đất sét màu vàng nâu, nhưng chữ viết cổ quái, chỉ Vu Chúc mới giải mã được. Vu Chúc đọc một số đoạn:

*   **"Tây bắc có Thần Nhân, khuyết tại Thanh Thiên."** - Có hai cách giải thích, một là Thần Nhân đánh thủng Thanh Thiên, hai là Thần Nhân giáng lâm từ cánh cửa trên Thanh Thiên. Khánh Vương cho rằng Thần Nhân này là Khương Vọng.
*   **"Sáng Thế chi Thần tên Không, Thần chém chân trái, coi là phù lục, nát chân phải, coi là vạn linh."**
*   **"Kiếp trong vĩnh kiếp, ác trong cực ác. Một tồn vĩnh tồn, vừa diệt vĩnh viễn diệt."** - Khánh Vương liên hệ đoạn này với Diệt Thế Ma Long.
*   **"Thế có duy, duy tại. . ."** - Đoạn này chưa được giải mã hoàn toàn.

Khương Vọng hỏi về thực lực của Vu Chúc đời trước, Khánh Hỏa Trúc Thư, người được cho là mạnh nhất và có thể đã đạt đến cấp độ Động Chân trước khi t·ự s·át. Khương Vọng cũng hỏi về cảnh giới trên Đồ Đằng Linh, là Đồ Đằng Thánh Linh, có thể chia sẻ bản nguyên đồ đằng quyền.


## Toàn bộ chương

## Chương 49: Sáng Thế chi Thư

Khương Vọng không quan tâm Khánh Vương có thực sự tin câu chuyện về Diệt Thế Ma Long hay không, điều hắn để ý là vương quyền bộ tộc có thực sự phát huy tác dụng hay không.

Nào có nhiều tình bạn cũ khó quên, tình xưa không đổi dời đến vậy?

Năm đó ở thế giới Phù Lục chinh chiến, đào hầm chém g·iết, sinh tử trong gang tấc. Nói tình cũ thì bộ lạc Khánh Hỏa tiến vào vương quyền là nhờ tinh tướng (tài năng đặc biệt). Nói lạnh lùng thì là theo nhu cầu mà thôi.

Đó đều là lẽ thường.

Bốn năm đủ để tạo ra những biến đổi to lớn.

Quyền lực và lợi ích đủ để khiến mọi sự đổi thay.

Khương Vọng đều có thể hiểu được.

Thế giới Phù Lục có lịch sử lâu đời, hắn cũng chỉ là khách qua đường vội vã.

Trận đấu trong lồng với Ngao Quỳ mới là chuyện quan trọng duy nhất trước mắt.

Hắn không cần cân nhắc sự chân thành của Khánh Vương, cũng không nên để ý đến dụng tâm của Tật Hỏa Ngọc Linh.

Chỉ là… sự bi quan mà Tật Hỏa Ngọc Linh thể hiện, liệu có ảnh hưởng đến cuộc chiến của hắn với Ngao Quỳ hay không?

Nếu là Khương Vọng của vài năm trước, có lẽ sẽ lập tức đuổi theo ra khỏi cung, quyết không bỏ qua nếu chưa rõ chân tướng. Nhưng Khương Vọng bây giờ chỉ khẽ cười, tiếp tục hành trình tham quan Hỏa từ đường.

Nếu Tật Hỏa Ngọc Linh có thể nói, hoặc muốn nói, thì đã không cần hắn, Lâm Xuyên tiên sinh, phải đuổi theo hỏi.

Hắn đương nhiên muốn biết rõ chân tướng, nhưng không cần nóng lòng lúc này, cũng không cần thô bạo như vậy.

Có Khánh Vương tự mình dẫn đường, Hỏa từ đường tự nhiên mở rộng cửa đón chào.

Vu Chúc (tư tế) mới cũng giống như Khánh Hỏa Kỳ Minh năm đó, xõa tóc dài, đeo mặt nạ tạo hình khoa trương, bím tóc đỏ rủ xuống dưới tai, như hai sợi lửa tung bay.

Thái độ không thể nói là thân mật hay xa cách, tóm lại là nghe lệnh mà đi, đúng quy củ.

"«Sáng Thế chi Thư» hiện tại đã thu thập được bao nhiêu trang?"

Trong Hỏa từ đường uy nghiêm hùng vĩ hơn xưa, Khương Vọng đi thẳng vào vấn đề.

Vu Chúc mới tên là Khánh Hỏa Quan Văn, giọng nói còn rất trẻ: "Tổng cộng bảy trang."

"Ít vậy sao?"

"Hỏa từ đường của bộ lạc Khánh Hỏa vốn có hai trang «Sáng Thế chi Thư», từ khi có vương quyền, việc sưu tầm «Sáng Thế chi Thư» diễn ra rất nhiều. Nhưng phần lớn là trùng lặp, chỉ có năm trang có nội dung mới."

"Ta có thể xem qua được không?" Khương Vọng hỏi.

Vu Chúc nhìn về phía Khánh Vương, Khánh Vương lớn tiếng nói: "Lâm Xuyên tiên sinh là ân nhân lớn của bộ lạc Khánh Hỏa, bộ lạc Khánh Hỏa không có bí mật gì với ngài. Ngài muốn xem gì, cứ cho ngài xem cái đó!"

Lập tức Vu Chúc dẫn đường, Khương Vọng và Khánh Vương nhanh chóng đi về phía phòng chứa sách.

Hỏa từ đường rộng lớn trống trải, bình thường ngoài Vu Chúc ra thì không có ai lui tới. Tiếng bước chân của ba người rất rõ ràng. Âm thanh vọng xa, trong thế giới thính giác, mang đến cho Khương Vọng những thông tin liên quan đến âm thanh.

Phòng ngầm dưới đất, lầu các, hốc tối…

Hỏa từ đường không giống những nơi khác.

Vách tường, gạch, khắp nơi đều là hoa văn màu hình thù kỳ quái của hỏa thú.

Lần đầu Khương Vọng đến, còn chưa có kiến thức gì. Bây giờ hắn đã có thể lờ mờ nhìn ra chút manh mối, những hỏa thú hình thù kỳ quái này… Có nét giống Âm Ma ở Biên Hoang, lại có chút giống Ác Quan ở Họa Thủy.

Hắn lại nhớ đến việc trước đây đã thảo luận về phù lục với Nguyễn Tù, giám chính của Khâm Thiên Giám Đại Tề. Nguyễn Tù lúc đó nói, thế giới Phù Lục hư hư thực thực là một thế giới mồ mả. Ông còn để lại một đồng tiền đao, để Khương Vọng nếu có cơ hội quay lại đó, có thể liên hệ ông.

Chẳng lẽ nói Nguyễn Tù, thân là tinh chiêm tông sư, đã tính trước được rằng có một ngày hắn sẽ quay về Phù Lục?

Đáng tiếc đồng tiền đao đó sau này đã vỡ vụn trong cuộc chiến của hắn với Trương Lâm Xuyên, Nguyễn Tù không biết có phải lo lắng bị hắn ngày nào cũng gọi đi giúp một tay, nên cũng không bù lại…

Bằng không thì bây giờ hắn nhất định sẽ xoa đồng tiền đao đó đến b·ốc k·hói mới thôi.

Nếu Nguyễn Tù đến, Ngao Quỳ chẳng là gì cả.

Trong lúc suy nghĩ, ba người đã đến trước một gian nhà đá.

Rõ ràng, Khánh Vương cũng không quen thuộc nơi này, trên đường đi liên tục nhìn ngó xung quanh.

Trước cánh cửa đá nặng nề, Vu Chúc một tay cầm mai rùa, một tay nắm sừng trâu, tay trái ở dưới tay phải, hai đùi tách ra, nhảy một điệu múa cổ xưa hoang đường.

Ánh đèn lay động.

Những cái bóng vặn vẹo giương nanh múa vuốt trên tường đá, kèm theo những tiếng ngâm xướng trầm thấp khàn khàn hoàn toàn không hiểu, rất quỷ dị.

Có một sức mạnh bí ẩn đang lưu động.

Khánh Vương nhỏ giọng không nói gì, Khương Vọng vững vàng như núi.

Cửa đá từ từ mở ra…

Không phải là loại phòng chứa sách như Khương Vọng tưởng tượng, thậm chí "sách" cũng khác với tưởng tượng của hắn.

Dưới ánh sáng của ngọn lửa đồ đằng, thạch thất vô cùng sáng sủa.

Trong thạch thất rộng lớn trống trải, đủ loại bệ đá hình thú đứng như rừng. Bệ vuông vức, khắc đồ đằng trừ sâu phòng ẩm. Ở giữa bệ và chân bệ, hoặc là rắn cuộn mình, hoặc là sừng hươu giương lên.

Phần lớn bệ đá đều bỏ trống, chỉ có trên vài bệ đá đặt ngang những phiến đất sét màu vàng nâu, dài khoảng hai gang, rộng một gang.

Văn tự trong «Sáng Thế chi Thư» của thế giới Phù Lục được khắc trên những phiến đất sét này!

Cũng phù hợp với phong cách thần thoại sáng thế cổ xưa.

Ngôn ngữ Phù Lục gần với ngôn ngữ Cảnh quốc, ngôn ngữ gần với đạo ngữ, văn tự của họ cũng vậy. Vì vậy, bốn năm trước Khương Vọng chưa đạt đến cảnh giới Đằng Long, đến đây cũng không gặp khó khăn trong giao tiếp.

Bây giờ hắn đã là Thần Lâm, càng có thể tự do giao tiếp ở bất kỳ nơi nào trong chư thiên vạn giới. Bởi vì hắn đã có thể nói đạo ngữ, viết chữ đạo, có thể thuật đạo tại vạn giới.

Nhưng chữ trên phiến đất sét lại khác biệt, quái dị uốn éo, bơi như nòng nọc. Bản thân lại không có thần ý, không giấu đạo vận, không thể tìm ý mà đến.

Khương Vọng nhìn về phía Vu Chúc.

Vu Chúc giải thích: "Đây là thần văn sáng thế, chỉ có Vu Chúc có trí tuệ uyên bác mới có thể giải đọc chính xác ý nghĩa của nó."

Khương Vọng cúi đầu làm lễ: "Làm phiền ngài."

Khánh Vương ở bên cạnh thúc giục: "Mau đọc cho Lâm Xuyên tiên sinh nghe."

Đây là bệ đá đầu tiên bên trái sau khi vào cửa, chữ trên phiến đất sét không nhiều. Vu Chúc chậm rãi đọc: "Tây bắc hữu Thần Nhân, khuyết tại Thanh Thiên." (Phía tây bắc có Thần Nhân, khuyết hãm ở Thanh Thiên)

Khương Vọng nhíu mày: "Giải thích thế nào?"

Một số câu, đặt trong ngữ cảnh khác nhau, ý nghĩa hoàn toàn khác nhau. Hắn chưa đọc «Sáng Thế chi Thư» nên không thể tùy tiện giải thích.

Vu Chúc nói: "Liên quan đến trang này, có hai cách giải thích. Cách thứ nhất nói rằng, ở phía tây bắc của Phù Lục có một Thần Nhân, đã đục một lỗ trên Thanh Thiên (bầu trời). Cách thứ hai nói rằng, ở phía tây bắc của Phù Lục có một Thần Nhân, đã giáng lâm thế giới này thông qua cánh cửa trên Thanh Thiên. Chúng tôi thường cho rằng cách giải thích thứ nhất là đúng.

Thần Nhân khuyết tại Thanh Thiên đó chính là thủy tổ của bộ Duệ Kim, Duệ Kim Ngu Phượng. Trước khi trang Sáng Thế chi Thư này xuất hiện và được giải đọc thành công, bộ Duệ Kim cũng có truyền thuyết về việc thủy tổ Duệ Kim Ngu Phượng nhiều lần phá thiên mà đi, viễn phó (đi xa) đến những nơi sâu thẳm trong vũ trụ rồi trở về. Lỗ hổng trên Thanh Thiên đó chính là con đường qua lại của Duệ Kim Ngu Phượng."

Khuyết tại Thanh Thiên, viễn phó đến những nơi sâu thẳm trong vũ trụ?

Trong lòng Khương Vọng dấy lên lo lắng. Mãi đến khi hiểu rõ huyền diệu, hắn mới dám nói là có tư cách ngao du vũ trụ, nhưng cũng không tùy hứng đi lại, động một chút là đến những nơi sâu thẳm trong vũ trụ, bởi vì vũ trụ mịt mờ, đầy rẫy những hiểm nguy khó lường, không thể đoán trước. Điều này được xây dựng trên cơ sở sinh linh ở hiện thế có thể đi đến vạn giới mà không bị rơi cảnh. Còn sinh linh ở các giới khác, bình thường vượt giới là rơi cảnh.

Trong số những cường giả mà hắn biết, cũng chỉ có tiền bối Quan Diễn dẫn theo tiền bối Tiểu Phiền cả ngày dạo chơi ở chư thiên vạn giới.

Tiền bối Quan Diễn có thực lực đó! Lại còn rảnh rỗi.

Ở bất kỳ nơi nào ngoài hiện thế, bình thường Ngọc Hành tinh quân đều có thể duy trì chiến lực đỉnh phong dưới ánh sao của Ngọc Hành. Mà tại Ngọc Hành chủ tinh, chiến lực của Ngọc Hành tinh quân còn vượt qua đỉnh phong.

Nếu truyền thuyết của bộ Duệ Kim là thật, thì thực lực của Duệ Kim Ngu Phượng ít nhất cũng phải ở cấp độ Động Chân.

Nhưng điều này lại mâu thuẫn với phán đoán của hắn về cấp độ sức mạnh của thế giới Phù Lục.

"Khuyết tại Thanh Thiên là cái gì!" Khánh Vương lên tiếng vào lúc này, vẻ mặt rất khinh thường: "Thủy tổ của bộ lạc Khánh Hỏa chúng ta, chính là sinh linh đầu tiên dùng điệu múa để chúc mừng sự ra đời của Phù Lục sau khi Sáng Thế Thần sáng thế!"

Khương Vọng không đúng lúc nói: "Vậy các ngươi hẳn là bộ Lạc Nhảy Múa, sao lại là bộ lạc Khánh Hỏa?"

Khánh Vương có vẻ mặt rất phức tạp: “…Thủy tổ là nhảy múa quanh đống lửa đầu tiên của thế giới Phù Lục. Bộ Duệ Kim của người ta chẳng phải cũng không gọi là bộ Phá Thiên sao."

Khương Vọng cho rằng rất có lý, lại hiếu kỳ hỏi Vu Chúc: "Điệu múa mà Vu Chúc đại nhân vừa nhảy, có phải là điệu múa mà thủy tổ của bộ lạc Khánh Hỏa đã nhảy trước đống lửa đầu tiên không?"

Vu Chúc lắc đầu: "Đó là điệu múa của chúc thế, nghe nói có uy lực vô song, đã thất truyền từ lâu. Ta vừa nhảy là điệu múa tự do, chỉ là có thể cộng hưởng với đồ đằng trấn phong của gian phòng đá này thôi."

Khương Vọng mơ hồ cảm nhận được, việc Vu Chúc nhảy múa, hát chúc ca, dường như cũng là một loại hệ thống sức mạnh. Có thể tương hợp với hệ thống tu luyện đồ đằng, phát huy ra sức mạnh cường đại hơn.

Nhưng hắn không quen biết Vu Chúc đủ mạnh, nên không thể đưa ra những phán đoán rõ ràng và trực quan hơn. Khánh Hỏa Kỳ Minh thực sự yếu đuối, Vu Chúc trước mắt cũng chỉ có thực lực thường thường, ước chừng ở cấp độ bốn đạo tuyến lửa.

Điệu múa cầu khẩn, bài hát tế tự, đủ loại truyền thuyết lưu truyền trong tất cả các bộ tộc lớn…

Càng hiểu rõ về thế giới Phù Lục, chiếc mặt nạ che giấu thế giới này không những không nhanh chóng biến mất, mà ngược lại càng trở nên thần bí và phức tạp hơn.

Biết càng nhiều, mới thấy được càng nhiều phần chưa biết.

Nếu nơi này thực sự là một thế giới mồ mả, thì nó chôn giấu điều gì? Tại sao lại có sinh cơ dạt dào đến vậy?

Khánh Vương đột nhiên vỗ đùi: "Sai rồi!"

Khương Vọng và Vu Chúc đều nhìn hắn.

Trên mặt hắn có một loại kích động như thể cuối cùng đã nghĩ thông suốt mọi chuyện: "Bàn cờ sinh tử có phải ở hướng tây bắc không? Lâm Xuyên tiên sinh có phải giáng lâm thông qua điểm tinh tướng không? Trang Sáng Thế chi Thư này căn bản không ghi lại Duệ Kim Ngu Phượng gì cả, mà là Trương Lâm Xuyên tiên sinh! Phải giải thích theo cách thứ hai, ở phía tây bắc của thế giới, Thần Nhân Trương Lâm Xuyên giáng lâm thông qua cánh cửa trên Thanh Thiên, tiếp theo là muốn cứu vớt thế giới!"

Sự kích động của hắn không hoàn toàn là khoa trương.

Nhưng nếu thực sự có thể giải thích Sáng Thế chi Thư như vậy, giúp hắn tìm thấy tính hợp pháp cho việc "dốc toàn lực ủng hộ Trương Lâm Xuyên", thì đó cũng là một sự củng cố đối với vương quyền.

Hơn nữa Lâm Xuyên tiên sinh chẳng phải đã nói sao? Sứ mệnh của việc này là giúp Khánh Vương của hắn trở thành chúa cứu thế!

Thần Nhân rồi cuối cùng cũng phải trở về, hắn, Khánh Hỏa Hành, mới là chủ nhân của thế giới Phù Lục.

Da đầu Khương Vọng hơi run lên.

Trương Lâm Xuyên quen trò đùa với tín ngưỡng, một bộ «Vô Sinh Kinh» đã đầu độc bao nhiêu người ở hiện thế.

Người Phù Lục ở đây mỗi ngày Trương Lâm Xuyên, Trương Lâm Xuyên, còn ký tên lên khế ước vương quyền, lẽ nào không thể đem tên kia từ Nguyên Hải gọi đến đây sao?

"Được rồi, được rồi." Hắn vội vàng ngăn lại: "Trương Lâm Xuyên là Thần Nhân gì chứ? Không cẩn thận cũng tan thành mây khói. Thế giới Phù Lục là của người Phù Lục, người ngoài chỉ là khách qua đường mà thôi. Chúng ta xem trang Sáng Thế chi Thư tiếp theo nói gì."

Khánh Vương im lặng.

Vu Chúc đã lặng lẽ đi đến bệ đá thứ hai, lúc này mới thì thầm: "Sáng Thế chi Thần danh Không, Thần đoạn tả túc, dĩ vi Phù Lục, nát hữu túc, dĩ vi vạn linh." (Sáng Thế chi Thần tên là Không, Thần chặt chân trái, làm ra Phù Lục, nghiền nát chân phải, làm ra vạn linh.)

Khánh Hỏa Kỳ Minh đã từng nói qua đoạn này, Khương Vọng liền tiếp tục đi về phía bệ đá thứ ba.

Vu Chúc đọc: "Kiếp trung vĩnh kiếp, ác trung cực ác. Nhất tồn vĩnh tồn, nhất diệt vĩnh diệt." (Kiếp trong vĩnh kiếp, ác trong cực ác. Một khi tồn tại thì vĩnh viễn tồn tại, một khi diệt vong thì vĩnh viễn diệt vong.)

Trang này có lẽ có thể đối ứng với sự bi quan của Tật Hỏa Ngọc Linh?

Đáng tiếc miêu tả quá ít, không thể giải đọc. Một phiến đất sét lớn như vậy, chỉ có vài chữ! Viết thêm vài chữ tốn sức lắm sao?

Khương Vọng lên tiếng hỏi: "Kiếp trong vĩnh kiếp là gì, ác trong cực ác lại là gì?"

Vu Chúc lắc đầu: "Ta cũng không biết. Đáp án có lẽ ở trong những trang tàn khác."

Khương Vọng như có điều suy nghĩ.

Khánh Vương lại vỗ đùi: "Cái kiếp trong vĩnh kiếp, ác trong cực ác này, chẳng phải là Diệt Thế Ma Long sao?

Nếu tiêu diệt thần, thế giới này sẽ vĩnh viễn tồn tại. Nếu bị thần tiêu diệt, thế giới này sẽ vĩnh viễn chẳng còn gì… Đều đúng cả!"

Khương Vọng vô ý thức muốn bảo Khánh Vương đừng gây rối, lại phát hiện không thể để người này không gây rối. Nếu diệt thế cũng không tính là kiếp, cũng không tính là ác, thì còn có cái gì là kiếp trong vĩnh kiếp, ác trong cực ác?

Thuyết pháp cứu thế giới của hắn, làm sao có thể tự biện minh?

"A… Đúng vậy. Vương thượng nói rất có lý. Chúng ta nhất định phải đồng tâm hiệp lực, ngăn chặn kiếp nạn xảy ra." Khương Vọng trở nên nghiêm trọng: "Hóa ra ta giáng lâm thế giới này, giúp ngài trở thành chúa cứu thế thực sự, là thiên mệnh sở quy, là Sáng Thế chi Thư đã báo trước! Trời giáng trách nhiệm lớn lao xuống đây, vương thượng, ngài nhất định phải cố gắng hơn nữa."

Khánh Vương tràn đầy chí khí, cả người sôi sục hẳn lên: "Cứu thế cứu dân, ta tiếc gì chứ?!"

Khương Vọng cất bước đi về phía bệ đá tiếp theo: "Xem trang tiếp theo đi."

Vu Chúc tiếp tục đọc phiến đất sét thứ tư được thu thập trong nhà đá: "Thế hữu duy, duy tại…" (Thế có duy, duy ở…)

"Duy ở cái gì?" Khương Vọng hỏi.

Vu Chúc lại lắc đầu: "Ta cũng không biết, Vu Chúc của bộ Nguyên Thổ chỉ giải đọc được đến đây."

Khương Vọng chỉ có thể tiếc nuối bỏ qua: "Vậy xem tấm tiếp theo."

"Chỉ có thể nhìn, không có cách nào đọc." Vu Chúc nói.

"Không phải nói tổng cộng thu thập được bảy phiến đất sét có nội dung khác nhau sao? Ba tấm còn lại đâu?"

"Đều chưa giải đọc được."

Khương Vọng thực sự muốn hỏi hắn ăn gì. Nhưng dù sao cũng phải lịch sự: "Vu Chúc đại nhân bình thường bận rộn những gì?"

Vu Chúc tên là Khánh Hỏa Quan Văn, đương nhiên nói: "Giải đọc thần văn sáng thế, ta không có bản sự đó. Hai phiến đất sét mà Hỏa từ đường của bộ lạc Khánh Hỏa chúng ta lưu lại, đều do Khánh Hỏa Trúc Thư giải đọc ra. Ta và ngài đọc tấm thứ ba, là do Vu Chúc của bộ Thiết Mộc giải đọc. Tấm thứ tư bộ Nguyên Thổ thu thập nhiều năm như vậy, cũng chỉ giải đọc được một nửa."

Khánh Hỏa Trúc Thư chính là Vu Chúc trước Khánh Hỏa Kỳ Minh, cũng là dưỡng phụ của Khánh Hỏa Kỳ Minh, được mệnh danh là Vu Chúc mạnh nhất của các đời bộ lạc Khánh Hỏa. Kế thừa di chí của các đời Vu Chúc bộ lạc Khánh Hỏa, bước đầu hoàn thành sự tồn tại của "U đồ đằng"!

"Nói đến thực lực của Trúc Thư đại nhân, rốt cuộc đạt đến cấp độ nào?" Khương Vọng nhìn Khánh Vương nói: "So với vương thượng thì thế nào?"

Câu hỏi này rất quan trọng, giúp hắn làm rõ lại cấp độ sức mạnh của thế giới này.

Khánh Vương có chút nghiêm túc nói: "Trúc Thư đại nhân từ rất lâu trước kia đã có thể hóa thân Đồ Đằng Linh, đánh lui Tịnh Thủy Thừa Yên, Vu Chúc của bộ Tịnh Thủy. Nhưng từ đó về sau lại chưa từng ra tay, ta cũng không biết ông ấy đã đạt đến cấp độ nào trước khi nhảy xuống U Thiên. Chắc là vượt xa ta."

Lúc trước Khánh Hỏa Cao Thức có tám đạo tuyến lửa, chỉ thiếu một chút nữa là có thể toàn thân hỏa diễm hóa, hóa thân Đồ Đằng Linh – đây chính là tương đương với cấp độ sức mạnh Thần Lâm.

Bộ Tịnh Thủy là bộ tộc mà Lý Phượng Nghiêu coi là tinh tướng, là bộ tộc Thủy bộ đứng đầu của thế giới Phù Lục. Thực lực của Vu Chúc bộ tộc này chắc chắn không yếu.

Khánh Hỏa Trúc Thư có thể đánh bại người này từ rất lâu trước kia, lại hoàn thành đồ đằng sau một số năm, chẳng lẽ đã đạt đến Động Chân? Thấy rõ bản chất của thế giới, hiểu rõ một sự thật tàn khốc nào đó, nên đã để lại những lời tuyệt vọng như vậy, nhảy xuống U Thiên t·ự s·át?

Nhưng nếu một thế giới cho phép loại cường giả cấp độ đó xuất hiện, thì nhất định sẽ xuất hiện loại cường giả cấp độ đó. Bởi vì Phù Lục có rất nhiều bộ tộc, có vô số người, còn có lịch sử lâu đời, đủ để tất cả những khả năng cần phải xảy ra đều xảy ra.

Nếu thế giới này tồn tại cường giả cấp độ Động Chân, thì làm sao lại cho phép Ngao Quỳ khóa thế?

"Đồ Đằng Linh lại trên một cảnh giới là gì?" Khương Vọng hỏi.


Khánh Vương mang theo ước mơ nói: "Là Đồ Đằng Thánh Linh, nghe nói đạt đến cảnh giới này, có thể chia sẻ bản nguyên đồ đằng quyền hành."

Bản nguyên đồ đằng chính là căn bản của thế giới Phù Lục!

Quyền hành được chia sẻ này có thể vô cùng lớn.

Ví dụ như, nếu có thể chia sẻ quyền hành của đồ đằng lửa, thì ở thế giới này, người đó có thể điều khiển tất cả những gì thuộc về hành Hỏa.

Chỉ từ miêu tả này thôi, cảnh giới Đồ Đằng Thánh Linh nghe có vẻ gần như vượt qua cả [Chân Thần],

Có một phần uy năng của [Dương Thần]...

Khương Vọng lại hỏi: "Trong lịch sử có ai đạt tới cảnh giới Đồ Đằng Thánh Linh chưa?"

Khánh Vương nhìn về phía Vu Chúc, Vu Chúc nói: "Có thì có, nhưng đều là truyền thuyết, khó phân biệt thật giả. Dù sao ta chưa từng tận mắt chứng kiến."

Khương Vọng không nói gì thêm, lặng lẽ xem qua bảy phiến đất sét trong nhà đá, dùng Như Mộng Lệnh sao chép lại. Sau này sẽ đưa cho những người ở Bạch Ngọc Kinh (Bai Yu Jing) để cùng nhau nghiên cứu, dù sao thiên kiêu cũng nên có chút bản lĩnh của thiên kiêu chứ? Biết chữ lẽ nào lại không biết đọc?