# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 50: Chung Linh Dục Tú | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng suy đoán về những người tham dự khác trong thế giới Phù Lục, đặc biệt là Lý gia tỷ tỷ, và những gì họ đã đạt được. Trước khi rời đi, Khương Vọng yêu cầu Khánh Vương triệu hồi Tịnh Thủy Thừa Yên để bàn về đại kế đối phó Diệt Thế Ma Long. Sau đó, Khương Vọng gặp Tật Hỏa Dục Tú, con gái của Khương Vô Tà. Dù có vẻ ngoài không may mắn do biến chứng khi sinh, Dục Tú lại rất lễ phép và thông minh. Khương Vọng quyết định đưa cô bé đi cùng đến Vô Chi địa quật để quan sát tinh thú. Tại địa quật, Khương Vọng sử dụng mắt Tiên Nhân để nhìn sâu vào U Thiên, nhưng không thấy đáy. Dục Tú lại có thể nhìn rõ tinh thú trong U Thiên, khiến Khương Vọng ngạc nhiên. Khương Vọng sử dụng Hỏa Giới chi Thuật để tiêu diệt 3762 tinh thú, khiến mọi người kinh ngạc và bái phục. Khương Vọng nhận ra rằng tinh thú có nhiều điểm tương đồng với Ác Quan.


## Toàn bộ chương

## Chương 50: Chung Linh Dục Tú

Chương 50: Chung Linh Dục Tú

Ban đầu khi giáng lâm thế giới Phù Lục, Khương Vọng còn đi trước Sâm Hải Nguyên Giới và thế giới Ẩn Tinh.

So với những người tham dự khác ở thế giới Phù Lục, hắn là kẻ đến sau, cho nên chỉ có thể ký hiệp ước với bộ lạc Khánh Hỏa thực lực nhỏ yếu.

Những người tham dự trước hắn đã có sự chuẩn bị và kinh doanh lâu dài hơn ở thế giới Phù Lục.

Quy tắc công bằng của bàn cờ sinh tử đến một mức độ nào đó đã triệt tiêu ưu thế của những người đi đầu tiến vào thế giới Phù Lục. Nhưng ở Phù Lục, một thế giới phong phú phi thường, thời gian đồng nghĩa với báu vật, người thông minh nhất định sẽ nắm chắc.

Ví dụ như lúc ấy hắn chỉ có thể lấy được pháp tu hành hỏa đồ đằng của bộ lạc Khánh Hỏa, không có sát pháp, không có pháp thành tựu đồ đằng linh. Những người khác có thời gian kinh doanh dài hơn, nhất định có thể lấy được nhiều hơn.

Lôi Chiêm Càn (Lei Zhanqian) thắng được trái tim thiếu nữ, được tôn sùng ở Xích Lôi bộ (Chi Lei tribe).

Khương Vô Tà (Jiang Wu Xie) càng là cơ hồ nắm trọn Tật Hỏa bộ (Ji Huo tribe) trong lòng bàn tay.

Khương Vọng không khỏi tự hỏi, tỷ tỷ Lý gia đâu?

Loại nữ tử có chí riêng, tâm như gương sáng ấy, đã đạt được gì ở thế giới Phù Lục?

"Vu Chúc (Wuzhu) của Tịnh Thủy bộ (Jing Shui tribe) hiện tại vẫn là Tịnh Thủy Thừa Yên (Jing Shui Chengyan) sao?" Trước khi rời khỏi Hỏa từ đường, Khương Vọng hỏi Vu Chúc một câu cuối cùng.

"Thông thường mà nói, Vu Chúc chỉ cần không c·hết, vẫn là Vu Chúc. Đây là công việc chỉ cần đảm nhận là có thể ngồi ăn rồi chờ c·hết cả đời." Khánh Hỏa Quan Văn (Qing Huo Guanwen) có chút khôi hài giải thích nguyên nhân hắn đến tận giờ vẫn không thể giải mã bất kỳ một thần văn sáng thế nào.

Trong tiếng ho khan của Khánh Vương (Qing Wang).

Hắn nói bổ sung: "Tịnh Thủy Thừa Yên hiện tại còn sống."

Hai vị Vu Chúc trước sau của Hỏa từ đường, thật sự là hoàn toàn khác biệt.

Nơi này là phòng giam của Khánh Hỏa Kỳ Minh (Qing Huo Qiming), cũng là ổ yên vui của Khánh Hỏa Quan Văn.

Cha đẻ, cha nuôi, ông nội của Khánh Hỏa Kỳ Minh đều c·hết vì địa quật, hắn dường như cũng kế thừa vận mệnh phải c·hết vì địa quật.

Người ở đây đều nói hắn nhảy xuống U Thiên (You Tian) là một tai nạn ngoài ý muốn.

Nhưng Khương Vọng luôn cảm thấy, đó là một kết cục đã được định sẵn. Nhát gan là sự phản kháng của Khánh Hỏa Kỳ Minh, nhưng hắn không thể thay đổi kết cục.

"Xin cho vương lệnh một phong, triệu hồi vị tiền bối này đến vương đô, cùng bàn đại kế đối kháng Diệt Thế Ma Long (Extinguishing World Demon Dragon)." Khương Vọng nói với Khánh Vương.

Khánh Vương đáp ứng ngay: "Tiên sinh Lâm Xuyên (Lin Chuan) cho gọi, hắn há có lý do cự tuyệt?"

Hành trình sau Hỏa từ đường là Vô Chi địa quật (Wu Zhi dungeon), vương không đến nơi nguy hiểm, Khánh Vương sẽ không đi theo. Nhưng trước đó, Khương Vọng còn phải gặp mặt con gái của Tật Hỏa Ngọc Linh (Ji Huo Yuling).

Một nhóm Thanh Thiên khách tới, vẫn ở tại phủ tướng quân của Khánh Hỏa Nguyên Thần (Qing Huo Yuanshen).

Trong một sân rộng rãi, Khương Vọng nhìn thấy khuê nữ tiện nghi của Cửu hoàng tử Khương Vô Tà của Đại Tề (Da Qi) ---- ước chừng tám chín tuổi, cao xấp xỉ Khương An An (Jiang Anan). Ngồi trên ghế, váy phủ xuống trống không, trên mặt mang theo chiếc mặt nạ Vu Chúc khoa trương.

"Chào Lâm Xuyên thúc thúc." Cô bé lễ phép chào hỏi: "Ta là Tật Hỏa Dục Tú (Ji Huo Yuxiu), xin lỗi vì đã làm phiền ngài một thời gian."

Tịnh Lễ (Jing Li), Hí Mệnh (Xi Ming), Liên Ngọc Thiền (Lian Yu Chan), Bạch Ngọc Hà (Bai Yu He) đều tản ra làm việc.

Trong sân chỉ có Lâm Tiện (Lin Xian) cắm đầu luyện đao.

Nghe Tật Hỏa Dục Tú gọi Lâm Xuyên thúc thúc, hắn cũng không ngẩng đầu. Tiểu tử này hiện tại ngoài tu hành ra, không hiếu kỳ gì cả, đương nhiên cũng rất nghe lời, bảo làm gì làm nấy.

Tiếng "thúc thúc" này đối với Khương Vọng mà nói cũng là một trải nghiệm mới lạ, thời gian trôi qua, những đứa trẻ xa lạ giờ không còn gọi hắn là đại ca ca nữa.

"Ngươi cũng là Vu Chúc sao?" Khương Vọng hỏi.

"Không phải, ta muốn trở thành Vu Chúc." Tật Hỏa Dục Tú nói xong, đặt tay lên mặt nạ: "Lần đầu gặp mặt, ta ra vẻ thành thục."

Nàng có sự thành thục không phù hợp với tuổi tác, khi gỡ mặt nạ ra, càng lộ rõ khuôn mặt gập ghềnh. Sống mũi bị sụp, môi sưng, hai mắt như có thâm cừu đại hận gì, liều mạng muốn thoát ra.

Đó là một vẻ xấu xí có thể khiến người ta gặp ác mộng, nhưng nàng vẫn mỉm cười đeo mặt nạ trở lại.

Nụ cười là một chiếc mặt nạ khác của nàng.

"Mẹ sinh ta vào thời khắc quan trọng. Vì tranh đoạt vị trí, bà không chờ sinh mà dùng bí pháp phong bế thai nhi. Nhưng thời gian chiến đấu vượt quá dự tính của bà... Cho nên khi sinh ra, ta đã như thế này. Không có chân, dung mạo khó coi." Tật Hỏa Dục Tú nói rất bình tĩnh, như đang kể chuyện của người khác.

Khương Vọng không an ủi sáo rỗng rằng nàng thực ra rất đẹp, rằng thân thể không trọn vẹn cũng không sao, càng không đề cập đến việc mẹ nàng có yêu nàng hay không, chỉ nói: "Vu Chúc không dễ làm vậy đâu, ngươi phải dụng công lắm mới được."

Cô bé nhỏ nhắn ngồi trên ghế, phần lớn thời gian quái dị như chiếc mặt nạ khoa trương: "Đương nhiên!"

Khương Vọng ban đầu định gặp mặt rồi đi, giao gánh nặng Tật Hỏa Ngọc Linh gửi gắm cho Lâm Tiện chăm sóc, giờ đổi ý: "Ta muốn đến Vô Chi địa quật xem thử, Vu Chúc tương lai có muốn quan sát tinh thú không?"

"Có thể sao?" Giọng Tật Hỏa Dục Tú phấn chấn.

"Đương nhiên."

Khương Vọng bay lên trời, Tật Hỏa Dục Tú cùng chiếc ghế của nàng cũng lơ lửng theo sau, trong làn gió ấm áp Cảnh Phong (Jing Feng).

Tật Hỏa Dục Tú không hoảng hốt, còn vẫy tay với Lâm Tiện: "Đi thôi, đao bổ củi thúc!"

Lâm Tiện ngẩn người, kiệm lời nói: "Được."

"Lâm Xuyên thúc tu luyện đồ đằng gió sao?" Trên đường, Tật Hỏa Dục Tú hiếu kỳ hỏi.

"Hệ thống tu hành của chúng ta khác nhau." Khương Vọng nói: "Ngũ hành đều có thể chưởng khống."

"Lâm Xuyên thúc đang vội sao?" Tật Hỏa Dục Tú lại hỏi.

Sự gấp gáp thể hiện ở tốc độ.

Hai người bay quá nhanh, nhà cửa dưới chân gần như kéo thành một đường mờ, không thấy rõ gì cả.

"Sao vậy, khó chịu ở đâu à?"

"Không có. Chỉ hỏi thôi."

"Tình thế trước mắt cực kỳ nghiêm trọng, thúc không thể không gấp." Nhưng dù gấp, Khương Vọng cũng tiện thể thỏa mãn sự hiếu kỳ của mình: "Quan hệ giữa ngươi và Khương Vô Tà thế nào?"

"Rất tốt." Tật Hỏa Dục Tú nói: "Trước đây ta còn xấu hơn, Vô Tà thúc đã giúp ta chữa trị rất lâu. Từ xấu đến mức nhìn là muốn ói, thành xấu chỉ muốn buồn nôn thôi."

Sự trầm lặng của nàng thường khiến người ta xem nhẹ tuổi tác.

Khương Vọng thuận miệng hỏi: "Sao ngươi cũng gọi hắn là thúc?"

Giọng Tật Hỏa Dục Tú yên lặng, như dòng suối nhỏ chảy êm đềm: "Cha ta c·hết để cứu ta. Nếu ta cũng không nhớ ông, thì sẽ không ai nhớ đến ông. Cho nên ta không thể gọi người khác là cha."

"...Xin lỗi." Khương Vọng nhìn Tật Hỏa Dục Tú, nghiêm túc xin lỗi.

Tật Hỏa Dục Tú nghiêng đầu trên ghế, chiếc mặt nạ Vu Chúc khoa trương trên mặt cũng như đang mỉm cười: "Không sao."

Bộ lạc Khánh Hỏa hiện tại khác hẳn trước đây.

Vô Chi địa quật thì không có gì thay đổi.

Nhưng khi đi sâu vào lòng đất, có thể thấy chiến sĩ nhiều hơn, cùng đủ loại quân giới.

Khương Vọng dẫn Tật Hỏa Dục Tú đi thẳng tới trước hang tối.

Màu đen như mực, như nước chảy trong hố sâu. Ngoài những tinh thú kia ra, không ai thấy gì khác trong U Thiên.

Lúc này Khương Vọng không như xưa, tầm mắt như kiếm, xuyên thủng bóng đêm, lặn xuống nơi sâu thẳm.

Nhưng xuống chưa được 100 trượng, đã không thể tiếp tục.

Con ngươi bên trái của hắn chuyển thành vàng ròng, bên trong ánh vàng bất hủ có một tiểu nhân bé tí, sinh động nhìn đông ngó tây.

Mắt Tiên Nhân tọa trấn Càn Dương Xích Đồng (Qianyang Red Copper)!

Như đá lớn chìm biển, tầm mắt lại lặn sâu thêm 300 trượng.

Vẫn không thu hoạch được gì, đương nhiên còn lâu mới đến cuối. Không biết có phải có cuối hay không.

Dưới U Thiên rốt cuộc là gì? Có phải là một khoảng trời khác tương tự Thanh Thiên không?

Khương Vọng không bộc lộ ánh sáng chói lọi, không xông thẳng vào U Thiên, nhưng tầm mắt ngưng tụ thành thực chất, g·iết vào trong U Thiên, như ngọn đuốc trong đêm dài. Thứ mà mắt thường không phát giác được, lại bùng cháy dữ dội ở một số nơi!

Hô hô hô ~

Tiếng gió rít xa xôi, như một khúc nhạc buồn dừng lại trong quá khứ.

Tinh thú đến rồi!

Các chiến sĩ dưới lòng đất nhanh chóng tập kết, chuẩn bị chiến đấu.

Khương Vọng giơ tay ngăn lại: "Không cần đến gần, đề phòng là đủ."

Khánh Vương cho hắn đầy đủ quyền hành, tu vi của hắn cũng rất có sức thuyết phục. Các chiến sĩ im lặng xếp hàng, giữ khoảng cách nhất định.

Tật Hỏa Dục Tú ngồi bên cạnh hắn, lặng lẽ nhìn vào U Thiên, không hề sợ hãi.

Vào một thời điểm nào đó, trong bóng tối vô tận bỗng nhiên lấm tấm, có thể thấy rõ ràng. Như tinh hà phấp phới, như đom đóm kết đàn.

Khương Vọng thu hồi tầm mắt từ độ cao 400 trượng, tập trung vào từng con tinh thú cụ thể.

Hắn có lẽ là người duy nhất trong Vô Chi địa quật có thể nhìn rõ tinh thú trong hang tối.

Hắn từng nhìn Hồng Trần chi Môn (Hongchen Gate) từ hiện thế, trong sương mù Nghiệt Hải (Nie Hai), thấy hình dáng một quái vật khổng lồ, bên trên phun trào dày đặc, hàng vạn tinh điểm.

Nguyễn tông sư (Ruan Grandmaster) nói đó là kỳ quan sinh ra từ sự sụp đổ đạo khu sau khi chân quân c·hết, đạo tắc hỗn loạn, không phải quái thú gì cả. Nói những tinh điểm đó là thành tựu thuật đạo của chân quân, là dấu vết chân quân để lại ở chư thiên vạn giới.

Hiện tại hắn muốn xem kỹ xem, những tinh thú này rốt cuộc là gì.

Bên tai bỗng vang lên một giọng nói: "Con tinh thú này trông giống một con trâu!"

Khương Vọng quay đầu nhìn Tật Hỏa Dục Tú, lực lượng đồ đằng của nàng rất yếu ớt, đang chăm chú nhìn U Thiên.

"Ngươi nhìn thấy con tinh thú này tỉ mỉ như vậy sao?" Khương Vọng không kìm được hỏi.

"Thấy rất rõ mà!" Tật Hỏa Dục Tú nói đương nhiên.

Đứa trẻ này có một đôi mắt rất đặc biệt.

"Chắc chắn là lần đầu xuống địa quật chứ?" Khương Vọng hỏi.

"Ta cũng lần đầu thấy tinh thú đó." Tật Hỏa Dục Tú hơi kinh ngạc: "Không ngờ lại đẹp như vậy."

"Việc ngươi có thể thấy vật trong U Thiên, trừ mẹ ngươi ra, đừng nói với ai cả." Khương Vọng dặn dò, mở bàn tay, ấn xuống.

Động tác của hắn tự nhiên nhưng đúng lúc, tự có vận.

Một hạt hổ phách hình bầu dục, từ lòng bàn tay hắn rơi xuống, nhanh chóng lan rộng trên hang tối.

Hoa lửa nở, diễm tước bay, sao băng lửa xé toạc trời cao.

Hỏa giới (Fire Realm) lần đầu tiên hiện ra ở thế giới Phù Lục.

Thế giới "lửa" rực rỡ này như một chiếc lồng lưu ly khổng lồ, chụp lên trên hang tối.

Trong đó sinh cơ bừng bừng, vạn vật sinh sôi.

Đáng chú ý nhất là một tòa thành trì lộng lẫy bùng cháy, người đến người đi, ngựa xe như nước. Cờ xí rêu rao, ẩn có tiếng ồn ào.

Ở biên giới Hỏa giới, theo trận vị thiên cương, đứng sừng sững những bia lửa cực lớn.

Trên mỗi bia đá khắc rõ đường vân đồ đằng. Hoặc đại diện cho bộ lạc Khánh Hỏa, hoặc đại diện cho bộ lạc Tật Hỏa...

Rất nhiều chiến sĩ địa quật đều quỳ bái!

Với tu vi và tầm mắt hiện tại của Khương Vọng, hiểu rõ huyền diệu, nhất thông bách thông. Ba mươi sáu bộ Hỏa Nguyên Đồ Điển (Fire Origin Diagrams), sau khi có được không lâu đã tu thành.

Dù chỉ xét lực lượng đồ đằng, hắn cũng là người mạnh nhất của bộ lạc Khánh Hỏa. Sau khi trao đổi Phù Lục bản nguyên đồ đằng, chiến lực hắn có thể phát huy ở giới này đương nhiên cũng tăng lên tương ứng.

Ba mươi sáu bia đồ đằng mồi lửa giờ phút này chính là hiện thân tu hành!

Hỏa Giới chi Thuật (Fire Realm Art) của hắn lại một lần nữa thăng hoa.

Cùng lúc Hỏa giới giáng xuống, những tinh thú dày đặc trong U Thiên cũng lao ra, liên tục đâm vào Hỏa giới, nổ thành từng đoạn khói lửa.

Cảnh tượng này khiến nhiều chiến sĩ ngây người, không ngờ tinh thú lại có thể dễ dàng bị tiêu diệt như vậy!

Tiên sinh Lâm Xuyên còn đang trò chuyện với cô bé kia, trong lúc nói cười, đại quân tinh thú kinh khủng đã hóa thành khói!

Không phải cứu thế Thần Nhân, thì ai mới là?

Mọi người nhất thời bái phục.

Tật Hỏa Dục Tú còn nhỏ, so với họ trầm lặng hơn nhiều, đó là sự trưởng thành bị ép buộc bởi cuộc đời tàn khốc: "Ta hiểu vì sao mẹ lại đưa ta đến bên cạnh ngài."

Khương Vọng nhìn nàng, đốt cháy bằng Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire), trong cuộc tàn sát gần như không có sự kháng cự nào, nhanh chóng bổ sung hiểu biết về tinh thú, hỏi: "Vì sao?"

Tật Hỏa Dục Tú nói: "Ngài đã mạnh như vậy, con Ma Long kia đáng sợ đến mức nào? Thế giới của chúng ta hiện tại vô cùng nguy hiểm."

"Ngươi tin vào sự tồn tại của Diệt Thế Ma Long sao?" Khương Vọng không đối xử với nàng như trẻ con, đặt câu hỏi rất nghiêm túc.

Tật Hỏa Dục Tú nói: "Ít nhất ngài có một kẻ địch cường đại, ngay tại giới này."

"Vậy mẹ ngươi đưa ngươi đến bên cạnh ta, chẳng phải càng nguy hiểm hơn sao?" Giọng Khương Vọng có chút nghiêm nghị.

"Ngài phát hiện ra gì sao?" Tật Hỏa Dục Tú hỏi.

Nàng rất nhạy cảm với cảm xúc của người khác.

Khương Vọng quả thật có chút phát hiện.

Những hình vẽ màu hỏa thú trong Hỏa từ đường đã tìm thấy không ít hình tượng tương ứng trong hang tối.

Sau khi đốt g·iết rất nhiều tinh thú, hắn cuối cùng có thể nói, những tinh thú này không phải là kỳ quan Diễn Đạo (Evolving Path), cũng không có đạo tắc, tính chất đạo khu. Nhất là có thể xác định, những tinh thú này và Họa Thủy Ác Quan (Calamity of Painted Water) có sự tương đồng ở mức độ lớn, nhưng không hoàn toàn giống nhau.

Nhưng mức độ tương tự này hoàn toàn có thể nói chúng chính là Ác Quan!

Phần không giống nhau có lẽ là sự khác biệt giữa thế giới Phù Lục và hiện thế, cũng có lẽ là những yếu tố khác mà Khương Vọng chưa "tam muội" (samadhi).

Nếu nói U Thiên là Họa Thủy của thế giới Phù Lục, tinh thú là Ác Quan của thế giới Phù Lục, thì mọi thứ đều có thể thuyết phục...

Chỉ là U Thiên của Phù Lục này tiêu tan tất cả, thuần lấy môi trường mà nói, còn ác liệt, nguy hiểm hơn cả Họa Thủy của hiện thế. Thế giới Phù Lục thật sự tạo nghiệp đến bước này sao?

Hay là Họa Thủy của hiện thế đã là kết quả sau nhiều năm trấn áp, quản lý của Huyết Hà Tông (Blood River Sect), Tam Hình Cung (Three Forms Palace), Mộ Cổ thư viện (Mo Gu Academy)?

Khương Vọng tiện tay nắm lấy, thu thế giới "lửa" rực rỡ ồn ào vào lòng bàn tay, nắm thành đan hoàn.

Những tinh thú dày đặc trong hang tối đã hoàn toàn biến mất. Khắp nơi trống rỗng, mênh mông là bóng đêm.

"Ta đang nghĩ làm sao để tìm được con Diệt Thế Ma Long kia." Khương Vọng thuận miệng nói: "Nếu có thể tìm thấy hắn trước, hắn sẽ không nguy hiểm đến vậy."

Tật Hỏa Dục Tú đeo chiếc mặt nạ Vu Chúc khoa trương nói: "Hắn đã biết ngài đang tìm hắn. Lâu như vậy không có động tĩnh, chứng tỏ hắn e ngại ngài, đang ẩn náu."

"Hắn không e ngại ta." Khương Vọng chỉ xuống dưới: "Thứ hắn e ngại tồn tại ở Thanh Thiên phía trên, hoặc dưới U Thiên."

"Mục đích quan sát địa quật của ngài đã đạt được rồi sao?" Tật Hỏa Dục Tú hỏi.

"Xem như vậy." Khương Vọng nói.

"Nhưng ngài dường như không có ý định rời đi."

"Lại chờ một lát xem sao. Nếu dẫn đến nhiều tinh thú hơn, nhưng không kịp thời tiêu diệt, liên lụy đến các chiến sĩ ở đây, chẳng phải là tội lỗi của ta sao?"

Tật Hỏa Dục Tú "A" một tiếng, như kinh ngạc nhận ra Lâm Xuyên thúc sẽ nghĩ như vậy.

Khương Vọng lại chờ khoảng một khắc đồng hồ, xác định hang tối không còn động tĩnh, mới dẫn Tật Hỏa Dục Tú rời đi.

"Lâm Xuyên thúc, ngài vừa g·iết bao nhiêu tinh thú?"

"Ba ngàn bảy trăm sáu mươi hai con."

"Nhiều hơn cả quy mô cuộc tấn công lớn nhất của tinh thú được ghi lại trong sách, ánh mắt của ngài là mấu chốt sao? Giống như mồi nhử?"

"Trong đêm dài, mọi vật đều hướng về ánh sáng." Khương Vọng vừa dẫn Tật Hỏa Dục Tú bay trên không, vừa nói: "Ngươi hỏi thúc nhiều câu hỏi như vậy, thúc cũng kiểm tra ngươi xem ---- mẹ ngươi là một cường nhân, lần này vì sao lại sợ hãi đến vậy?"

Tật Hỏa Dục Tú nhỏ bé nép mình trên ghế, lần đầu tiên im lặng trong cuộc trò chuyện với Khương Vọng.

Mây trôi trên trời, núi sông trên mặt đất nhanh chóng lùi lại. Khương Vọng trên không trung cười nhạt: "Không muốn nói cũng không sao, chuyện này không quan trọng."


Hắn nói vậy không chỉ để giảm bớt áp lực cho cô bé. Hí Mệnh đã lên đường bí mật điều tra Tật Hỏa bộ, chắc chắn sẽ có đáp án.

Gió mạnh thổi tới trước mặt Tật Hỏa Dục Tú, đột nhiên dịu lại, nhẹ nhàng lay động những sợi tóc của nàng.

Tật Hỏa Dục Tú vẫn luôn cúi đầu, trước khi đáp xuống phủ tướng quân, cuối cùng cũng lên tiếng: "Bởi vì, tận thế thực sự sẽ đến."

Cảnh Phong đột ngột dừng lại, hai người lơ lửng giữa không trung, thành quách Vương Quyền dưới chân nhỏ bé như những viên đá cuội.

"Lời này là sao?" Giọng Khương Vọng chậm rãi vang lên.

Tật Hỏa Dục Tú khẽ "a" một tiếng rồi nói: "Con mắt của ta nhìn thấy, tất cả mọi người đều c·hết, khắp nơi đều là máu... Máu màu đỏ, như dòng sông vậy."

"Con mắt của ngươi?"

Tật Hỏa Dục Tú ngẩng đầu nhìn Khương Vọng, đưa tay tháo mặt nạ xuống. Trên khuôn mặt sần sùi ấy, đôi mắt của nàng quá mức xa cách, dường như muốn chạy trốn sang hai bên. Nhưng khi nàng nhíu chặt mày, chúng nhanh chóng trở về vị trí cũ!

Hai con ngươi trong nháy mắt biến thành màu đen.

Đen đặc như đêm tối!

Ánh mắt nàng tựa như hang động của U Thiên (U Thiên)!

"Một ngày trước khi phụ thân ta c·hết, ta cũng nhìn thấy máu." Nàng trần thuật: "Khi con mèo của ta c·hết, ta cũng nhìn thấy máu. Khi nhũ mẫu của ta c·hết, ta cũng nhìn thấy máu..."