# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 51: Đại thế nghiền ép, thiên hạ nghiêng  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng có được « Càn Dương chi Đồng » và tu thành Mắt Tiên Nhân, nhưng không thể nhìn thấy gì trong mắt Tật Hỏa Dục Tú. Dục Tú nói rằng mình thấy toàn máu, và Khương Vọng biết mẹ cô bé tin vào con mắt này. Khương Vọng trấn an cô bé rằng vận mệnh có thể thay đổi và đưa cô bé bay lượn trên không trung.

Tại phủ tướng quân, Dục Tú chào hỏi mọi người, Hí Mệnh tặng cô bé một chiếc xe lăn có thể bay và chạy. Khương Vọng cùng Hí Mệnh, Bạch Ngọc Hà, Liên Ngọc Thiền vào trong để bàn việc.

Bạch Ngọc Hà báo cáo về tình hình các bộ tộc và việc Phương Sùng của Tứ Hải thương minh lừa gạt Nguyên Thổ bộ. Liên Ngọc Thiền báo cáo về việc hồ Nhai Cam khô cạn và Thánh Thú Sơn sụp đổ, cùng với cái chết của các Đồ Đằng chi Linh liên quan. Khương Vọng nhận định hai địa điểm này có bí mật liên quan đến Ngao Quỳ. Liên Ngọc Thiền cũng chỉ ra rằng Huyền Phong bộ phân liệt sau sự kiện Thánh Thú Sơn, dẫn đến việc các bộ tộc khác bắt chước "điểm tinh tướng".

Khương Vọng giao nhiệm vụ giải mã sáng thế thần văn cho Bạch Ngọc Hà, Hí Mệnh và Liên Ngọc Thiền. Sau đó, Khương Vọng lên kế hoạch gặp Tịnh Thủy Thừa Yên.

Hí Mệnh báo cáo rằng Vu Chúc của Tật Hỏa bộ đã chết, và lời cầu thần của ông ta trùng khớp với những gì Tật Hỏa Dục Tú thấy. Bạch Ngọc Hà suy luận rằng Tật Hỏa Ngọc Linh giao con gái cho Khương Vọng vì tin rằng sinh cơ chỉ có thể tìm thấy ở thiên ngoại.

Khương Vọng tự tin rằng mình sẽ thắng Ngao Quỳ bằng cách nghiền ép hắn bằng đại thế.

Khương Vọng gặp Tịnh Thủy Thừa Yên, hỏi về Khánh Hỏa Trúc Thư và U Thiên. Tịnh Thủy Thừa Yên ca ngợi Khánh Hỏa Trúc Thư là người mạnh nhất và thông minh nhất Phù Lục, và nói rằng ông ta đã gần đạt đến Đồ Đằng Thánh Linh cảnh giới. Khương Vọng biết Khánh Hỏa Trúc Thư đã hủy hết nghiên cứu về U Thiên. Tịnh Thủy Thừa Yên đồng ý giao nghiên cứu của mình cho Khương Vọng, và Khương Vọng quyết định đi cùng ông ta về nhà để lấy.


## Toàn bộ chương

## Chương 51: Đại thế nghiền ép, thiên hạ nghiêng

Đôi mắt này không chỉ có thể thấm nhuần U Thiên, còn có thể dự báo t·ử v·ong?

Khương Vọng có được toàn bộ bộ "Càn Dương Chi Đồng" (乾阳之瞳) chân truyền của Đại Dương hoàng thất do Cật Yến Như ( Eat Yan Ru) ban cho. Sau khi tu thành Mắt Tiên Nhân, năng lực đồng thuật của hắn không hề tầm thường.

Hắn nhìn chằm chằm vào đôi mắt trống rỗng và tối tăm của Tật Hỏa Dục Tú (Scorching Fire Yu Xiu), nhưng không thể thấy gì từ bên trong. Đôi mắt này dường như là một bộ phận của U Thiên.

"Ngươi nói ngươi thấy, tất cả mọi người c·hết rồi?" Khương Vọng thu lại đồng tử đỏ ngầu, bình tĩnh hỏi.

Đôi mắt của Tật Hỏa Dục Tú một lần nữa mở ra, nhưng lại đeo mặt nạ trở lại: "Không cần hỏi ta nhìn về hướng nào, không cần hỏi xem ai. Chỉ có máu, khắp nơi đều là máu, không có gì khác."

Giọng nói của cô cố gắng bình tĩnh, nhưng vẫn lộ ra một tia sợ hãi không thể kìm nén.

Suy cho cùng, cô chỉ là một đứa trẻ tám, chín tuổi.

Khương Vọng suy nghĩ: "Mẫu thân của ngươi rất tin đôi mắt của ngươi."

Tật Hỏa Dục Tú nói: "Ban đầu bà ấy cũng không tin, cho đến khi ta nhìn thấy màu máu, tất cả đều trở thành sự thật."

Nói về Diệt Thế Ma Long, không phải tất cả đều là Khương Vọng bịa đặt.

Ngao Quỳ (Ao Kui) kia không phải không làm được, Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Origin Realm) sinh linh lầm than, bách tộc bị diệt vong, chính là tội ác của hắn.

Nhưng tùy tiện nói ra lời Ma Long diệt thế, trùng hợp lại liên hệ với đôi mắt của Tật Hỏa Dục Tú, khiến Khương Vọng không thể không suy nghĩ sâu xa.

"Ngươi đương nhiên là một đứa trẻ đáng tin, đôi mắt của ngươi cũng rất đặc biệt." Khương Vọng đưa tay nâng lại ghế ngồi của cô, mang theo cô hướng phía dưới vương quyền thành quách rơi xuống, âm thanh vẫn bình ổn trong gió bão: "Nhưng vận mệnh có thể bị thay đổi."

Lời nói lạnh nhạt này, tư thế bình tĩnh, tự tin vô song!

Tật Hỏa Dục Tú nắm chặt tay vịn ghế, mười ngón tay căng thẳng, giọng nói hiếm khi kích động: "Ta chưa từng bay cao như vậy! Nhanh như vậy!!"

Khương Vọng liền dẫn cô bay thêm hai vòng.

Gió mát nhẹ nhàng thổi, hai bóng người lớn nhỏ, đáp xuống phủ tướng quân.

Trong sân đã có Lâm Tiện (Lin Jian), ngoài hòa thượng Tịnh Lễ (Jing Li), những "Liệp Long đội viên" (Dragon Hunting Team) được hắn ủy nhiệm đến các nơi để tranh đoạt thời gian với Ngao Quỳ đều đã trở về.

Tật Hỏa Dục Tú lúc này đã bình tĩnh trở lại, rất lễ phép chào hỏi: "Đao Bổ Củi thúc tốt, Cơ Quan thúc tốt, Anh Tuấn thúc tốt, Xinh Đẹp tỷ tỷ tốt."

Hí Mệnh (Xi Ming) được gọi là Cơ Quan thúc, ngón trỏ khẽ nhấc, một chiếc xe lăn gỗ hình dạng và cấu tạo đơn giản trống rỗng xuất hiện, rơi xuống trước mặt Tật Hỏa Dục Tú.

"Sau này ngồi cái này đi." Hí Mệnh nhàn nhạt nói: "Cái này có thể bay, có thể chạy, còn có hai cái tiểu pháp thuật có thể ngăn địch. Vấn đề duy nhất là cần bổ sung nguyên năng, ta đã cải tạo, đồ đằng lực lượng cũng có thể sử dụng."

Tật Hỏa Dục Tú nhìn về phía Khương Vọng, Khương Vọng khẽ gật đầu.

Cô bé tự chống đỡ ghế, chậm rãi chuyển lên chiếc xe lăn kia, chỉ một lát sau, đã học được cách điều khiển. Tiến lùi tự nhiên, tới lui như bay.

"Cảm ơn Cơ Quan thúc!" Bên trong tiếng cảm ơn này, tình cảm đã tươi tắn hơn rất nhiều.

Ngược lại, Hí Mệnh vẫn lạnh lùng, chỉ đưa tay chỉ vào Lâm Tiện đang luyện đao: "Cảm ơn hắn đi, hắn bảo ta làm."

Tật Hỏa Dục Tú lại nói giòn tan: "Cảm ơn Đao Bổ Củi thúc!"

Lâm Tiện "ừ" một tiếng, coi như đáp lại.

"Lâm Tiện, ngươi dẫn cô bé đi chơi một lát." Khương Vọng sắp xếp, mang theo Hí Mệnh, Bạch Ngọc Hà (Bai Yuhe), Liên Ngọc Thiền (Lian Yuqian) đi vào bên trong.

Bạch Ngọc Hà hơi nhíu mày: "Ta luôn cảm thấy đứa bé này..."

"Ngươi đừng vội cảm thấy." Khương Vọng ấn anh ta xuống ghế: "Nói về những gì ngươi phát hiện đi."

Bạch Ngọc Hà cũng coi như thôi: "Nguyên Thổ bộ (Original Earth Tribe) đứng đầu Thổ bộ không có gì bất thường, cũng đang chăm chú tìm kiếm Diệt Thế Ma Long. Về phần Phương Sùng (Fang Chong) của Tứ Hải thương minh (Four Seas Commerce League) mà ngươi nói, bốn năm trước đã cuỗm đi không ít thứ của Nguyên Thổ bộ, thậm chí lấy đi một trang của Sáng Thế Chi Thư (Book of Creation), nói là sau này có thể thông thương giữa hai giới... Đơn thuần lừa gạt."

"Tiện thể nhắc đến, ta đã đi thăm dò các bộ tộc khác, chế độ vương quyền ở thế giới này đã ăn sâu vào lòng người, mọi người đều có thể chấp nhận sự thống trị của vương quyền bộ tộc. Ngay cả những bộ tộc không tuân theo vương lệnh, không phối hợp hành động lần này, ít nhiều cũng có vấn đề, có thể trực tiếp đánh đến tận cửa để tìm tòi nghiên cứu."

"Tiện thể nhắc lại, Khánh Hỏa Trúc Thư (Qinghuo Zhushu) Vu Chúc rất lợi hại mà ngươi nói, đã từng bái phỏng Nguyên Thổ bộ, đáng tiếc Vu Chúc đã giao tiếp với hắn lúc đó đã c·hết rồi, nếu không ta đã có thể điều tra ra chút gì hữu dụng."

Khương Vọng nhìn về phía Liên Ngọc Thiền.

"Hệ thống sách sử của thế giới Phù Lục (Fulu World) không hoàn chỉnh, có rất nhiều mâu thuẫn và sơ hở. Tư liệu lịch sử được ghi chép của các bộ tộc, ta đều kiểm duyệt kỹ càng, đặc biệt từ 1200 năm trước đến 1000 năm trước, chỉ có hai chuyện đáng chú ý." Liên Ngọc Thiền đã làm rất nhiều bài tập, lúc này chậm rãi nói: "Một là vào năm 1111 trước đây, hồ nước lớn nhất của Phù Lục lúc đó là hồ Nhai Cam (Yai Gan Lake), đã khô cạn trong một đêm, đến nay vẫn không rõ nguyên nhân. Nhiều người cho rằng nước hồ đã đổ vào U Thiên, nhưng tại địa điểm cũ của hồ Nhai Cam không tìm thấy địa quật nào. Nơi đó bây giờ được gọi là 'Hố trời Nhai Cam' (Yai Gan Sky Pit)."

"Chuyện thứ hai xảy ra vào năm sau đó, tức 1110 năm trước. Thánh Thú Sơn (Sacred Beast Mountain), một trong tam đại danh sơn của thế giới Phù Lục, sụp đổ kỳ lạ, tiếng nổ lớn chấn động toàn bộ Phù Lục. Nhưng những cường giả tu thành Đồ Đằng Chi Linh (Totem Spirit) gần đó đến xem xét, lại không phát hiện bất cứ thứ gì, Thánh Sơn cho đến bây giờ vẫn chỉ còn một nửa."

Ngao Quỳ khổ tâm chuẩn bị kỹ lưỡng, cuối cùng đợi được cơ hội, nhưng hắn bị giam giữ lâu dài trong bệ đỡ của Ngọc Hành tinh (Yuheng Star), bị ngăn cách trong ngoài, không biết Khương Vọng có nhiều người như vậy bên cạnh.

Khất Hoạt Như Thị Bát (Khewut Rushi Bat) úp ngược Phù Lục, cùng hắn đấu trong lồng, từng người đều là thiên kiêu.

Không chỉ Khương Vọng nghĩ tới nhiệm vụ, bọn họ đều có thể chấp hành hoàn mỹ, hắn không ngờ rằng những người này cũng có thể giúp hắn bổ túc. Thật sự là bớt lo dùng ít sức.

"Thời gian khớp nhau." Khương Vọng gật đầu: "Hố trời Nhai Cam và Thánh Thú Sơn... Xem ra có không ít bí mật. Chờ đủ người chúng ta sẽ đi xem một chút."

Hắn gần như có thể kết luận, sự thay đổi của hai địa điểm này có liên quan đến việc Ngao Quỳ lưu vong vũ trụ năm đó. Hiện tại Ngao Quỳ, nếu không vội vàng tụ tập tín ngưỡng, có lẽ cũng đang làm chút mờ ám ở hai địa điểm này.

"Ngoài ra còn có một điều thú vị." Liên Ngọc Thiền lại nói: "Vào thời điểm Thánh Thú Sơn biến mất, những Đồ Đằng Chi Linh đầu tiên đến hiện trường, lần lượt đến từ Huyền Phong bộ (Xuanfeng Tribe), Hồn Thổ bộ (Huntu Tribe), Tiêu Lôi bộ (Xiaolei Tribe), Tịnh Thủy bộ (Jingshui Tribe). Đồng thời, trong vòng mười năm, đều lần lượt c·hết vì nhiều nguyên nhân khác nhau, không được yên lành. Huyền Phong bộ phân liệt, cũng bắt đầu từ đây."

Thế giới Phù Lục tu hành thành một hệ thống riêng, Đồ Đằng Chi Linh có thể coi là cấp độ Thần Lâm, nhưng vì tính đặc thù của bản nguyên đồ đằng, tuổi thọ còn vượt quá 512 năm.

Một Đồ Đằng Chi Linh vẫn lạc, gần như là sự chuyển hướng hưng suy của một bộ tộc.

Cái c·hết của Đồ Đằng Chi Linh của các bộ tộc này, tuyệt đối là một đầu mối hữu dụng. Tìm hiểu nguồn gốc, có lẽ có thể tra ra chút gì.

Thủ tịch phục vụ bàn của quán rượu Bạch Ngọc Kinh (Baiyujing) chắc chắn là có tài năng!

Khương Vọng phân tích thông tin này, lại phát hiện một điểm ---

Huyền Phong bộ phân liệt, khiến họ liên tục hai lần nắm giữ bí mật vương quyền, khiến thiên hạ biết đến. Vì vậy, các bộ của Phù Lục sau này mới ồ ạt lấy người thiên ngoại làm tinh tướng, tham gia ván cờ sinh tử.

Ván cờ sinh tử là thứ thế giới Phù Lục đã có từ xưa đến nay, Vương Quyền Đồ Đằng cùng các đồ đằng khác đồng thời sinh ra.

Nhưng hành động "Điểm Tinh Tướng" (Point Out Stars) này, cũng là sau khi Huyền Phong bộ phân liệt, mới được các bộ bắt chước, phát triển thành nghi thức cố định!

Đây có phải hay không có nghĩa là... Thế giới Phù Lục cũng là sau khi xảy ra biến cố ở Thánh Thú Sơn, mới liên hệ với bí cảnh Thất Tinh Lâu (Seven Stars Tower Secret Realm), trở thành một trong những thế giới thiên ngoại được kết nối bởi bí cảnh Thất Tinh Lâu?

Liên Ngọc Thiền dụng tâm cường điệu, nghĩ đến cũng có phán đoán như vậy.

"Vất vả rồi." Khương Vọng thong dong, lại nhìn về phía Hí Mệnh.

Đối mặt với một đối thủ như Ngao Quỳ, tầm nhìn, tu vi, trí tuệ đều cao hơn hắn, bị giam trong lồng, làm cuộc đấu sinh tử.

Hắn nên là người lo sợ bất an, đây cũng là lý do Ngao Quỳ phát động thử thách này.

Nhưng hắn hoàn toàn không khẩn trương.

Đó không phải là cố gắng trấn định, thong dong.

Mà là hắn đã đi trên con đường đúng đắn.

Hiện tại, các bộ của Phù Lục đều bị huy động, khắp nơi tìm kiếm manh mối của Diệt Thế Ma Long, dù không thể tìm thấy ngay lập tức, cũng khiến lão long kia không thể an ổn tu dưỡng.

Hắn thì vững vàng ở trung quân đại trướng, điều binh khiển tướng. Một bên tu hành để bản thân lớn mạnh, một bên tìm kiếm manh mối của Khất Hoạt Như Thị Bát, tìm kiếm dấu vết của thượng cổ tiên hiền Vô Hán Công (Wu Han Gong).

Ngao Quỳ trốn đi liếm láp vết thương, không sao cả. Ngao Quỳ đương nhiên có kiên nhẫn, có định lực.

Nhưng hắn biết lấy khí thế lớn, ép toàn bộ thế giới Phù Lục. Biết lấy đi Khất Hoạt Như Thị Bát, lấy đi truyền thừa của thượng cổ tiên hiền Vô Hán Công, sẽ khiến Ngao Quỳ biết rõ, cơ hội hắn chờ đợi sẽ không xuất hiện. Trốn đi tuy chậm chạp, nhưng càng không thể cứu vãn bại vong!

Đại thế nghiền ép như vậy, chính là bắt chước binh lược của Đốc Hầu (Duhou). Đường đường chính chính, thiên hạ nghiêng.

Trước mắt đối mặt với Ngao Quỳ có hai ưu thế, ưu thế về trạng thái cơ thể của địch và ta, và ưu thế của vương quyền bộ tộc, tất cả đều được phát huy đến cực hạn. Sau đó từng bước ép sát, kết ưu thế thành thế thắng.

Không ai có thể phủ nhận sự khủng bố của Ngao Quỳ.

Nhưng Khương Vọng tin rằng mình đã thắng.

Sự tự tin này, đương nhiên cũng được Hí Mệnh cảm nhận.

Hắn thái độ đoan chính báo cáo: "Vu Chúc của Tật Hỏa bộ đã c·hết. Ngay vào ngày chúng ta đến Phù Lục. Vu Chúc hôm đó đã hát lên chúc ca, nhảy lên tế vũ, hướng bản nguyên đồ đằng cầu thần. Kết quả cầu thần là ---- 'Thế giới này sẽ diệt vong, tận thế đã gần kề'. Chuyện này đã bị phong tỏa ở Tật Hỏa bộ, ta cũng phải tốn không ít công sức mới lấy được."

Kết quả cầu thần của Vu Chúc, cùng với những gì Tật Hỏa Dục Tú nhìn thấy, giống nhau đến thế. Cộng thêm việc vương quyền bộ tộc bên này đột nhiên tuyên dương lời đồn Ma Long diệt thế, Tật Hỏa Ngọc Linh (Scorching Fire Jade Spirit) vì vậy mà cảm nhận sâu sắc về ngày tận thế, điều này có thể giải thích được...

Bạch Ngọc Hà tỉnh táo nói: "Nếu nói thế giới này diệt vong là vận mệnh đã định, thì sinh cơ chỉ có thể tìm kiếm ở thiên ngoại. Nhưng con đường trốn hướng thiên ngoại đã bị phong tỏa, nên chỉ có thể trông cậy vào người thiên ngoại... Vì vậy, Tật Hỏa Ngọc Linh sẽ giao con gái cho ngươi chăm sóc. Logic hợp lý."

Trong số những người đi ra, chỉ có Tịnh Lễ là chưa trở lại.

Ngược lại không có gì đáng lo lắng, với thực lực của anh ta, ở thế giới Phù Lục gần như sẽ không gặp nguy hiểm. Ngay cả khi đụng độ Ngao Quỳ một mình, cũng có thể toàn thân trở ra.

Khương Vọng lướt qua tất cả thông tin trong lòng, sau đó thôi phát Như Mộng Lệnh (Dreamlike Command), dùng nguyên lực sao chép ra hình ảnh của bảy mảnh đất sét trên bàn: "Các ngươi đừng vội làm việc khác, ta sẽ kiểm tra các ngươi ---- Đây là sáng thế thần văn của Phù Lục, ba tấm này đã được giải mã, ta đã khắc đạo ngữ. Các ngươi thử giải mã những tấm còn lại."

Bạch Ngọc Hà hơi nhíu mày: "Đây không phải là công việc có thể hoàn thành trong thời gian ngắn, chúng ta biết không đủ sáng thế thần văn, chúng ta cũng không nghiên cứu về sự diễn biến văn tự của Phù Lục."

"Ta ngược lại đã nghĩ qua." Hí Mệnh nhàn nhạt nói: "Nhưng văn tự Phù Lục là sự diễn biến của đạo văn điển hình, tương tự như Cảnh văn (Jing Script). Còn những sáng thế thần văn này, hoàn toàn là một hệ thống văn tự khác. Nếu muốn giải mã, chúng ta cần nắm vững tế vũ, chúc ca, đồ đằng ở đây... Nói cách khác, ít nhất phải có được tài năng của Vu Chúc."

Thiên kiêu chính là thiên kiêu, mỗi người đều có suy nghĩ riêng.

Khương Vọng rất tán thưởng, tại chỗ lấy ra mấy quyển tác phẩm vĩ đại, còn có một chồng lớn bản thảo: "Có thể thu thập được dáng múa tế vũ, ca từ chúc ca, ghi chép, diễn dịch, tâm đắc của các đời Vu Chúc, còn có sáng thế thần văn đã được giải mã, tất cả đều ở đây. Tin rằng sẽ giúp ích cho việc giải mã Sáng Thế Chi Thư của các ngươi."

Liên Ngọc Thiền ngược lại không nói nhảm, lặng lẽ phân phát bản thảo cho những người đang ngồi.

"Đừng chia cho ta." Khương Vọng ngăn cô lại: "Ta đang muốn đi tiếp kiến Tịnh Thủy Thừa Yên (Jingshui Chengyan) Vu Chúc của Tịnh Thủy bộ, các ngươi cứ bận rộn trước đi."

Tiếng nói vừa dứt, người đã ở ngoài cửa, còn cẩn thận đóng cửa lại.

Hí Mệnh nhìn về phía Bạch Ngọc Hà.

Bạch Ngọc Hà nhận lấy bản thảo, vừa bắt đầu lật xem, vừa nói: "Tịnh Thủy Thừa Yên đã từng giao thủ với Khánh Hỏa Trúc Thư Vu Chúc truyền kỳ của Khánh Hỏa bộ lạc, có lẽ có thể tìm thấy một chút chân tướng lịch sử trên người ông ta... Làm việc đi."

-----------------------

------------------------

Chưởng quỹ đương nhiên sẽ không phá đài của ông chủ.

Giống như vương lệnh mới ra của Khánh Vương (Qing King), Tịnh Thủy Thừa Yên cũng không thể không đến.

Bởi vì hệ thống vương quyền là căn bản trật tự hiện hữu của Phù Lục. Giữ gìn vương quyền là bảo vệ tất cả những gì mình có.

Đây là một ông lão tóc trắng phơ, thân hình cao lớn, già nhưng không yếu. Đeo chiếc mặt nạ Vu Chúc khoa trương, lặng lẽ ngồi trong tĩnh thất do Khánh Hỏa Nguyên Thần cung (Qinghuo Origin God Palace) cung cấp.

Khương Vọng ngồi xếp bằng đối diện với ông ta.

"Rất xin lỗi, phải mời trưởng lão đến gặp ta, chứ không phải ta đến nhà bái phỏng. Ma Long diệt thế sắp đến, ta cần tận dụng mọi thời gian."

"Không ngại." Tịnh Thủy Thừa Yên nói: "Người ta khi già yếu, mới biết thời gian đáng quý. Không dám lãng phí. Lâm Xuyên tiên sinh (Lin Chuan), mời vào chính đề đi."

"Vậy ta sẽ đi thẳng vào vấn đề." Khương Vọng nói: "Ngài đã từng giao thủ với Khánh Hỏa Trúc Thư, có thể nói về những gì ngài biết về ông ta không?"

Tịnh Thủy Thừa Yên suy nghĩ một chút, nói: "Khánh Hỏa Trúc Thư là người mạnh nhất và thông minh nhất mà ta từng thấy ở Phù Lục trong suốt cuộc đời mình."

"Tại sao lại có giới hạn Phù Lục?" Khương Vọng nhẹ nhàng hỏi.

Tịnh Thủy Thừa Yên nói: "Bởi vì ta không chắc chắn về thực lực của các ngươi."

Khương Vọng lại hỏi: "Khánh Hỏa Trúc Thư có đạt đến cảnh giới Đồ Đằng Thánh Linh không?"

"Vào thời điểm cuối đời ông ta, ta không ở đó." Tịnh Thủy Thừa Yên nói: "Ta chỉ có thể nói như vậy, nếu ở Phù Lục có người có thể đạt đến cảnh giới Đồ Đằng Thánh Linh, người đó chỉ có thể là Khánh Hỏa Trúc Thư. Vào thời điểm ta tiếp xúc với ông ta, ông ta đã vô hạn tiếp cận cảnh giới trong truyền thuyết đó."

"Vô hạn tiếp cận?"

"Trước ông ta, ta thậm chí còn cho rằng cảnh giới đó không tồn tại. Nhưng ông ta đã thực sự nhìn thấy nó."

Vậy ông ta có đi đến đó không?

Khương Vọng nghĩ như vậy, lại hỏi: "Ngài có nghiên cứu gì về U Thiên không?"

Tịnh Thủy Thừa Yên nói: "Nghiên cứu của ta không thể so sánh với Khánh Hỏa Trúc Thư. Những gì tiên sinh biết được ở Khánh Hỏa bộ lạc, bao gồm tất cả những gì ta biết."

Khương Vọng thở dài một hơi: "Nghiên cứu về U Thiên của Khánh Hỏa bộ lạc, đều đã bị Khánh Hỏa Trúc Thư hủy đi. Vu Chúc mới không biết gì cả."

Khánh Hỏa Trúc Thư thật quá quyết tuyệt, đem tâm huyết của các đời Vu Chúc của Khánh Hỏa bộ lạc, cùng với những gì ông ta đạt được trong suốt cuộc đời, tất cả đều mang vào U Thiên.

Chuyện này chưa từng được truyền ra ngoài, U Đồ Đằng (U Totem) càng là bí mật tuyệt đối của Khánh Hỏa bộ lạc. Cho đến ngày nay, nguyên nhân c·ái c·hết của Khánh Hỏa Trúc Thư vẫn là do tọa trấn địa quật chống lại bạo động của tinh thú mà c·hết.

Tịnh Thủy Thừa Yên im lặng một lát, nói: "Vậy ta trở về cũng sẽ hủy bỏ nghiên cứu của ta."

Lần này Khương Vọng thật sự hơi kinh ngạc.

Thật sự mù quáng tin tưởng Khánh Hỏa Trúc Thư đến mức này sao?

"Đã muốn hủy bỏ, chi bằng giao cho ta." Khương Vọng không chút khách khí nói: "Ta đối phó với Diệt Thế Ma Long, cần hiểu rõ hơn về thế giới này."

Thực ra, khi ở trong Vô Chi Địa Quật (Endless Earth Cave), hắn đã rất muốn nhảy vào hang tối để tự mình cảm nhận U Thiên, nhưng cuối cùng đã không mạo hiểm. Tu hành đến cảnh giới hiện tại của hắn, sự tò mò về bản chất của thế giới hầu như là một bản năng.

"Có thể." Tịnh Thủy Thừa Yên đáp ứng rất sảng khoái: "Ta trở về sẽ chỉnh lý tốt các nghiên cứu liên quan, cùng nhau đưa đến cho tiên sinh."

Khương Vọng trực tiếp đứng dậy: "Đừng phiền ngài đi một chuyến nữa, ta đi cùng ngài về lấy."

Tịnh Thủy Thừa Yên cảm xúc phức tạp nhìn hắn một cái, cảm giác này giống như bạn khách sáo với người ta, nói 'Hôm nào mời cậu ăn cơm' gì đó, người kia đột nhiên nói 'Đừng hôm nào, đi luôn hôm nay đi'.

Vậy còn có thể làm sao được?

Lão Vu Chúc của Tịnh Thủy bộ, cũng đi theo: "Vậy thì Lâm Xuyên tiên sinh, mời theo lão hủ đến."

"Lâm Tiện! Dục Tú! Theo ta ra ngoài một chuyến!"


Khương Vọng không chỉ tự mình đi mà còn gọi theo hai tùy tùng, hoàn toàn không coi mình là người ngoài, có vẻ mang đậm "phong cách của Bác Vọng" (Bác Vọng phong cách).

Lão vu chúc cả đời ở trong nhà thờ tổ của bộ tộc để nghiên cứu đồ đằng, Chúc Ca, rõ ràng không quen với phong cách của thế tập hầu đến từ bá quốc ở trung tâm vạn giới, nhìn Khương Vọng mấy lần, cuối cùng không nói gì.

Không nói không đồng ý, chính là đồng ý.