# Xích Tâm Tuần Thiên - 	Chương 53: Phật nhìn ác quỷ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tịnh Lễ xấu hổ khi bị bắt gặp, miễn cưỡng chào Bạch Ngọc Hà rồi kinh hỉ chào Khương Vọng. Khương Vọng giao Liên Ngọc Thiền ở lại giá·m s·át và chăm sóc Dục Tú, rồi dẫn mọi người đến Thánh Thú Sơn.

Trong lúc di chuyển, Bạch Ngọc Hà tỏ vẻ vui mừng khi được Khương Vọng chọn đi cùng, nhưng Khương Vọng nói rằng ở lại nguy hiểm hơn. Họ thảo luận về việc giải mã thần văn, Bạch Ngọc Hà tiết lộ đã giải được chữ "Kỳ" từ phiến đất sét "Thế có duy, duy tại ----". Hí Mệnh nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải mã từng chữ cổ. Khương Vọng chia sẻ thông tin về việc Phù Lục không có Đồ Đằng Thánh Linh thực sự, và Hí Mệnh cho rằng có thể thế giới này có giới hạn. Tịnh Lễ bất ngờ tạo ra Nhân quả đồ đằng trên tay, khiến Bạch Ngọc Hà kinh ngạc. Khương Vọng hỏi về khả năng đạt đến cảnh giới Đồ Đằng Thánh Linh, Tịnh Lễ nói cần phải trở thành Đồ Đằng chi Linh mới thấy rõ. Khương Vọng suy đoán Tịnh Thủy Dực Nguyên có thể đã tìm thấy điều gì đó ở Thánh Thú Sơn, có thể là thứ từ bên ngoài thế giới này. Khương Vọng muốn tìm dấu vết của Ngao Quỳ, kẻ đang tìm kiếm cơ hội chiến thắng.

Khi đến Thánh Thú Sơn, Hí Mệnh dùng kiến đen để tìm kiếm. Bạch Ngọc Hà bay lượn trên không trung, Khương Vọng dùng Mắt Tiên Nhân, còn Tịnh Lễ thiền định. Hí Mệnh tìm thấy dấu vết lực lượng không thuộc thế giới này trên một cây cổ thụ. Khương Vọng và Hí Mệnh suy đoán Ngao Quỳ cần sinh cơ của cây để làm gì đó liên quan đến Khất Hoạt Như Thị Bát. Tịnh Lễ gọi họ đến một hang động, nơi có bức tranh nham thạch đầy kinh khủng, nhưng dưới ánh sáng của Tịnh Lễ, nó trở nên bình thản và ấm áp. Khương Vọng ví cảnh này như "Phật nhìn ác quỷ".


## Toàn bộ chương

## Chương 53: Phật nhìn ác quỷ

Tịnh Lễ hòa thượng có vẻ bối rối như thể vừa bị bắt gặp đang trộm gà của nhà nông, miễn cưỡng đứng yên tại chỗ, nói với Bạch Ngọc Hà: "Ma Lý Ma Lý Hống, coi như hôm nay ta gặp được Phật tổ, thôi thì chuyện này đến đây là kết thúc."

Rồi sau đó, hắn kinh ngạc vui mừng quay đầu lại: "Sư đệ, ngươi đã về rồi à? Chuyến đi Thánh Thú Sơn thế nào, đi theo ta."

Khương Vọng trên đường bay nhanh, cố gắng mở rộng nhãn thức và nhĩ thức (mắt và tai), thực ra đã sớm nghe được cuộc đối thoại giữa Tịnh Lễ và Bạch Ngọc Hà. Hắn cố ý giảm tốc độ, chờ bọn họ nói xong mới trở về.

Lúc này, hắn càng không vạch trần, chỉ hạ lệnh: "Ngọc Thiền, ngươi ở lại đây, giám sát bọn họ tiếp tục thu thập manh mối, tiện thể chăm sóc Dục Tú. Những người khác theo ta đi."

Liên Ngọc Thiền vung tay áo, thu lại sát khí của song kiếm, nhận lấy xe lăn của Tật Hỏa Dục Tú.

Cả đoàn người không nói hai lời, đi theo Khương Vọng hướng Thánh Thú Sơn bay đi.

Từ khi đến thế giới Phù Lục, Khương Vọng đã không ngừng nghỉ chạy tới chạy lui, gần như không có thời gian dừng lại, ngay cả việc bàn bạc cũng thường diễn ra trên đường.

"Vậy còn tên đốn củi kia?" Hí Mệnh dang rộng đôi cánh sắt thép phía sau lưng, tự do bay lượn trên bầu trời, thuận miệng hỏi, giọng điệu lạnh nhạt.

"Đi làm chuyện khác, Thánh Thú Sơn không cần đến hắn." Khương Vọng đáp lại.

Tịnh Lễ và Khương Vọng sóng vai đi, Bạch Ngọc Hà ngầm dùng sức, tăng thêm chút tốc độ, đi đến bên cạnh Khương Vọng, mặc cho tóc mai bay tán loạn, giọng điệu bình thản nói: "Ông chủ vì sao lại phái Lâm Tiện đi làm việc khác, để Liên Ngọc Thiền trông trẻ, mà lại chỉ mang ta đi Thánh Sơn?"

Dáng vẻ của hắn vô cùng tùy ý, nhưng khóe miệng hơi nhếch lên vẫn tố cáo sự vui vẻ trong lòng.

Hắn nghĩ rằng, hắn, Lâm Tiện và Liên Ngọc Thiền cùng nhau làm việc tại Bạch Ngọc Kinh, đều là những người tu hành đứng trước ngưỡng cửa thiên nhân, đều là những thiên kiêu của một quốc gia. Việc ông chủ chỉ mang theo hắn đến Thánh Thú Sơn chẳng phải đã đủ chứng minh vấn đề sao? Không nói đến sự tín nhiệm, rõ ràng trong lòng ông chủ, hắn, Bạch Ngọc Hà, là người ưu tú nhất!

"À." Khương Vọng thuận miệng nói: "Ngươi ở lại đó quá nguy hiểm."

Bạch Ngọc Hà lập tức không vui: "Ta có thể gặp nguy hiểm gì?"

Khương Vọng nói: "Ta lo cho bọn họ."

Không đợi Bạch Ngọc Hà nổi giận, Khương Vọng vội nói: "Được rồi, được rồi, không đùa nữa. Các ngươi giải mã thần văn sáng thế, có thành quả gì không?"

"Nếu ta ở Khánh Hỏa bộ lạc mà gặp nguy hiểm, thì Liên Ngọc Thiền càng không chịu nổi, ông chủ nói chuyện có lý lẽ không thông!" Bạch Ngọc Hà không bỏ qua, nói một câu, rồi mới chuyển chủ đề: "Thời gian ngắn như vậy mà đã muốn có thành quả, đốt pháo hoa cũng không nhanh như thế!"

Nhưng hắn lại đổi giọng: "Chúng ta thực sự đã giải mã được một chữ."

"Chữ gì?" Khương Vọng cảm thấy hứng thú.

"Cái phiến đất sét 'Thế hữu duy, duy tại ----', còn nhớ không?"

"Đương nhiên."

"Chữ tiếp theo là 'Kỳ'."

"Không có nhiều ý nghĩa." Người khởi xướng thần văn sáng thế, chủ quán rượu Bạch Ngọc Kinh, ông chủ lớn Khương Vọng, đưa ra lời phê bình.

Thông thường, chữ "kỳ" tiếp theo mới là trọng điểm.

"Ý nghĩa rất lớn." Hí Mệnh bay đi rất xa, đột nhiên bay lại gần, lạnh nhạt nói: "Ngươi có thể không hiểu rõ về môn học này, mỗi một chữ cổ được giải mã đều như quét một mảnh ghép rõ ràng trong màn sương mù lịch sử. Nó giúp chúng ta loại bỏ vô số sai lầm, thúc đẩy mạnh mẽ quá trình giải mã."

"Vậy sao?" Khương Vọng miễn cưỡng chấp nhận, sau đó chia sẻ những gì mình biết được ở Tịnh Thủy bộ.

"Tịnh Thủy Thừa Yên dù sao cũng là Vu Chúc, cất giấu một vài bí mật truyền thừa của bộ tộc cũng là điều dễ hiểu. Dù sao đó là căn bản của một tộc, không thể hoàn toàn buông bỏ phòng bị với chúng ta." Bạch Ngọc Hà đưa ra phân tích tỉnh táo.

"Ngược lại có một chuyện rất thú vị, không biết các ngươi có phát hiện ra không." Khương Vọng nói: "Phù Lục cho đến nay, chưa có một Tôn Đồ Đằng Thánh Linh thực sự nào xuất hiện, lật khắp lịch sử cũng không thấy ghi chép. Trong truyền thuyết thì có, nhưng không đáng tin. Chỉ dựa trên những tư liệu về các tộc Phù Lục mà chúng ta nắm giữ, người thực sự tiếp cận cảnh giới đó chỉ có Khánh Hỏa Trúc Thư, nhưng Khánh Hỏa Trúc Thư cũng chưa chắc đã đột phá."

Hí Mệnh nói thẳng: "Hoặc là thế giới này có giới hạn, hoặc là phương pháp tu hành đồ đằng có giới hạn."

"Các ngươi đều đã xem qua đồ đằng tu hành pháp, hẳn là cũng đã tu tập, vậy có tâm đắc gì không?" Khương Vọng hỏi.

"Trừ phi tu hành đến cảnh giới Đồ Đằng chi Linh, luyện hóa nhục thân, gọi linh tại bản nguyên, bằng không thì làm sao có thể thực sự luận đến cảnh giới Đồ Đằng Thánh Linh." Hí Mệnh nói: "Chúng ta cũng không thể. Không ai lấy nó làm căn bản pháp, chỉ coi nó là củi thôi."

"Đến bước đó phải từ bỏ nhục thân. Đó là lý do thọ hạn của Đồ Đằng chi Linh vượt qua Thần Lâm." Bạch Ngọc Hà cũng nói: "Không nói đến giới hạn của nó, chỉ từ những điển tịch kia mà xem, nó thực sự là một môn học uyên thâm. Chỉ dựa vào chúng ta muốn động đến chân nghĩa của nó, không phải ba năm hai năm là có thể hoàn thành. Những cường giả Phù Lục kia, lại không thể thực sự móc tim móc phổi..."

Tịnh Lễ, người nãy giờ im lặng, đột nhiên "A" một tiếng, "Xong rồi!"

Chỉ thấy tay phải của hắn đưa ra phía trước, một đồ án hình tròn chậm rãi ngưng hiện trên lòng bàn tay.

Trong vòng tròn đó, là một chữ Vạn nghiêng, lại là hai đường cong đen trắng giao nhau. Có một vẻ đẹp giản lược nhưng thần bí.

Ba người thấy cảnh này, đều kinh ngạc ở những mức độ khác nhau.

Bởi vì đây không phải là một đồ án đơn giản, đây là một đồ đằng. Một đồ đằng thực sự có sức mạnh, hòa nhập vào hệ thống siêu phàm của thế giới này, có thể tu hành.

Lại không giống với bất kỳ loại đồ đằng nào mà họ đã thấy, một đồ đằng hoàn toàn mới!

Chuyện này, Bạch Ngọc Hà không làm được, Hí Mệnh không làm được, Khương Vọng cũng không làm được.

Bạch Ngọc Hà nghĩ đến lời chỉ dẫn của mình, giọng nói có chút lạc đi: "Đây là... Đồ đằng nhân quả sao?"

"Có lẽ vậy." Tịnh Lễ cũng không rõ lắm, đưa ngón tay chọc vào đồ đằng trước mắt, giống như chọc vào một vật chất có thực, đẩy nó lùi lại vài tấc.

Hắn cười toe toét, như thể tìm được món đồ chơi mình thích: "Chắc là vậy!"

Bạch Ngọc Hà vẫn còn bối rối: "Ta không phải bảo ngươi làm một cái vỏ bọc đồ đằng nhân quả thôi sao? Tiểu thánh tăng có biết vỏ bọc là gì không? Vỏ bọc là ngụy trang, là để lừa người, là nhìn rất giống thật nhưng không có tác dụng gì, rất dễ làm ra, tiểu thánh tăng hiểu chưa?"

Tịnh Lễ chớp chớp mắt: "Làm cái thật không được sao? Cũng không khó."

À, cũng có lý. Bạch Ngọc Hà không nói gì.

Hí Mệnh, người đã sớm xăm đồ đằng gió trên cánh tay trái, lúc này lặng lẽ vận chuyển sức mạnh đồ đằng, một lần nữa dò xét tính chất của nó... Ước chừng cũng có chút tự hoài nghi.

Khương Vọng cười nhìn Tịnh Lễ: "Xem ra ngươi đã vượt qua tất cả chúng ta trong việc khám phá đồ đằng. Vậy xin hỏi vị tiểu thánh tăng Huyền Không Tự này, theo ý ngươi, cảnh giới Đồ Đằng Thánh Linh trong đồ đằng tu hành pháp này, có thể đạt được không?"

Tịnh Lễ im lặng suy nghĩ một lúc: "Bây giờ ta vẫn chưa có câu trả lời. Đứng ở bờ này ngóng nhìn bờ bên kia, cảnh giới đó có thể tưởng tượng được, nhưng chưa trở thành Đồ Đằng chi Linh, chưa đến được bờ bên kia, thì không thể nhìn rõ ràng."

"Ngay cả tiểu thánh tăng tự sáng tạo đồ đằng nhân quả cũng chưa có câu trả lời, vậy thì Khánh Hỏa Trúc Thư, người có danh tiếng 'mạnh nhất', vẫn chưa xác định được." Khương Vọng nói với họ: "Nhưng hơn một ngàn năm trước, Vu Chúc Tịnh Thủy Dực Nguyên của Tịnh Thủy bộ, sau bảy năm Thánh Thú Sơn sụp đổ, lại tính toán thăng hoa thành Đồ Đằng Thánh Linh. Mà thực lực của hắn, vào lúc đó, không có danh vọng gì trong các linh."

Bạch Ngọc Hà không ngờ rằng ông chủ có thể lấy được những thông tin hữu ích như vậy ở Tịnh Thủy bộ: "Ý ngươi là..."

Khương Vọng nói: "Có lẽ hắn đã đạt được một loại thu hoạch nào đó ở Thánh Sơn. Loại thu hoạch đó, rất có thể là đồ vật từ bên ngoài, cho hắn linh cảm từ thế giới khác, nhìn thấy con đường phía trước!"

"Biến cố của 1000 năm trước, còn có thể lưu lại manh mối gì để chúng ta phát hiện sao?" Hí Mệnh hỏi.

"Không thể nào tồn lưu, cho dù có manh mối, cũng sớm bị người Phù Lục thanh trừ. Chúng ta đã chứng kiến nền văn minh ở đây, sao có thể coi thường trí tuệ của họ?" Khương Vọng nói: "Ta muốn tìm dấu vết của Ngao Quỳ. Hắn hiện tại không thể chủ đạo càn quét tín ngưỡng Phù Lục, bị ép đối đầu với các bộ lạc Phù Lục, lựa chọn không còn nhiều. Nơi này có lẽ là nơi năm đó hắn mang đến biến hóa cho Phù Lục, hắn chắc chắn còn muốn đến đây tìm kiếm biến hóa, nắm bắt cơ hội chiến thắng."

Thánh Sơn nằm ở khu vực trung bộ của toàn bộ thế giới Phù Lục, hai bộ tộc gần ngọn núi này nhất là Hồn Thổ bộ và Thiên Phong bộ. Bộ trước là Thổ bộ thứ mười bảy, bộ sau là một trong tám bộ tách ra từ Huyền Phong bộ.

Nói là "gần nhất" nhưng đều cách Thánh Sơn hàng ngàn dặm.

Tịnh Thủy và Tiêu Lôi hai bộ thì còn xa hơn một chút.

Một đường bay nhanh, một đường nghiên cứu thảo luận, cũng không cảm thấy đường đi dài dằng dặc.

Khi bốn người dừng chân, xuất hiện trước mặt họ không phải là một ngọn núi mà giống một tòa đài cao hơn.

Nó nhô lên trên mặt đất bao la, rồi lại đột ngột đứt ngang trên con đường hùng vĩ và nguy hiểm.

Trên núi vẫn xanh tươi, có thú chạy chim hót. Hoàn toàn tự thành một thế giới, một thế giới không trải qua biến thiên của thời đại.

Hí Mệnh thu lại cánh thép, dừng chân trên đỉnh núi tương đối bằng phẳng, nửa ngồi xổm xuống, ấn ngón trỏ xuống đất, từ đầu ngón tay của hắn, từng con kiến đen từ hư không xuất hiện, nhanh chóng bò ra ngoài.

Lấy điểm đặt chân của hắn làm trung tâm, kiến như hắc triều, tràn xuống toàn bộ Thánh Thú Sơn!

"Đây đều là cơ quan sao?" Tịnh Lễ hòa thượng tò mò dò xét chúng.

"Đều là vật sống." Hí Mệnh nhàn nhạt nói: "Cơ quan thuật cũng có thể chế tạo loại kiến này, nhưng chi phí quá cao, không phù hợp với lý niệm 'giảm bớt chi phí' của chúng ta. Đây là kiến được bồi dưỡng, gia công đặc biệt, dựa vào cơ quan thuật để khống chế."

Từ khi Tiền Tấn Hoa trở thành Cự Tử, từ "giảm bớt chi phí" là từ mà Mặc gia trên dưới suy nghĩ nhiều nhất.

Nhưng "giảm bớt chi phí" trước thời đại Tiền Tấn Hoa là khắc chế, đơn giản. "Giảm bớt chi phí" sau thời đại Tiền Tấn Hoa có khuynh hướng kiểm soát chi phí trong hoạt động thương nghiệp.

Nói Tiền Tấn Hoa là thương đạo chân quân, hoàn toàn chính xác không sai.

Bạch Ngọc Hà điều khiển kiếm bay lượn trên bầu trời, bay về phía xa.

Khương Vọng mở Mắt Tiên Nhân tuần tra bốn phương.

Tịnh Lễ nhanh chân bước xa, trực tiếp ngồi xếp bằng trên không trung, chắp tay, nhắm mắt, phật quang bao quanh người, như gợn nước lan tỏa.

Bốn người chia nhau khu vực khác nhau, dò xét mỗi tấc đất của Thánh Sơn.

"Tìm được." Hí Mệnh thoắt một cái, đã lao vào rừng, Khương Vọng cất bước đuổi theo.

Hai người nhanh chóng lướt qua khu rừng già tĩnh mịch, linh hoạt như chim về tổ, cuối cùng dừng lại trước một cây già có tới chín người ôm.

Cây đã chết, chỉ còn một nửa tàn khu, vẫn cao lớn như một căn nhà. Bên trong đã sớm bị trùng đục rỗng. Kiến đen lít nha lít nhít bò bên trong và bên ngoài cây.

Hí Mệnh dùng ngón trỏ chạm vào thân cây, kiến đen nhanh chóng thu về, gần như nối thành một đường thẳng tắp đâm vào ngón trỏ của hắn ---- như thể kết nối với một không gian khác.

"Mặc Nghĩ ở đây nếm được lực lượng không thuộc về thế giới này." Hí Mệnh nói: "Còn rất mới mẻ, ngay trong ba ngày gần đây."

Khương Vọng tiện tay bẻ một miếng gỗ mục, dùng Tam Muội Chân Hỏa chậm rãi đốt cháy: "Chỉ có thể là Ngao Quỳ. Hắn ở đây làm gì?"

Hí Mệnh nói: "Cướp đoạt sinh cơ của cây già này. Hắn cố che giấu dấu vết, ngụy trang nó thành mục nát tự nhiên, nhưng ảnh hưởng của cây già này đối với đất đai, sự xâm chiếm không gian sinh tồn đối với các cây cối xung quanh, đều là những thứ hắn không thể thay đổi."

Khương Vọng cũng đã tự mình lấy được đáp án thông qua Tam Muội Chân Hỏa, giống với những gì Hí Mệnh miêu tả. Khương Vọng cau mày nói: "Ngao Quỳ có bản lĩnh cướp đoạt sinh cơ của cây cối cho mình dùng. Nhưng chút sinh cơ này quá nhỏ bé so với hắn, đủ để hắn làm gì?"

Hí Mệnh nói: "Nếu Ngao Quỳ có thể khôi phục bằng cách này, chúng ta đến đây sẽ thấy một ngọn đồi trọc. Điều này cho thấy bí thuật này có hạn chế, và hắn rất cần lợi dụng chút sinh cơ này để làm một số việc ở đây."

Khương Vọng lại hỏi: "Có thể truy tìm hắn thông qua những lực lượng này không?"

"Ta đang làm."

"Nếu ta là Ngao Quỳ, 1000 năm trước vội vàng đi qua nơi này, giấu lại Thiên Phật bảo cụ. 1000 năm sau trở lại, việc đầu tiên chắc chắn vẫn là tìm bảo. Ta đã liên hệ với Khất Hoạt Như Thị Bát (Khatvarayus-Tathata-Patra), phong tỏa thế giới này. Nhưng vì một lý do nào đó, ta không thể hoàn toàn giải phóng sức mạnh của nó ---- như vậy, điều quan trọng nhất trước mắt là giải phong bảo vật này, một sống trăm sống." Khương Vọng suy nghĩ: "Sinh cơ của cây này có thể có tác dụng với Khất Hoạt Như Thị Bát không?"

Hí Mệnh rót sức mạnh mà Mặc Nghĩ đã nuốt vào vào bốn con chim cơ quan, sau đó thả chúng ra bốn phương tám hướng, đồng thời phân tích: "So sánh về sức mạnh, cho dù có hữu dụng, nó cũng chỉ có tác dụng như một mồi lửa."

Khương Vọng như có điều suy nghĩ: "Cây này có gì đặc biệt?"

"Đây là cây có thụ linh dài nhất trong khu rừng núi này..." Hí Mệnh nói xong nắm bắt được mấu chốt: "Không, điểm đặc biệt là nó là cây có thụ linh dài nhất trên Thánh Sơn."

Điểm đặc biệt là ở Thánh Thú Sơn!

Khương Vọng cũng sáng mắt lên: "Nó có lực lượng khởi nguyên của nhân tộc Phù Lục!"

Hí Mệnh nói tiếp: "Khất Hoạt Như Thị Bát có lẽ bị lực lượng của thế giới Phù Lục phong trấn, khiến Ngao Quỳ không thể sử dụng hết sức mạnh của nó. Bất kể là nhân tộc Phù Lục cố ý dẫn dắt, hay là thế giới bản năng bài xích, tóm lại đã tạo thành cục diện như vậy. Ngao Quỳ nhìn rõ bản chất của thế giới, nhìn thấy vấn đề cơ bản, chính là đang giải quyết nó. Vì vậy, hắn cần lấy lực lượng khởi nguyên của nhân tộc Phù Lục làm chất dẫn."

"Làm thế nào để giải quyết sự phong trấn của thế giới khi bản thân không đủ sức mạnh? Với truyền thừa lâu đời của Cự Thành, hẳn là có rất nhiều mạch suy nghĩ?"

"Cũng có thể hỏi tiểu thánh tăng, Huyền Không Tự tuyệt đối không phải là hư danh. Tốt nhất là chúng ta tiếp thu ý kiến của mọi người, có thể cùng nhau tìm ra con đường của con rồng này, sau đó ---- chặt đứt nó."

Đang nói, giọng của Tịnh Lễ vang lên ---- "Sư đệ, bên này!"

Mặc Nghĩ vẫn không biết mệt mỏi bò qua mỗi tấc đất.

Khương Vọng và Hí Mệnh băng qua núi rừng vắng vẻ, nhanh chóng tìm đến vị trí của Tịnh Lễ ----

Hắn đang ở trong một hang động tĩnh mịch.

Bên ngoài hang động có dây leo cổ thụ, rêu xanh đá lớn, được giấu rất kỹ, không biết bằng cách nào hắn tìm thấy.

Giờ khắc này, cây dời đá mở, như thể cổ mộ bị đào, ánh mặt trời tràn vào. Khí tức cũ nát vẫn trào ra ngoài, không biết đã bị phong kín bao nhiêu năm, nay tái hiện nhân gian.

Bước vào mới phát hiện, hang động này vừa cao vừa rộng, bốn phương thông suốt, không thể nói hết được hình dạng.

Trong hang động, tiếng gió từ xa vọng lại, tiếng quạ mơ hồ, âm u khó tả.

Vị hòa thượng trẻ tuổi thanh tú sạch sẽ đang chắp tay hành lễ, đứng trước vách đá lịch sử lâu đời. Vòng phật quang sau đầu khiến cái đầu trọc của hắn tỏa sáng, hang động tăm tối này dường như cũng được hắn chiếu sáng.

Thế là bức tranh đá huyết tinh kinh khủng trên diện rộng trước mặt hắn dường như cũng trở nên bình thản, ấm áp.

Trong mắt Khương Vọng, cảnh tượng này bản thân nó là một bức họa, là ---- Phật nhìn ác quỷ.