# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 54: Núi sông bất quá cảnh trong chậu  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Liên Ngọc Thiền tranh thủ thời gian nghiên cứu văn tự cổ đại, Tật Hỏa Dục Tú đến tìm nàng và thể hiện sự hứng thú với Sáng Thế chi Thư. Tật Hỏa Dục Tú bất ngờ giải nghĩa được một chữ trong Sáng Thế chi Thư là chữ "Minh", giúp Liên Ngọc Thiền giải đáp được một đoạn văn.

Khánh Vương hỏi ý kiến Khánh Hỏa Nguyên Thần về việc hợp tác với Lâm Tiện và con đường phát triển của bộ lạc. Khánh Hỏa Nguyên Thần khuyên Khánh Vương nên tiếp tục ủng hộ Lâm Tiện. Khánh Vương tiết lộ về thế giới Thần Tiêu sắp mở ra và mong muốn Phù Lục có thể nhảy lên, thậm chí chiếm lấy hiện thế.

Tại một hang đá, Khương Vọng và Hí Mệnh xem bức tranh nham thạch cổ xưa, miêu tả về thời kỳ nhân tộc Phù Lục bị ác quỷ ngược sát và phải tụ cư tại Thánh Thú Sơn. Hí Mệnh tiết lộ câu nói "Núi sông bất quá cảnh trong chậu, thiên hạ cũng là hoa văn trên bàn tay" là của Hư Uyên Chi.


## Toàn bộ chương

## Chương 54: Núi sông chẳng qua cảnh trong chậu

"Xinh đẹp tỷ tỷ, tỷ đang bận gì vậy ạ?" Bên trong phủ tướng quân của Khánh Hỏa Nguyên Thần (Qinghuo Yuanshen), tiếng xe lăn rất nhẹ, giọng bé gái vô cùng trong trẻo.

Liên Ngọc Thiền (Lian Yu Chan) đang ngồi trước bàn dài, dáng người thướt tha.

Khuôn mặt xinh xắn của nàng là cảnh đẹp nhất trong căn phòng này.

Nàng nghiêm túc xem những bản thảo chất chồng như núi trên bàn, thỉnh thoảng dùng bút ghi chép. Miệng khẽ nói: "Tỷ đang nghiên cứu văn tự cổ đại, muội tự chơi một lát được không?"

Đối với Tật Hỏa Dục Tú (Jihuo Yuxiu), cô bé mạnh mẽ hiểu chuyện này, nàng khó lòng không sinh lòng thương cảm.

Chỉ là tình hình trước mắt vô cùng nghiêm trọng, nàng thực sự không thể tha thứ cho việc lãng phí thời gian, không đóng góp gì cả.

Trước đây, những người khác tỏa ra làm việc, Lâm Tiện (Lin Jian) được coi là lực lượng cơ động, vừa giữ nhà vừa giám sát vương quyền bộ tộc.

Hiện tại đổi nàng ở nhà trông trẻ, cũng không có gì đáng nói. Rốt cuộc, nàng cũng dừng lại trước ngưỡng cửa Thiên Nhân Cảnh, không bì kịp Tịnh Lễ (Jingli) tiểu thánh tăng và gã mặt lạnh cơ quan.

Nhưng nàng quyết không cho phép mình chỉ trông trẻ.

Từ nhỏ đến lớn, nàng làm gì cũng muốn làm tốt nhất. Phụ thân yêu cầu nàng như vậy, nàng cũng tự yêu cầu bản thân như vậy.

Phụ thân nàng là Đại Trụ Quốc (Dazhu Guo), nàng tương lai cũng phải trở thành Đại Trụ Quốc.

Liên Kính Chi (Lian Jingzhi) làm được những việc gì, nàng muốn làm được. Liên Kính Chi không làm được những việc gì, nàng cũng muốn làm được.

Đi theo Khương Vọng (Jiang Wang) tu hành, là một hành vi "con tin", đồng thời là một cơ hội hiếm có.

Tề Võ Đế (Qi Wudi) năm xưa làm con tin, mới có thể thoát khỏi vũng lầy cung đấu Tề Đình, trải qua mưa gió, nhìn thấu thế sự, công trạng vượt xa các đời Tề chủ.

Nàng từ cái giếng hẹp của nước Tượng (Xiang) nhảy ra, tại quán rượu Bạch Ngọc Kinh (Baiyujing) nhỏ bé, thấy Hoàng Hà (Huanghe) thiên kiêu, nước nhỏ hy vọng, Lưu Ly (Liuli) Phật Tử, Mặc gia (Mo Jia) chân truyền, mở rộng tầm mắt. Chưa được mấy ngày lại đánh nhau với Hải tộc Chân Long (Zhenlong), lại còn phải đấu đá sinh tử!

Cho nên nàng trân quý thời gian, chuyên chú đến vậy.

Tật Hỏa Dục Tú đẩy xe lăn đến bên cạnh nàng, nàng cũng không để ý.

"Xinh đẹp tỷ tỷ đang giải mã Sáng Thế chi Thư (Creation Book) sao?" Cô bé giòn tan hỏi.

"À, đúng." Liên Ngọc Thiền vừa nhìn chữ, vừa nhìn hình, nghiêm túc đối chiếu các bài ca chúc (zhuca) của Khương Vọng, các điệu múa tế (jiwu), phỏng đoán cách sử dụng thần văn sáng thế của các Vu Chúc (wuzhu) thời cổ xưa. Nàng cũng không hề mất kiên nhẫn với cô bé, dịu dàng nói: "Tiểu Tú muội muội cũng hứng thú với Sáng Thế chi Thư sao?"

"Ước mơ của muội là trở thành một Vu Chúc!" Tật Hỏa Dục Tú giơ bàn tay nhỏ dưới gầm bàn, móng tay chậm rãi dài ra, trở nên sắc nhọn, nhưng giọng nói của nàng vẫn ngây thơ.

"Một giấc mơ rất tuyệt!" Liên Ngọc Thiền không ngừng tay viết, miệng nói: "Ta đoán ông chủ sẽ không để ý đâu. Ở đây có rất nhiều bài ca chúc mà hắn bảo người thu thập, muội có thể tự học, sẽ giúp ích cho giấc mơ của muội."

"Nếu Lâm Xuyên (Lin Chuan) thúc để ý thì sao ạ?" Tật Hỏa Dục Tú cười hỏi, hai tay nàng dưới gầm bàn đảo qua đảo lại, như đang thực hiện một nghi thức nào đó.

Liên Ngọc Thiền không hiểu rõ vì sao lúc trước ông chủ lại dùng Trương Lâm Xuyên làm tên giả ở Phù Lục (Fulu), liên hệ với hịch văn chữ máu lật tung Vô Sinh Giáo (Wushengjiao) sau này, nàng chỉ có thể cho rằng đó là một loại thù hận khắc cốt ghi tâm, khiến ông chủ lúc nào cũng nhớ đến.

Lúc này nàng dịu dàng cười nói: "Không sao đâu, chỉ cần không làm hại bạn bè của hắn, người này kỳ thực rất khoan dung... Cùng lắm thì trừ lương của tỷ."

"Đội Liệp Long (Lielong) của các tỷ đều do hắn phát lương sao? Ai giao nhiệm vụ khiêu chiến Diệt Thế Ma Long (Mieshi Molong) cho các tỷ vậy ạ?" Bàn tay nhỏ của Tật Hỏa Dục Tú dưới gầm bàn trở lại trắng trẻo mềm mại, giọng nói có chút hiếu kỳ.

Liên Ngọc Thiền nhận ra mình quá chuyên chú giải mã văn tự cổ đại, suýt chút nữa lỡ lời, may mà Tật Hỏa Dục Tú còn nhỏ nên rất dễ dỗ, nàng nói: "Hắn là ông chủ mà. Trách nhiệm hắn gánh, lợi ích cũng do hắn phân chia."

Nàng không đi sâu vào chủ đề Diệt Thế Ma Long, đội Liệp Long, rất dễ bịa đặt ra mâu thuẫn, đầy sơ hở. Nàng lảng sang chuyện khác: "Giọng của muội rất hay, hát ca chúc chắc chắn rất tuyệt."

Tật Hỏa Dục Tú quả nhiên bị đánh lạc hướng, ngây ngô cười nói: "Mẹ muội cũng nói vậy."

Liên Ngọc Thiền kỳ thực tính cách và tướng mạo không gần gũi, không phải người dịu dàng, có lẽ vì nhận lệnh trông trẻ, hôm nay nàng thực sự rất kiên nhẫn: "Vậy thì học thật giỏi, đợi ông chủ về, hát một bài ca chúc dọa hắn nhảy dựng lên, thế nào?"

"Được ạ." Tật Hỏa Dục Tú đáp ứng, nhưng lại nhìn bản thảo của Liên Ngọc Thiền, chỉ vào một trang Sáng Thế chi Thư do Khương Vọng ngưng tụ bằng nguyên lực trên bàn: "Xinh đẹp tỷ tỷ đang giải mã hai chữ này sao?"

"À, đúng." Liên Ngọc Thiền thuận miệng nói: "Chữ trước đã giải mã được, là chữ 'Kỳ' (Qi), còn thiếu một chữ, trang này viết hoàn chỉnh."

Tật Hỏa Dục Tú nghiêm túc nói: "Chữ này nên là 'Minh' (Ming)."

Liên Ngọc Thiền sững sờ, nàng không ngờ cô bé chưa đến 9 tuổi, mơ ước làm Vu Chúc, lại có thể giải mã thần văn sáng thế. Phải biết rằng các Vu Chúc chính thức của vương quyền bộ tộc hiện tại, một chữ cũng chưa giải mã được.

"Minh? Chữ nào?" Nàng hỏi.

Tật Hỏa Dục Tú cầm bút trong tay Liên Ngọc Thiền, viết ngay ngắn chữ 'Minh' trên giấy. "Là chữ này."

Liên Ngọc Thiền không tin cô bé có thể đưa ra câu trả lời chính xác, nhưng khi thực sự ghép chữ này vào trang Sáng Thế chi Thư, nàng phát hiện từ hình dáng đến cảm giác, đều vô cùng khớp. Đường cong uốn lượn kia, cũng có thể tìm thấy manh mối trong điệu múa tế.

Nói cách khác, cách giải mã này là chính xác!

"Thế hữu duy, duy tại kỳ minh?" Liên Ngọc Thiền cau mày: "Giải thích thế nào đây?"

Vô thức, nàng nhìn Tật Hỏa Dục Tú: "Thế giới này được duy trì bởi những điều mà mọi người ghi nhớ trong lòng? Được duy trì bởi một đoạn minh văn nào đó?"

Nhưng nàng chỉ thấy chiếc mặt nạ Vu Chúc khoa trương, không thấy ánh mắt của Tật Hỏa Dục Tú dưới lớp mặt nạ.

"Hì hì." Cô bé cười nói: "Cái này thì muội không biết ạ."

Liên Ngọc Thiền tạm gác lại hoang mang: "Tiểu Tú muội muội, ở đây còn mấy trang Sáng Thế chi Thư, muội có thể đọc được không?"

Tật Hỏa Dục Tú chỉ liếc qua rồi lắc đầu: "Nếu biết rõ mấy chữ trong đó, có lẽ muội sẽ tự nhiên đọc được, chữ vừa nãy cũng là đột nhiên xuất hiện."

Không đi đường tắt được, Liên Ngọc Thiền đành nói: "Giải mã được một chữ đã rất giỏi rồi. Vất vả muội rồi, còn lại tỷ tự cố gắng."

Tật Hỏa Dục Tú vẫy tay nhỏ, nghiêm trang đẩy xe lăn đến đối diện bàn dài, ngồi đối diện Liên Ngọc Thiền: "Vậy muội cũng phải cố gắng...!"

Ánh đèn tường ấm áp giam giữ cả khung cửa sổ trong phòng.

Bóng của Liên Ngọc Thiền và bóng của Tật Hỏa Dục Tú, giao nhau ở giữa bàn dài.

Bên dưới là những bản thảo ngổn ngang, là lịch sử dài dằng dặc liên quan đến Vu Chúc của thế giới này.

------------------

------------------

Ánh đèn kéo dài bóng.

Vương miện tượng trưng cho quyền hành tối cao thống ngự các bộ lạc, cũng vặn vẹo trong bóng tối.

Khánh Vương (Qing Wang) quỳ trước bức họa thủy tổ khổng lồ, đã bị khói hương hun đến mờ ảo.

Khánh Hỏa Nguyên Thần, vị tướng quân cụt tay, quỳ phía sau hắn.

"Thủy tổ ơi, linh hồn đầu tiên trên đời nhảy múa trước đống lửa." Khánh Vương trầm giọng nói: "Lại đến thời điểm lựa chọn vận mệnh. Khánh Hỏa bộ lạc (Qinghuo Buluo) nên đi đâu?"

Bức họa đương nhiên không trả lời.

"Năm xưa chúng ta rời Thánh Thú Sơn (Shengshushan), gian khổ lập nghiệp trong thế giới man hoang, thắp lửa múa trong đêm dài sương lạnh, trải qua sinh sôi đời đời, mới trở thành Khánh Hỏa bộ lạc ngày nay. Nhưng thủy tổ ơi, ngài không để lại thêm chỉ dẫn nào về tương lai."

"Hôm nay con đại diện bộ tộc nắm giữ vương quyền thiên hạ, nhưng lại không biết con đường phía trước, không biết hỏi ai. Trí tuệ Trúc Thư (Zhushu) Vu Chúc nhảy U Thiên (You Tian), dũng cảm Lò Cao (Lugao), tộc trưởng c·hết trong địa quật... Lịch sử Khánh Hỏa bộ lạc, đều bị bọn họ mang đi."

Hắn nghiêm túc quỳ: "Nếu thủy tổ có linh, xin báo mộng cho con."

Rất lâu sau hắn mới đứng thẳng dậy.

"Nguyên Thần." Hắn không quay đầu lại, chỉ nhìn chằm chằm bức họa thủy tổ chiếm nửa bức tường: "Ngươi tiếp xúc nhiều nhất với người đến từ trời xanh, ngươi có đề nghị gì không? Hoặc là, ngươi có tin được Trương Lâm Xuyên không?"

Khánh Hỏa Nguyên Thần nghiêm túc nói: "Hắn tỏ ra thương xót Khánh Hỏa Kỳ Minh (Qinghuo Qiming), tha thứ cho những chiến sĩ yếu kém, dũng cảm đối mặt hang tối và cờ sinh tử... Đương nhiên, những điều này không thể xác định hắn là người như thế nào. Hơn nữa, sau bốn năm, cảm giác hắn mang lại cũng khác trước."

"Ví dụ?"

"Trước đây, Lâm Xuyên tiên sinh cho ta cảm giác như một hiệp khách độc hành, không quá tính toán, không suy nghĩ nhiều. Bất mãn về cái c·hết của Khánh Hỏa Kỳ Minh đều thể hiện trên mặt. Lần này đến, hắn có cảm giác quyền cao chức trọng, quen ra lệnh, lại còn thâm sâu khó lường. Ít nhất, ta không nhìn thấu tâm tư của hắn."

"Thời gian khiến người già đi." Khánh Vương nói: "Nếu là bốn năm trước, ngươi cũng chưa chắc nhìn ra những điều này."

"Vương thượng nói đúng."

"Ta cần đề nghị của ngươi, Nguyên Thần. Đừng giấu dốt, bên cạnh ta không có mấy người có thể nói chuyện."

Khánh Hỏa Nguyên Thần cúi đầu: "Nếu chỉ riêng chuyện Lâm Xuyên tiên sinh, ta cho rằng chúng ta nên tiếp tục ủng hộ hắn, dù sao cũng đã có một lần hợp tác tốt đẹp. Theo những gì hắn thể hiện, dù sao hắn cũng có quy tắc, tôn trọng người của chúng ta. Hợp tác với hắn vẫn đáng tin hơn so với hợp tác với một thế lực không rõ lai lịch, dù thế lực đó mạnh hơn."

"Lý thì là vậy." Khánh Vương nói: "Nhưng hắn đến từ trung tâm của chư thiên vạn giới, đến từ hiện thế. Vương quyền báo trước cho ta. Thế giới Thần Tiêu (Shenxiao) sắp mở ra, chúng ta cũng cần tham chiến, để thế giới Phù Lục có thể nhảy vọt. Cho nên, toàn bộ Phù Lục phải bảo tồn thực lực, không thích hợp tham gia quá sâu vào c·hiến t·ranh của hắn, tiêu hao quá nhiều."

"Một khi thế giới nhảy vọt, ngài có thể thành tựu Thánh Linh (Shenglin) phải không?" Khánh Hỏa Nguyên Thần giọng đầy mong đợi, rồi lại nói: "Mạt tướng ngu muội, không hiểu rõ hiện thế."

"Trước kia không cần hiểu rõ, núi sông của chúng ta chỉ là cảnh trong chậu. Ta cũng chỉ biết một chút thông tin về thế giới bên ngoài sau khi làm tộc trưởng, chấp chưởng vương quyền." Khánh Vương nói: "Khi không có cơ hội, hiện thế là nơi đứng đầu vạn giới. Khi có cơ hội, hiện thế là kẻ địch của chư thế. Nếu có thể lật đổ Nhân tộc hiện thế, chúng ta đều có thể nhảy lên cao hơn. Nếu chiếm được hiện thế, chúng ta sẽ là chúa tể của chư thiên... Đương nhiên, với thực lực của chúng ta thì không thể. Lần này chỉ mong tiến được một phần vạn."

"Chiến tranh thế giới còn chưa đến, nhưng đội Liệp Long của Trương Lâm Xuyên hiện tại đã có thực lực tiêu diệt chúng ta." Khánh Hỏa Nguyên Thần tỉnh táo nói: "Vương thượng suy nghĩ lâu dài, nhưng đường dưới chân không thể xem nhẹ."

"Ta hiểu." Khánh Vương gật đầu, rồi thở dài: "Chỉ là không khỏi nghĩ, nếu chúng ta sinh ra ở hiện thế, ngươi và ta sẽ không chỉ như vậy. Những kỳ tài ngút trời như Trúc Thư đại nhân, lẽ ra có thể chiếu sáng vạn giới."

"Những tộc trưởng thiển cận thường nói vương thượng chỉ nhặt được một phần khế ước vương quyền, ai biết vĩ lược của vương thượng? Ai biết tấm lòng thành khẩn của vương thượng đối với vạn dân thế giới này?" Khánh Hỏa Nguyên Thần nịnh nọt: "Ta nguyện đổ máu vì vương thượng."

Hắn nằm rạp xuống, ẩn mình dưới bóng của Khánh Vương.

Còn khuôn mặt Khánh Vương bị ánh đèn che phủ, cũng mờ ảo như thủy tổ trong bức họa.

----------

-----------

"Núi sông chẳng qua cảnh trong chậu, thiên hạ cũng là hoa văn trên bàn tay. Ngươi biết ai nói câu này không?"

Trong hang đá tĩnh mịch, vang lên giọng nói có vẻ lạnh lùng của Hí Mệnh (Ximing).

Sau khi quen, hắn không còn thích cười giả tạo như ban đầu. Hoặc có lẽ hắn biết việc đó vô nghĩa, Khương Vọng cũng không để ý hắn có lễ phép hay không.

Lúc này Tịnh Lễ đang tụng kinh, tụng kinh thầm.

Khương Vọng và Hí Mệnh mượn ánh sáng Phật, lặng lẽ xem bức tranh trên vách đá. Bóng của họ đều đổ về một bên, vặn vẹo trong những họa tác vặn vẹo, như thể cũng trở thành một phần vặn vẹo.

Bức tranh trên vách đá có lịch sử xa xưa, không chỉ một ngàn hay vạn năm. Nếu những gì miêu tả là thật, thì đó phải là khởi nguyên của Nhân tộc Phù Lục - ít nhất phải mấy vạn năm trước?

Có lẽ mấy trăm ngàn năm.

Thời gian không thể được họ khảo chứng tỉ mỉ.

Điều duy nhất có thể xác định là, bức tranh được vẽ bằng máu tươi chứa linh tính, nên mới có thể tồn tại lâu đến vậy. Sau khi linh tính cạn kiệt, bức tranh khắc sâu vào đá.

Bản thân vách đá trở thành ký ức xa xưa.

Theo bức tranh miêu tả, vào thời cổ đại, Nhân tộc Phù Lục không phải sinh ra ở Thánh Thú Sơn, mà là buộc phải tụ tập ở đó.

Vì bên ngoài Thánh Thú Sơn, trong thế giới man hoang, đều là ác quỷ!

Thánh Thú Sơn có thánh cấm tự nhiên, khiến ác quỷ không thể xâm phạm.

Những người bị ngược sát đùa bỡn trong thế giới man hoang, số ít còn sót lại trốn đến Thánh Thú Sơn.

Ác quỷ vây núi mà ở.

Có kẻ tế đồng tộc cho ác quỷ, đổi lấy hòa bình ngắn ngủi. Có kẻ biến thành nanh vuốt của ác quỷ, lên núi b·ắ·t c·ó·c, xuống núi được che chở. Có kẻ cam nguyện làm vật nuôi của ác quỷ, sinh con đẻ cái đời đời làm thức ăn...

Đương nhiên, chắc hẳn cũng có chống cự, có bất khuất, có dũng khí và trí tuệ từng bước một rời khỏi Thánh Thú Sơn. Nhưng bức tranh này không miêu tả.

Nó chỉ miêu tả một đoạn tàn nhẫn, huyết tinh, trần trụi của thời kỳ nguyên thủy. Miêu tả ác quỷ thời cổ xưa, và dưới sự vây quanh của ác quỷ... lòng người còn tàn nhẫn hơn cả ác quỷ.

"Ai nói, cuồng vọng như vậy?" Khương Vọng hoàn hồn từ bức tranh trên tường, đáp lại chủ đề của Hí Mệnh.

Hí Mệnh nhàn nhạt nói: "Hư Uyên Chi (Xu Yuanzhi)."

Khai phái tổ sư của phái Thái Hư (Tai Xu), người xây dựng Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huanjing)! Một cường giả tuyệt thế danh chấn thiên hạ, lại ẩn mình trong thế gian.

Nhưng so với việc xây dựng Thái Hư Huyễn Cảnh, việc ông ta có thể thuyết phục các cường quốc, thúc đẩy việc bố trí Thái Hư Huyễn Cảnh ở hiện thế, có lẽ còn đáng kinh ngạc hơn.

Việc Khương Vọng có thể tu thành trạng thái Thanh Văn Tiên (Qingwen Xian) là nhờ một yếu tố quan trọng, đó là ông ta vô tình nghe được giọng nói nguyên bản của vị cường giả này trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

"Nói cuồng vọng... cũng không hẳn là cuồng vọng." Khương Vọng không đổi sắc mặt: "Hư chân quân (Xu zhenjun) đứng ở một cấp bậc cao hơn để đối đãi thế giới. Sức mạnh như thác đổ, tự nhiên núi như đất vụn, người như sâu kiến."