# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 57: Lấy quả tìm nguyên nhân  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tịnh Lễ hòa thượng bắt được quả cầu ánh sáng đen từ Tiêu Lôi bộ đồ đằng linh biến thành, dùng phù chữ Vạn thuần phục nó thành màu tím. Tịnh Lễ nói sư phụ mình là tương lai tịnh thổ Phật Đà và sẽ đánh người nói điều mình không thích nghe. Từ giọt mực đen, Tịnh Lễ truy tìm ra nhân quả, hóa thành Mặc Long chở mọi người, hướng đông truy tìm Ngao Quỳ.

Khương Vọng, Hí Mệnh chuẩn bị chiến đấu, Bạch Ngọc Hà theo sau. Tịnh Lễ kể về bộ kinh kỳ lạ của mình do sư phụ Khổ Mệnh truyền dạy.

Mọi người nhận ra Ngao Quỳ đang ở Tật Hỏa bộ, nơi bộ tộc bị tàn sát, t·hi t·hể xếp thành hình đầu lâu, rốn đốt đèn. Tịnh Lễ đau xót, Mặc Long tan thành dây mực tìm kiếm Ngao Quỳ, chỉ ra hắn ở trong cung điện Tật Hỏa bộ. Khương Vọng thấy Hỏa từ đường vẫn còn người sống sót, nhờ vào Sáng Thế chi Thư bảo vệ.


## Toàn bộ chương

## Chương 57: Lấy Quả Tìm Nhân

Cái quả cầu ánh sáng đen nhánh, biến thành từ đồ đằng linh của Tiêu Lôi bộ, mang theo ác ý bén nhọn của Ngao Quỳ, kịch liệt lấp lóe rồi nổ tung...

Trước khi nổ tung, một bàn tay sạch sẽ bỗng nhiên xuất hiện.

Bàn tay đó thuộc về một tiểu hòa thượng trọc đầu, mặt mày thanh tú.

Hòa thượng Tịnh Lễ chộp lấy quả cầu ánh sáng màu đen!

Khoảnh khắc đó, ánh đen bùng nổ dữ dội, nhưng thứ màu đen sền sệt kia vừa chạm vào tay Tịnh Lễ đã trượt xuống, không thể bám vào, giống như mưa rơi trên vải bạt.

Lúc này, những chữ Vạn màu vàng của Phật giáo đột ngột xuất hiện, liên tục giáng xuống quả cầu ánh sáng. Chúng nện sự kịch liệt thành bình thản, nện tiếng gào thét thành thì thầm, nện ác ý bùng nổ và quả cầu ánh sáng phình to trở về...

Chúng biến quả cầu ánh sáng trở lại màu tím, ép ra khỏi lòng bàn tay giọt mực nhuộm đen!

Quả cầu ánh sáng màu tím lại ngoan ngoãn phục tùng trước mặt Khương Vọng. Vu Chúc của Tiêu Lôi bộ oán độc chửi rủa, nhưng thanh âm không được phép phát ra.

Bởi vì giờ đây, Lưu Ly Phật Tử muốn nói.

Ngọn Thánh Thú Sơn hùng vĩ đã thành lịch sử, Hỏa giới lộng lẫy tan thành từng mảnh.

Đoàn người cực tốc bay về bộ lạc Khánh Hỏa, lộ vẻ vô cùng vội vã.

Tịnh Lễ nâng giọt mực đen trong lòng bàn tay, ngũ quan thanh tú sạch sẽ, toát lên vẻ bướng bỉnh trong trẻo: "Sư phụ con nói, nếu ai nói điều con không thích nghe, con có thể đánh hắn."

Giọt mực "A" một tiếng: "Sư phụ ngươi là ai?"

Tịnh Lễ vô cùng tự hào: "Sư phụ con là Phật Đà Tịnh Thổ tương lai, phương trượng tiếp theo của Huyền Không Tự, trụ cột tinh thần của Tam Bảo Sơn hiện tại!"

"Không biết. Vớ vẩn." Giọng Ngao Quỳ vang lên.

Rồi hỏi: "Ta nói gì mà ngươi không thích nghe?"

Tịnh Lễ xị mặt, giận dỗi thật lòng: "Trước kia là sư đệ con không thích nghe, giờ là con không thích nghe."

"Ta yêu quý hòa thượng nhất." Đối diện với vẻ giận dỗi không chút uy nghiêm này, Ngao Quỳ dĩ nhiên không hề sợ hãi, thậm chí còn trêu tức: "Vậy ngươi muốn gì nào, tiểu hòa thượng?"

Cùng lúc hắn nói, bàn tay đang nâng giọt mực của Tịnh Lễ đã kéo về phía sau.

Giọt mực treo lơ lửng trong lòng bàn tay, bị kéo thành một sợi mực dài.

Bàn tay hắn vạch một vòng cung ngược, sợi mực cũng cong theo.

Bạch Ngọc Hà phát hiện tầm nhìn của mình bị lệch.

Bàn tay Tịnh Lễ vạch vòng cung ngược, dường như không có điểm dừng, mãi vẫn chưa xong, cứ lùi mãi.

Và sợi mực kéo ra càng lúc càng dài, không ngừng uốn éo.

Sợi mực múa trên không trung!

Vòng lớn quấn vòng nhỏ, không ngừng lan rộng. Sợi mực như gió, vòng này chồng lên vòng kia, kết thành lốc xoáy trên lòng bàn tay.

Giọng Tịnh Lễ vang lên: "Ứng trụ bất phôi, thành kiếp vãng không. Tổ diệp phi hoa tịch diệt hủ quả!"

Hắn không cần nói cho Ngao Quỳ hắn muốn gì, gặp mặt Ngao Quỳ tự khắc sẽ biết.

Bàn tay hắn nâng lên một chút, thân mình cũng bay lên cao hơn.

Lốc xoáy mực đáp lời, hóa thành một con Mặc Long gầm thét!

Con rồng này được tạo nên từ sợi mực xen lẫn hình rồng chạm rỗng, tựa như một bức thủy mặc nhảy ra khỏi tranh, hiện lên sống động. Đầu rồng làm đài, nâng đôi giày vải của Tịnh Lễ, chở thân hắn quấn ánh vàng, quan sát núi sông, ngao du trời cao.

Bấy giờ Bạch Ngọc Hà mới hiểu ra.

Đó căn bản không phải sợi mực, không phải lực lượng Ngao Quỳ ký thác lên đồ đằng linh của Tiêu Lôi bộ.

Mà là đường cong nhân quả!

Là nhân quả Ngao Quỳ thêm vào Đồ Đằng chi Linh kia!

Cự Thành xuất thân, Hí Mệnh đã dùng nhiều thủ đoạn, truy tìm Ngao Quỳ qua huyết khí, tên thật, nguyên lực... nhưng đều bị Ngao Quỳ với nhãn giới đỉnh phong Chân Vương cắt đứt liên hệ.

Khương Vọng nổi danh thiên hạ, vừa đến thế giới Phù Lục đã dùng hồi tưởng chi thuật, truy tìm liên hệ thần hồn.

Bản thân hắn cùng Liên Ngọc Thiền, Lâm Tiện cũng đã thử. Thêm Khánh Vương phối hợp, các bộ Phù Lục lục soát thiên hạ.

Nhưng đến vừa rồi thì bế tắc, mọi truy tìm đều thất bại.

Đến giờ phút này, Tịnh Lễ ngăn cản đồ đằng linh của Tiêu Lôi bộ nổ tan, từ trên thân hắn tìm ra nhân quả, từ "quả" tìm "nhân", mới lần đầu tiên nắm chắc được phương hướng của Ngao Quỳ!

Dù không thể hiện được uy năng của thần thông nhân quả trong truyền thuyết, nhưng cũng đã có phong thái "bắt duyên làm dây"!

Đây chính là Lưu Ly Phật Tử sao?

Tịnh Lễ chắp tay trước ngực, đứng trên đầu rồng, phóng tầm mắt ra xa, tăng bào tung bay trong gió.

Mặc tuyến chi long khẽ rung mình, đưa Khương Vọng ba người lên lưng rồng, rồi đột ngột hướng đông, bay đi với tốc độ kinh hoàng!

Khương Vọng ở ngay sau lưng Tịnh Lễ, tay đè kiếm dài, mặt đón gió, khí tức thu liễm, đứng như tùng xanh.

Hí Mệnh im lặng ở cuối lưng rồng, chỉ có mười ngón tay không ngừng biến ảo, ánh sáng muôn màu lấp lóe. Hắn chỉnh lý khôi lỗi, sửa chữa những cơ quan có thể sửa. Và thúc đẩy những khôi lỗi cần thêm nhiệt trước thời hạn.

Vị trí Ngao Quỳ đã tìm được, mọi người đều chuẩn bị chiến đấu.

Bạch Ngọc Hà... không cần chuẩn bị.

Dù hắn cũng là thiên kiêu Hoàng Hà, nhưng với tu vi hiện tại, đánh Ngao Quỳ quả thực không cần đến hắn.

"Hay là ta về bộ lạc Khánh Hỏa xem Liên Ngọc Thiền?" Hắn hỏi.

"Không cần, nàng tạm thời an toàn." Khương Vọng nhàn nhạt đáp: "Ngươi cứ theo ta."

Với sự thông minh của Bạch Ngọc Hà, dĩ nhiên hiểu Khương Vọng đã chuẩn bị trước. Đồng thời cũng hiểu, những chuẩn bị này không thể nói ra.

Những gì có thể nói Khương Vọng đều đã nói, không tiết lộ với đại chưởng quỹ Bạch Ngọc Kinh, quân sư linh hồn của Tiên Nhân Cư.

Thế giới Phù Lục không phải thế giới của họ, mọi liên lạc không thể đảm bảo an toàn – bản thân điều này đã là một ám chỉ.

Dù họ cùng đến thế giới này, cùng đi một con đường, nhưng ở khâu quan trọng nhất, có lẽ vẫn cần kiểm tra sự ăn ý giữa họ.

Hí Mệnh dùng đủ loại thủ đoạn của Mặc gia, thu thập quá nhiều tình báo, đã đạt được sự đồng thuận với ông chủ. Tịnh Lễ cũng có nhận thức này, vậy sự ăn ý này ở đâu?

Bạch Ngọc Hà chuyển hướng câu hỏi: "Tiểu thánh tăng vừa rồi tụng kinh gì?"

Tịnh Lễ vừa nắm chắc nhân quả xa vời, vừa đáp: "Con cũng không biết, tu luyện rồi tự nhiên có một ngày, có được chút kinh văn. Sư bá con nói là 'Pháp vận mơ hồ thành, trời sinh đắc đạo', con không hiểu lắm. Thế nào là trời sinh đắc đạo, chẳng phải tự mình ngộ ra sao?"

Hí Mệnh lạnh lùng cũng khó mà giữ vẻ lạnh lùng: "Tiểu thánh tăng nói sư bá, có phải là Khổ Mệnh đại sư, phương trượng quý tự không?"

Tịnh Lễ luôn không thích cơ quan đại sư này, nhưng chưa bao giờ phá đài của sư đệ, sư đệ nói hợp tác thì hắn hợp tác, nên đáp: "Đúng vậy."

Khương Vọng như có điều suy nghĩ: "Sư phụ ngươi nói gì?"

"Sư phụ nói đừng niệm ra hết, kẻo bọn tặc ngốc trộm học được."

Hai chữ "tặc ngốc" lọt vào tai, Khương Vọng nghĩ đến « Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm » và « Quan Tự Tại Nhĩ » kẹp trong đó, không khỏi hơi xấu hổ. Sao Khổ Giác lại không xấu hổ nhỉ?

"...Ta hỏi, ông ấy đánh giá bộ kinh này của ngươi thế nào."

Dù tình thế nghiêm trọng, Tịnh Lễ vẫn khó nén vẻ kiêu ngạo: "Sư phụ nói bộ kinh này đặt trong chư Phật trứ tác của Đại Thiên Thế Giới cũng là đỉnh tiêm, chỉ kém « Khổ Giác Trí Tuệ Kinh » của ông ấy. Trong lịch sử Phật tông, từ thời đại viễn cổ đến nay, thiên phú của con gần bằng ông ấy!"

Hắn vội liếc nhìn Khương Vọng, an ủi: "Sư đệ, ngươi có thể sánh ngang với con."

Khổ Giác khoe khoang cả đời, đều dồn hết vào trước mặt Tịnh Lễ.

Và chỉ có Tịnh Lễ tin tưởng không chút nghi ngờ.

Khương Vọng ngớ người: "Sao ta chưa từng nghe nói bộ kinh này, ông ấy dạy ngươi sao?"

Đến cảnh giới nào mới dám đưa tên mình vào tên kinh thư chứ.

Khổ Giác chắc chắn không phải thiên phú số một Phật tông, nhưng tuyệt đối là kẻ đầu tiên dám biên kinh như vậy ở cấp độ Chân Nhân.

Tịnh Lễ lắc đầu: "Sư phụ giảng kinh không thể khinh truyền, con còn quá nhỏ để tiếp nhận trí tuệ của ông ấy. Chờ đến khi con đuổi kịp ông ấy, mới có tư cách được truyền."

Truyền kinh truyền đạo xưa nay chỉ có yêu cầu về thiên phú, ngộ tính, căn cốt, tâm tính... lần đầu tiên nghe có yêu cầu về tuổi tác.

Tịnh Lễ ngốc nghếch, sợ là chưa từng nghĩ, tuổi của hắn vĩnh viễn không đuổi kịp Khổ Giác.

Quả là bịa đặt!

Khương Vọng suýt tin.

Thảo nào lạ, nếu có kinh này thật, Khổ Giác phải sớm lấy ra khoe khoang rồi.

Vấn đề là nếu Khổ Giác dám nói trước mặt hắn « Khổ Giác Trí Tuệ Kinh » là kinh số một Phật tông, hắn nhất định sẽ truy cứu từng chữ, so sánh với các kinh điển Phật môn đàng hoàng.

Cũng chỉ có Tịnh Lễ tin không nghi ngờ.

Bạch Ngọc Hà không hiểu rõ Khổ Giác, nói đúng hơn là không biết, Huyền Không Tự tra không ra người này... Hắn chỉ cảm thấy người có thể dạy dỗ Tịnh Lễ, lại có nguồn gốc không cạn với ông chủ, chắc chắn là lão tiền bối đức cao vọng trọng.

Lòng đầy kính trọng hỏi: "Tiểu thánh tăng, bộ kinh này tên gì?"

"Chưa ngộ xong, nên chưa đặt tên." Tịnh Lễ không quay đầu lại, nhưng ân cần nói với Khương Vọng: "Sư đệ ngươi đọc nhiều sách vở, kiến thức uyên bác, học thức phong phú, giúp ta nghĩ tên đi?"

Cảm nhận được sự tin tưởng nặng trĩu này, Khương Vọng nghiêm túc nói: "Ta nhất định giúp ngươi nghĩ thật kỹ."

Bạch Ngọc Hà muốn nói rồi lại thôi.

Đoàn người đang trên đường cao tốc bay về bộ lạc Khánh Hỏa thì chuyển hướng, đạp Mặc tuyến chi long về hướng đông.

Việc bay về bộ lạc Khánh Hỏa trước tiên, bản thân là giả vờ, để mê hoặc địch.

Trong lồng đấu này, sao họ có thể bị Ngao Quỳ dắt mũi?

Càng là nơi Ngao Quỳ muốn họ đến, càng không thể đi. Càng là nơi Ngao Quỳ không muốn họ đến, càng nên đi!

Vừa rồi mọi người đều dùng phương pháp của mình để bắt giữ hành tung của Ngao Quỳ, nếu không thể bắt được, mục tiêu của họ vẫn là hố trời Nhai Cam.

Đương nhiên, việc Tịnh Lễ bắt được phương vị của Ngao Quỳ khiến người kinh ngạc, nên việc truy tìm Ngao Quỳ là quan trọng nhất.

Sự việc khác thường ắt có nguyên do.

Vạn Tượng Thần Yên là sức mạnh ở cấp độ Động Chân, có thể coi là đòn sát thủ trong trận chiến này. Việc nó xuất hiện đơn độc là một sự phô trương.

Khương Vọng, Tịnh Lễ, Hí Mệnh, ba người họ liên thủ, sao có thể bị Động Chân một kích giết chết?

Huống chi là Động Chân mất đi thao túng hoàn chỉnh, không thể tập trung lực lượng.

Việc Tịnh Lễ phun một ngụm máu đã là biểu hiện cực kỳ cường hãn của Ngao Quỳ. Rốt cuộc đã từng tiếp cận Tinh Quân, với tầm mắt cao nhất của Động Chân, mới có thể điều động ngoại lực đến mức này.

Khương Vọng tin, dù là Ngao Quỳ, muốn bày ra thủ đoạn này cũng không dễ!

Hắn là người giỏi học hỏi, từ Trọng Huyền Tuân từng đánh bại hắn, hắn học được cách chém bỏ những thứ phức tạp bên ngoài, chỉ thẳng vào bản chất vấn đề.

Ngao Quỳ dù tỏ ra trêu tức, nhẹ nhàng, hay độc ác, cũng không thể che giấu sự vội vã của hắn.

Vạn Tượng Thần Yên vừa rồi là lãng phí, Ngao Quỳ không thể tin một đạo thuật Thiên giai có thể giúp hắn chiến thắng, nên chắc chắn có lý do không thể không dùng.

Dù lý do đó đã chôn vùi cùng Thánh Thú Sơn.

Nhưng Ngao Quỳ chắc chắn còn có đáp án.

Khương Vọng đã sớm có bản đồ thế giới Phù Lục hoàn chỉnh hơn từ vương quyền bộ tộc. Bạch Ngọc Hà và Hí Mệnh dĩ nhiên đã nhớ kỹ trong lòng, nên khi Mặc tuyến chi long xác định phương hướng, họ nhanh chóng phán đoán vị trí của Ngao Quỳ.

Bạch Ngọc Hà nhíu mày: "Tật Hỏa bộ?"

Sao Ngao Quỳ lại ở Tật Hỏa bộ?

Vì sao lại là Tật Hỏa bộ?

Tật Hỏa Ngọc Linh từng có nhân duyên với Khương Vô Tà, và Tật Hỏa Dục Tú đặc biệt đến thỉnh cầu che chở, chẳng lẽ đều có vấn đề?

Ngao Quỳ nhấn mạnh Liên Ngọc Thiền sắp gặp nguy hiểm, chẳng lẽ đến từ Tật Hỏa Dục Tú?

Trong lúc suy nghĩ, địa phận Tật Hỏa bộ đã đến.

Đứng trên trời cao, quan sát đại địa, núi như mộ đất, sông như sợi chỉ. Xanh tươi hay hoang vu đều là thường thấy.

Nhưng trước mắt là một màu máu!

Thứ mà Càn Dương Xích Đồng cũng không thể chiếu ra vẻ huyết tinh!

Tật Hỏa bộ từng là số một Hỏa bộ, giờ đây xác chết khắp nơi, máu tươi trải đất. Giống như một tấm thảm đỏ chói lòa tàn nhẫn, dù gồ ghề vì kiến trúc nhưng vẫn thống nhất một màu.

Trên tấm "thảm" này, thi thể tộc nhân Tật Hỏa bộ được sắp xếp có ý đồ, xếp thành một đầu khô lâu khổng lồ, giản hóa. Mỗi thi thể đều trần trụi, ngửa mặt lên trời, hai mắt trợn trừng... đốt đèn ở rốn!

Đây rõ ràng là đồ án trận pháp tàn ngược Hoang Cổ nào đó.

Trước đó không có tin tức nào truyền ra, rõ ràng trước khi bắt đầu đồ sát, bắt đầu thiết lập trận, Ngao Quỳ đã khóa chặt việc truyền tin. Nếu đợi đến khi thảm trạng này tự nhiên bị phát hiện, e là Ngao Quỳ đã hoàn thành kế hoạch và rời đi. Dù là lúc này, hắn cũng đã giết bộ tộc lớn trăm vạn nhân khẩu đến mức sinh mệnh tàn lụi, hồn phách như biển.

Tịnh Lễ chắp tay trước ngực, hai tay run lên, mặt lộ vẻ thương xót, nước mắt rơi!

Phật quang từ người hắn tỏa ra, giữ mấy người lại trên không trung.

Mặc tuyến chi long dưới chân cũng nổ tung, thành ngàn vạn sợi mực! Những sợi mực này không chỉ là nhân quả chi long vừa gánh họ, mà là những tiếng than khóc du đãng trên đại địa.

Vô số sợi mực xuyên qua trời cao, lao xuống đại địa với đủ tư thế. Chúng gần như biến địa phận Tật Hỏa bộ đỏ tươi thành tổ chim màu đen. Vô số đầu nhân quả tuyến cuối cùng tụ tập về một chỗ, chỉ rõ vị trí của Ngao Quỳ.

Tịnh Lễ bắt được "quả" liên quan đến Ngao Quỳ, giờ đến tìm "nhân" Ngao Quỳ!

"Tật Hỏa bộ bị giết sạch rồi?" Giọng Bạch Ngọc Hà ngưng trọng.

"Không, vẫn còn sót lại." Khương Vọng nói, ánh mắt rơi vào khu vực đông bộ của Tật Hỏa bộ, nơi có một kiến trúc cao lớn uy nghiêm, hẳn là Hỏa từ đường của Tật Hỏa bộ. Nó tỏa ra ánh lửa kinh người, đang chống lại ánh sáng máu bao quanh.

Theo cảm nhận của Khương Vọng, trong Hỏa từ đường có ít nhất hai đồ đằng chi linh đang liều mạng chống cự.

Dĩ nhiên, chỉ hai đồ đằng chi linh và lực lượng của Hỏa từ đường, dù thêm chiến sĩ tinh nhuệ lui giữ trong Hỏa từ đường, cũng không đủ chống lại cuộc đồ sát của Ngao Quỳ.

Trong Hỏa từ đường đó, Khương Vọng còn cảm nhận được một sức mạnh cổ xưa.

Vì nó lộ rõ nên vô cùng rõ ràng.

Càn Dương Xích Đồng được thúc đẩy đến cực hạn, với Mắt Tiên Nhân gia trì, Khương Vọng cuối cùng nhìn thấy trong ánh lửa kia...

Một tấm phiến đất sét!

Sáng Thế Chi Thư!

Tật Hỏa bộ dựa vào sức mạnh của Sáng Thế Chi Thư, bảo tồn hỏa chủng cuối cùng, giữ vững Hỏa từ đường.

Khương Vọng dĩ nhiên biết, Khánh Vương không thành thật như vậy. Nhưng hắn đã quan sát Sáng Thế Chi Thư Khánh Hỏa bộ thu thập ở cự ly gần, xác thực không nắm bắt được uy năng của nó.

Rõ ràng Sáng Thế Chi Thư có phương thức sử dụng đặc biệt.

Và hắn còn thiếu rất nhiều hiểu biết về thế giới này.

Lúc này, ngàn vạn sợi mực rơi xuống đại địa, gần như hội tụ về một chỗ, rõ ràng đã khóa chặt vị trí của Ngao Quỳ – không phải ở Hỏa từ đường, mà là trong cung điện của Tật Hỏa bộ.

Trong lịch sử dài dằng dặc, Tật Hỏa bộ từng nắm giữ vương quyền. Dù không có kinh nghiệm 200 năm vương quyền vô song như Huyền Phong bộ, nhưng cũng từng có lịch sử thay mặt vương.

Điện đó dù đã tàn tạ nhưng uy nghiêm vẫn còn, vẫn tĩnh mịch, ánh sáng máu du đãng trong đó, càng thêm hiểm ác.

Không biết bên trong có bố trí gì.


Vô vàn sợi mực che phủ xuống, muốn bức Ngao Quỳ ra khỏi hang ổ.

Không giống như những sợi mực kia tìm cách quấn lấy thân thể, đại trận khổng lồ kia đã biến đổi trước một bước, ánh huyết quang rực rỡ bừng lên, hóa thành máu tươi trên không trung, cuồn cuộn thành sông, rồi lại biến thành một con Huyết Long.

Rống!

Huyết Long há to miệng, nuốt chửng những sợi mực kia.

Nhưng cũng ngay lúc này, trên miệng Huyết Long, một đạo kiếm quang chói lọi nối liền trời đất nổ tung!

Khương Vọng vượt qua vị trí Tịnh Lễ, dẫn đầu xông lên, vung kiếm chém xuống!

Vô số tia kiếm trắng như tuyết quện vào nhau, trong tiếng xé gió kinh thiên động địa, hòa chung thành một tòa núi kiếm khí!

Giống như Bất Chu Sơn, chống đỡ bầu trời.

Tựa như Thần Nhân rút cột trời, dùng nó bẻ gãy Ác Long!