# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 58: Vãng Sinh  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng sử dụng kiếm thuật đỉnh cao của mình, tạo ra Minh Nguyệt Thiên Trụ đánh vào Tật Hỏa Cung. Ngao Quỳ biến Tật Hỏa Cung thành màu máu, tạo ra 18 loại binh khí màu máu để chống lại. Hí Mệnh dùng thủ nỏ "Tá giáp" và Mặc Võ Sĩ "Tử bất hoàn chủng" tấn công Tật Hỏa Cung. Ngao Quỳ dùng Huyết Thi Đại Trận để phản công. Lưu Ly Phật Tử Tịnh Lễ tụng « Vãng Sinh Chú » để trấn an và giải thoát những Xích Thi. Bạch Ngọc Hà đến Hỏa từ đường yêu cầu Ngọc Linh tộc trưởng giúp đỡ, nhưng bị từ chối vì họ nghi ngờ và muốn bảo tồn lực lượng. Bạch Ngọc Hà rời đi, và Ngọc Linh tộc trưởng đau khổ vì sự tàn lụi của bộ tộc mình, nhưng vẫn hy vọng Khương Vọng sẽ đến.


## Toàn bộ chương

## Chương 58: Vãng Sinh

Chiến đấu đến cùng, Khương Vọng sao có thể trốn sau lưng người khác?

Hắn treo ngược trên không trung, hòa mình vào kiếm thế.

Làn sương trắng phủ lên vai, xé toạc bầu trời thành màu tuyết, bao bọc ngọn lửa ngập trời như tơ bông.

Ánh kiếm rọi đỏ mắt, áo xanh phấp phới.

Vô vàn tia kiếm đan xen trước Trường Tương Tư (Chang Xiang Si), hội tụ thành vầng sáng trắng chói lóa khiến người không dám nhìn thẳng.

Thế nào là "tia kiếm thành tuyết sương nguyệt minh", thế nào là "tuyệt đỉnh lật úp nhân gian"?

Kiếm thuật của hắn, đã được tôi luyện qua những trận chiến đỉnh cao với chân yêu Khuyển Ứng Dương (Quan Ying Yang), ở Thần Tiêu (Shen Xiao), Mê giới (Mi Jie), sớm đã đạt đến cảnh giới dung hội quán thông, tùy tâm sở dục, không ngừng tiến hóa!

Không hề kém cạnh đao thuật đỉnh cao của Đấu Chiêu (Dou Zhao) – chuyển thiên hạ mũi nhọn vào một lò, không thua kém Trảm Vọng Đao (Zhan Wang Dao) của Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuan Xun) – trực chỉ chân thật.

Thậm chí, kiếm thuật của Kiếm Các (Jian Ge) đệ nhất thiên hạ, Thần Lâm (Shen Lin), cũng không bì kịp.

Hai thức Chân Ngã Đạo Kiếm (Zhen Wo Dao Jian) diễn giải đạo đồ, là đỉnh cao kiếm đạo của hắn; Kiếm Chữ Nhân (Jian Chu Ren) hòa chung Nhân đạo kiếm thức, là đỉnh cao kiếm ý của hắn; Kiếm Tiên Nhân (Jian Xian Ren) thống nhất Khuynh Sơn Nhất Kiếm (Qing Shan Yi Jian) tuyệt đỉnh của năm phủ, là đỉnh cao kiếm thế của hắn; Sương Tuyết Minh (Shuang Xue Ming) hòa quyện kiếm khí thành tia cùng tương tư sát kiếm, là đỉnh cao chiêu kiếm của hắn.

Giờ đây, tùy ý kết hợp đỉnh cao chiêu kiếm và kiếm thế, dùng Sương Tuyết Minh dệt thành tia kiếm làm núi, tạo nên Minh Nguyệt Thiên Trụ (Ming Yue Tian Zhu).

Kiếm này vừa xuất, sấm sét vang dội.

Tiếng hú vang vọng vạn dặm, uy thế áp đảo chín tầng trời.

Chỉ một va chạm.

Đầu Huyết Long kia gào thét dữ tợn, bị xoắn nát, không còn chút màu đỏ nào!

Kiếm khí trụ trời cứ thế đánh thẳng vào Tật Hỏa Cung (Ji Huo Gong)!

Hắn không hề muốn chơi trò mật thất thám hiểm như Ngao Quỳ (Ao Kui), cũng chẳng quan tâm Ngao Quỳ đang bày bố cái gì. Ngươi trốn trong cung điện, ta sẽ đánh nát cả tòa cung điện này.

Đây mới là vương đạo!

Nhưng Ngao Quỳ đã không rời đi trước khi thôn tính và tiêu diệt nhân quả tuyến, ắt hẳn đã có sự chuẩn bị.

Gần như cùng lúc kiếm khí chạm vào cung, toàn bộ Tật Hỏa Cung xây bằng đá thô kệch, lập tức biến thành màu máu. Không rõ là do hắn xâm nhập đúng lúc hoàn thành, hay là hắn đã chờ đợi khoảnh khắc này.

Tường đá, gạch ngói của Tật Hỏa Cung đều biến thành huyết ngọc, từ thô kệch ban đầu, toát lên vẻ yêu dị lộng lẫy.

Ánh sáng máu phóng lên tận trời!

Từ trong thiên hà huyết quang mênh mông cuồn cuộn này, nhảy ra đao, thương, kiếm, kích, búa... mười tám binh khí màu máu, tất cả đều sắc bén đến tận cùng, sử dụng mười tám bộ chiêu pháp đỉnh cấp, đón đỡ kiếm của Khương Vọng!

Nhưng Khương Vọng hôm nay, trừ khi Ngao Quỳ tự mình ra tay, bằng không ai có thể cản?

Dù chiêu pháp có tinh diệu, muốn chạm vào người Khương Vọng, đều là chuyện xa xỉ.

Bởi lẽ chiêu pháp vừa ra đã tàn, mà Khương Vọng là thiên hạ vô song thắng bại sư.

Chỉ thấy áo xanh sương kiếm, thế rơi không ngừng, kiếm ý không dứt.

Chỉ nghe tiếng leng keng liên miên như tỳ bà rung động, Trường Tương Tư thế như chẻ tre, phá tan mọi chướng ngại, tựa như con đường phía trước chưa hề có trở ngại, đâm thẳng vào Tật Hỏa Cung...

Không.

Mũi kiếm sáng như tuyết chạm vào một lồng ánh sáng màu đỏ ngòm.

Lồng ánh sáng máu che phủ toàn bộ Tật Hỏa Cung, như một khối hổ phách máu khổng lồ, kiên cố chống đỡ kiếm của Khương Vọng!

Ánh sáng máu và ánh sáng trắng nổ tung, mảnh vỡ chói mắt bay nhanh khắp trời.

Cũng vào lúc này, Hí Mệnh (Xi Ming) lật tay lấy ra thủ nỏ, nhắm thẳng vào Tật Hỏa Cung bắn ra một mũi tên. Đã tích tụ nhiệt lượng từ lâu, không cần súc thế thêm nữa.

Mũi tên này vừa rời cung đã tạo ra tiếng chói tai, như thể không gian là một khối lưu ly kết tinh, và đầu mũi tên đang dùng sức cào trên lưu ly. Âm thanh này đâm vào tim, vang vọng khắp chiến trường.

Lông đuôi của mũi tên tạo thành ba vệt song song, vẽ nên những đường cong duyên dáng trên không trung, tựa như lông vũ của chim trĩ!

Mũi tên này rời dây cung nhanh đến mức không thấy mũi tên, thứ còn lại trong tầm mắt chỉ là vệt đuôi của nó.

Ngay khi nó chạm vào lớp huyết quang che phủ Tật Hỏa Cung, Bạch Ngọc Hà (Bai Yu He) mới nhìn rõ hình dáng của mũi tên: đầu mũi tên ba cạnh, thân khắc phù văn phức tạp, đuôi có hai lông vũ trắng muốt như mây, không nhiễm một hạt bụi.

Mũi tên tên "Tá Giáp" (Ta Jia)!

Và sức sát thương khủng khiếp mà nó mang lại khiến lồng ánh sáng màu máu dưới kiếm của Khương Vọng phải chống đỡ vất vả, quang văn dập dềnh như sóng nước.

Hí Mệnh dạo bước trên bầu trời, hai mắt tỉnh táo tuần tra trên lớp "hổ phách máu", tìm kiếm những lỗ hổng có thể xuất hiện do va chạm lực. Thủ nỏ liên tục bắn ra ba mũi tên khác nhau, mũi thì chú trọng xuyên thấu, mũi thì tập trung ngăn chặn nguyên lực.

Nhưng đó không phải là tất cả.

Sau lưng hắn bỗng nhiên xuất hiện một Mặc Võ Sĩ (Mo Wu Shi) cao tám thước, lưng mọc ra tám cánh tay cầm song đao!

Thân làm từ huyền cương, sắc bén như phi thiết.

Trên giáp lưng có bốn chữ, viết dọc xuống "Tử Bất Hoàn Chủng" (Zi Bu Huan Zhong).

Tứ chi, tám cánh và thân thể đều khắc những phù văn khác biệt, miêu tả những điều khác nhau, vô cùng phức tạp và huyền ảo. Tròng mắt là hai viên tinh thạch hoàn chỉnh, phát ra ánh sáng đỏ rực khi khởi động, vô cùng lãnh khốc!

Theo ý nghĩ của Hí Mệnh, nó như diều hâu sải cánh lao xuống, tấn công Tật Hỏa Cung. Thể hiện chiến lực Thần Lâm tuyệt đối, dùng lực đạo cao nhất không biết mệt mỏi để chém giết!

Mặc Võ Sĩ là một trong những dòng khôi lỗi bán chạy nhất của Mặc gia, được ưa chuộng nhờ khả năng chiến đấu mạnh mẽ.

Nhưng trong Thiên Cơ Các (Tian Ji Ge), chỉ bán ra ba loại Mặc Võ Sĩ, theo thứ tự là không cánh, hai cánh, bốn cánh, tương ứng với ba cấp độ tu hành Chu Thiên (Chu Tian), Đằng Long (Teng Long), Nội Phủ (Nei Fu).

Mặc Võ Sĩ sáu cánh, tương ứng với cấp độ Ngoại Lâu (Wai Lou), không được bán ra bên ngoài, mà chỉ xuất hiện trong tay đệ tử tinh anh của Cự Thành (Ju Cheng).

Tám cánh Thần Lâm càng là một đòn sát thủ, vô giá, chỉ những nhân vật trung tâm tuyệt đối của Cự Thành mới có thể sở hữu.

Đối mặt với thế công dày đặc như vậy, Ngao Quỳ đương nhiên không ngồi chờ chết.

Hắn từ đầu đến cuối không phát ra một tiếng, nhưng Huyết Thi Đại Trận (Xue Shi Da Zhen) bao trùm toàn bộ Tật Hỏa tộc, lay động uy năng. Từng bộ t·hi t·hể trần trụi bị đốt đèn trời, bay về phía trước. Không phân biệt nam nữ già trẻ, xinh đẹp hay xấu xí, đều lộ ra răng nanh, móng tay sắc nhọn, phát ra tiếng gầm gừ quái dị, bao vây ngược lại Tật Hỏa Cung, tấn công hai người một khôi lỗi.

Xích Thi (Chi Shi) được đốt lửa dầu mỡ ở rốn, khiến cho toàn bộ cảnh tượng càng thêm tà dị.

Giống như vô số ngọn đèn treo lơ lửng giữa trời, hô ứng một nghi thức tà dị nào đó.

Khương Vọng và Hí Mệnh căn bản không quan tâm, chỉ điên cuồng tấn công Tật Hỏa Cung màu máu. Ngao Quỳ giết nhiều người như vậy, toan tính điều gì họ không thể tưởng tượng, nhưng đều biết tuyệt đối không thể cho hắn thêm thời gian.

Còn về thế công của những Xích Thi này...

Tự có Lưu Ly Phật Tử (Luu Ly Fo Zi)!

"Nam mô a di đa bà dạ, đa tha dà đa dạ, đa địa dạ tha, a di rị đô bà tỳ..."

Tịnh Lễ (Jing Li) từ trên trời giáng xuống, rơi vào giữa đám thi. Chắp tay hành lễ, mặt lộ vẻ thương xót, tụng lên chú văn « Bạt Nhất Thiết Nghiệp Chướng Căn Bản Đắc Sinh Tịnh Thổ Đà La Ni » (Ba Yi Qie Ye Zhang Gen Ben De Sheng Jing Tu Tuo Luo Ni).

Hắn thay những người vô tội chịu nạn này tụng kinh, xua tan nghiệp chướng trên người họ, xoa dịu nỗi đau khổ, giúp họ vãng sinh tịnh thổ, không còn chịu khổ nạn.

Đây cũng gọi là « Vãng Sinh Chú » (Wang Sheng Zhu).

Để tối đa hóa sức mạnh của chú văn, hắn đã hiển hóa kim cương lưu ly thân!

Huyết nhục biến thành hình lưu ly mờ ảo, ánh vàng chiếu từ trong ra ngoài, thấy rõ xương cốt. Biến mất mọi dục vọng, ngồi xếp bằng ở đó, như một pho tượng Phật được điêu khắc tỉ mỉ!

Nhưng môi của hắn khép mở, chứng minh sinh cơ, cũng hô ứng thiền tâm đang rung động.

Theo tiếng tụng niệm của hắn, từng vòng phật quang từ hắn lan tỏa ra, bao trùm toàn bộ Xích Thi đang phát cuồng và muốn khôi phục.

Tất cả Xích Thi chạm vào phật quang đều chậm lại, tiếng gầm hung ác cũng dần tan biến.

Vô tận màu máu, chậm rãi biến mất vẻ dữ tợn!

Bạch Ngọc Hà lơ lửng giữa không trung, không tham gia chiến đấu. Nếu tình huống nguy cấp, hắn cũng không ngại rút kiếm. Nhưng khi có lựa chọn, tại sao lại khiến những người vô tội này c·hết không toàn thây?

Tịnh Lễ tiểu thánh tăng có thể trấn an bầy thi, là điều không thể tốt hơn.

Nhưng Ngao Quỳ trốn trong Tật Hỏa Cung, từ đầu đến cuối không phát ra một tiếng, chỉ dùng bố trí đại trận để nghênh chiến, khiến trong lòng Bạch Ngọc Hà cảm thấy bất an sâu sắc.

Không ổn, quá bất thường...

Theo như ông chủ miêu tả, Ngao Quỳ là một cáo già. Có thể thành công đánh cắp Thiên Phật bảo cụ, thoát khỏi sự t·ruy s·át của Hải tộc, há lại là cường giả bình thường?

Vậy mà giờ lại có cảm giác như đến đường cùng, liều c·hết chống cự... Mới mấy hiệp thôi mà?

Đối với việc tranh đoạt thế lực Phù Lục (Fu Lu) của nhân tộc, đối với việc tranh đoạt tình báo về chân tướng thế giới này, cuộc giao chiến ngắn ngủi trên Thánh Thú Sơn (Sheng Shou Shan), và cả lúc này.

Chỉ mới vài hiệp, dù mình đã làm tất cả những gì có thể, nhưng Ngao Quỳ đã không xong rồi? Hắn chỉ có thể liều một phen với ông chủ thôi sao?

Đâu xứng với tiếng xấu!

Hắn treo kiếm bên hông, xuyên qua tầng trời thấp, luồn lách giữa đám Xích Thi xiêu xiêu vẹo vẹo như điện trắng xẹt qua khe hở, vô cùng linh động, đi đến phía trên Hỏa từ đường (Huo Ci Tang) được bao phủ bởi sức mạnh của Sáng Thế chi Thư (Sang Shi Zhi Shu).

Cao giọng nói: "Ngọc Linh tộc trưởng, chúng ta đến viện binh! Thế cục đã ổn định, Diệt Thế Ma Long (Miet Shi Mo Long) đã bị áp chế. Xin hãy mở nhà thờ tổ, giúp chúng ta tiêu diệt Ác Long này, báo thù rửa hận cho những người đã c·hết của Tật Hỏa bộ!"

Nhưng bên trong Hỏa từ đường, không một tiếng động.

Trong sự yên tĩnh như c·hết, Bạch Ngọc Hà mặt không b·iểu t·ình, rút thanh trường kiếm bên hông. Kiếm của hắn là gia truyền của Lang Gia Bạch thị (Lang Gia Bai Shi), tên là "Bích Vĩ" (Bich Vi). Kiếm này động lên sẽ kinh động trời cao, sáng lóa.

Lúc này dù chưa động thế, vẫn có ánh sáng trắng lạnh lẽo lưu chuyển trên kiếm, lộ ra sát khí lạnh thấu xương.

"Theo lý thuyết, ta nên đồng cảm với các ngươi, bởi lẽ nơi này tàn tạ khắp nơi, t·hương v·ong thảm trọng." Hắn chậm rãi nói: "Nhưng bạn hữu của ta đang liều c·hết chiến đấu để bảo vệ các ngươi... Các ngươi, muốn làm bàng quan sao?"

Xung quanh hắn, kiếm khí màu ngọc đang phát tán.

Kiếm của hắn chỉ thẳng vào Hỏa từ đường: "Câu này ta chỉ nói một lần: Khi có việc ác xảy ra, im lặng là đồng lõa, đứng ngoài quan sát là phụ họa ác! Nếu các ngươi làm người đứng trên vách đá xem, ta sẽ coi các ngươi là địch."

"Đại nhân xin tha thứ!" Tật Hỏa Ngọc Linh (Ji Huo Yu Ling) cuối cùng cũng lên tiếng, âm thanh vang vọng bên trong Hỏa từ đường: "Chuyện xảy ra đột ngột, thảm họa ập đến, chúng ta hoàn toàn không có sự chuẩn bị, bị đầu độc c·hết rất nhiều, lại bị t·àn s·át rất nhiều. Chúng ta đã dốc hết sức, mới có thể tập hợp một phần lực lượng, trốn trong từ đường này... Trơ mắt nhìn Ác Ma tàn phá, tất cả chỉ vì bảo tồn huyết mạch cuối cùng của Tật Hỏa bộ."

Là người mạnh nhất của Tật Hỏa bộ, tu thành Đồ Đằng chi Linh (Tu Do Ling) tồn tại, giọng nói của nàng bi thương: "Các ngươi đều là khách đến từ thiên ngoại, không phải là người ở Phù Lục. Chúng ta không thể phân biệt thiện ý hay ác ý, thực sự không dám ra ngoài, không phải muốn làm người đứng trên vách đá!"

"Đúng vậy!" Một âm thanh khác, hẳn là của một Đồ Đằng linh của Tật Hỏa bộ, vang lên: "Nếu các ngươi và Ác Long kia vốn là một nhóm, giờ chỉ là diễn kịch dụ dỗ chúng ta ra ngoài, chúng ta tùy tiện mở nhà thờ tổ, chẳng phải là tự tuyệt đường sống?"

Tật Hỏa Ngọc Linh lại nói: "Tật Hỏa bộ ta gần như tuyệt diệt, đồ đằng ảm đạm, bản nguyên bị hao tổn, không lâu nữa vương quyền bộ tộc sẽ nhận được tin tức. Chúng ta ít người thế nhỏ, chỉ có thể dựa vào Sáng Thế chi Thư và Hỏa từ đường để tự vệ, lực lượng thực sự có hạn. Đại nhân sao không chờ một chút, đợi Khánh Vương (Khanh Wang) ban chiếu lệnh thiên hạ, đại quân tập kết, các bộ cường giả tề tựu, cùng nhau g·iết Ma Long này? Đến lúc đó nguy hiểm được giải trừ, ta nguyện rót rượu tạ tội, nhận đánh nhận phạt!"

Bạch Ngọc Hà im lặng lắng nghe, không trả lời, cũng không tấn công, trái lại tra kiếm vào vỏ, rời khỏi Hỏa từ đường.

--------------------

"Hắn đi rồi sao?"

Bên trong Hỏa từ đường, có tiếng xì xào bàn tán.

"Hình như là đi rồi."

Âm thanh phát ra từ một góc phòng bên trong Hỏa từ đường.

Mấy chiến sĩ đang canh giữ ở đó, quan sát tình hình bên ngoài Hỏa từ đường thông qua một lỗ quan sát được giấu kín kỹ càng. Hỏa từ đường này đã được cân nhắc để sử dụng như một pháo đài chiến tranh ngay từ khi xây dựng. Mặc dù phần lớn thời gian nó chỉ được dùng để Vu Chúc (Vu Chuc).

"Người này quá vô lý!" Giọng nói đầu tiên tức giận bất bình: "Chúng ta không ra ngoài, liền là chúng ta là địch? Rốt cuộc là ai đang chịu khổ gặp tai họa? Hắn ước gì Tật Hỏa bộ chúng ta c·hết hết hay sao?"

"Có gì lạ." Giọng nói thứ hai nói: "Nhân tộc hiện thế quá ngang ngược, thuận hưng nghịch vong, chưa từng coi chúng ta là người? Hiện thế áp bức tất cả, chư thiên vạn tộc đều là sâu kiến, đó mới là tiếng lòng của bọn họ. Cũng chỉ vì muốn tranh Vương Quyền Đồ Đằng, muốn điểm tinh tướng, mới dỗ dành bọn họ. Bằng không thì cái gì đồ bỏ đi người đến từ trời xanh, vốn nên tới một cái g·iết một cái!"

Giọng nói thứ ba nói: "Cũng chưa chắc xuất phát từ ngang ngược. Ta thấy người này muốn thăm dò điều gì đó, hắn đang thông qua phản ứng của chúng ta để tìm câu trả lời."

Lại càu nhàu vài câu.

Giọng nói đầu tiên lại hỏi: "Những Xích Thi bên ngoài... Có phải là Khôi Thi chi Pháp (Khoi Thi Chi Phap) của Nguyên Thổ bộ (Nguyen Tho Bo) không?"

"Cái gì Khôi Thi chi Pháp của Nguyên Thổ bộ!" Giọng nói thứ hai khinh thường nói: "Chẳng phải là cái tên Phương Sùng (Phuong Sung) kia từ thiên ngoại đến trao đổi với bọn họ sao."

"Không hẳn." Giọng nói thứ ba giải thích: "Khôi Thi chi Pháp của Nguyên Thổ bộ ta từng thấy rồi, những khôi thi đó rất yếu, còn lâu mới có biểu hiện như thế này."

"Tổng không phải cùng một hệ, đều đến từ hiện thế!" Giọng nói thứ hai càng thêm căm phẫn: "Lúc trước cái tên Khương Vô Tà (Khuong Vo Ta) nói nghe hay... Nhưng có giúp gì được cho chúng ta đâu? Sinh tử cờ thua, đồ đằng bị lấy đi, đến cái rắm cũng không để lại! Những kẻ đến từ hiện thế này đều là một lũ cá mè một lứa, chẳng có ai tốt đẹp gì, móa nó!"

'Bốp!' một tiếng, một bàn tay ngăn hắn lại."Nói chuyện phiếm gì, trông coi cho tốt!" Bên ngoài góc phòng, Tật Hỏa Ngọc Linh mặc một bộ trường bào lộng lẫy, đầu đội hồng quan, trang phục hoa lệ, vừa đi qua.

Nàng mặt không b·iểu t·ình, bước chân nhẹ nhàng, như thể không nghe thấy gì, hoặc đối với tất cả những gì nghe được đều không quan tâm.

Nhưng ngọc giác trong tay lại bị nắm chặt đến mức móng tay dài cắt vào lòng bàn tay, rướm m·áu.

Nàng là vua của Tật Hỏa bộ, gánh vác tương lai của đại tộc một triệu nhân khẩu này, nhưng bây giờ, tương lai đã không còn. Tộc nhân tàn lụi đến mức này, Tật Hỏa bộ có thể tuyên cáo xóa tên! Các chiến sĩ đừng nói là có chút cố kỵ lúc trước không thể nói ra những oán hận, coi như thật sự rút đao đối với nàng, đều là điều nên làm.

Quả thật nàng đã làm tất cả những gì có thể, quả thật Ma Long kia quá xảo trá và quá mạnh mẽ, Tật Hỏa bộ căn bản không có khả năng phản kháng. Nhưng thân là tộc trưởng, vô năng chính là đại ác!

Vì sao nhân sinh lại gian nan đến vậy?

Nàng từng cho rằng mình đã dựa vào nỗ lực để thay đổi nhân sinh, một đường lục đục với nhau, minh tranh ám đoạt mới đi đến vị trí cao này. Nhưng cường quyền bên ngoài còn có cường quyền, một ngón tay đè xuống, nàng vẫn là núi nghiêng!

Thật thống khổ.

Và cũng khiến nàng tỉnh táo đến nhường nào.

Nhưng trong sự tỉnh táo khổ sở này, đôi mắt đẹp của nàng vẫn không thể tránh khỏi có một tia chờ mong... Khương lang, ngươi còn sẽ đến sao?

Khương lang, ngươi có còn nhớ đến ước định khi đó không?