# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 60: Diệt thế tai ách  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Hí Mệnh hợp lực tấn công Tật Hỏa Cung, Tịnh Lễ siêu độ bầy thi, Bạch Ngọc Hà tìm kiếm bí mật trong kiến trúc. Tuy nhiên, Tật Hỏa Cung vẫn kiên cố, bên trong Hỏa từ đường phát ra âm thanh lo ngại về Diệt Thế Ma Long khôi phục sức mạnh.

Khương Vọng phủ nhận việc Ma Long dễ dàng khôi phục, nhưng Ngao Quỳ vẫn im lặng. Hí Mệnh phát hiện Tật Hỏa Cung và Xích Thi liên kết, chuyển hóa lực tấn công thành phòng thủ. Khương Vọng nhận ra huyết thi là mấu chốt, nhưng lo ngại đây là kế của Ngao Quỳ.

Ngao Quỳ lên tiếng, thừa nhận Khương Vọng thông minh hơn, và Khương Vọng đáp trả bằng cách tấn công bất ngờ bằng Tai Tiên Nhân. Khương Vọng cố gắng câu giờ và tìm hiểu mục đích của Ngao Quỳ tại Tật Hỏa bộ.

Khương Vọng ra lệnh cô lập Tật Hỏa Cung và di dời huyết thi, đồng thời hỏi Tật Hỏa Ngọc Linh về mục đích của Ma Long. Tật Hỏa Ngọc Linh tiết lộ Ma Long đang tìm kiếm "cặp mắt kia".

Tại Khánh Hỏa bộ lạc, Khánh Vương phát hiện Tật Hỏa bộ đã bị diệt và Thánh Thú Sơn cũng thất thủ. Khánh Vương lo lắng và tìm kiếm thông tin từ người của Trương Lâm Xuyên. Khánh Vương nổi giận với Vu Chúc mới vì không có thông tin hữu ích và trách mắng vì không đọc hết bản thảo của Trúc Thư. Bầu trời Phù Lục chuyển sang màu máu.


## Toàn bộ chương

## Chương 60: Diệt Thế Tai Ách

Bên trong thế giới Phù Lục, đại chiến vẫn tiếp diễn.

Khương Vọng và Hí Mệnh liên thủ tấn công mạnh vào Tật Hỏa Cung.

Tịnh Lễ siêu độ bầy thi.

Bạch Ngọc Hà lượn quanh bên trong kiến trúc của Tật Hỏa Bộ, thỉnh thoảng chém g·iết vài Xích Thi tiếp cận, không biết đang tìm kiếm thứ gì.

Với sát lực vô song của Khương Vọng, thêm vào cơ quan trùng trùng điệp điệp của Hí Mệnh, cùng một Mặc Võ Sĩ tám tay tham chiến, Tật Hỏa Cung vẫn đứng vững như bàn thạch, không thể công phá!

Từ bên trong Hỏa Từ Đường, nơi có Đồ Đằng Linh của Vu Chúc Tật Hỏa Bộ, vọng ra âm thanh: "Với năng lực của Lâm Xuyên tiên sinh (Zhang Linchuan), cũng không thể đánh tan nó. Chẳng lẽ Diệt Thế Ma Long này nắm giữ tà pháp, đã mượn việc tàn sát một triệu tộc nhân của ta để khôi phục lực lượng?"

Câu chuyện về Diệt Thế Ma Long đã được Khánh Vương lan truyền khắp Phù Lục từ lâu.

Họ đều biết Ma Long này bị thương.

"Tuyệt đối không thể." Khương Vọng khoanh tay đứng nhìn, dường như không quan tâm đến lực lượng còn sót lại của Tật Hỏa Bộ. Giữa cơn mưa kiếm thuật, hắn vẫn thản nhiên đáp lời: "Ma Long này bị thương ở Chân Vương bản nguyên, cướp đoạt bao nhiêu khí huyết cũng không đủ để hồi phục. Nếu lực lượng Động Chân cấp dễ khôi phục như vậy, nó đâu cần tốn công bày binh bố trận quy mô đến thế?"

Diễm Hoa Đốt Thành (Yan Hua Duo Cheng) lại một lần nữa giáng xuống.

"Ngươi nói đúng không, Ngao Quỳ (Ao Kui)?"

Ngao Quỳ vốn rất thích và giỏi đấu khẩu với Khương Vọng, nhưng giờ lại im lặng.

Dù Khương Vọng đối thoại thế nào, trào phúng hay nhục mạ, Tật Hỏa Cung vẫn im thin thít.

Nếu không phải sợi nhân quả vẫn hướng về nơi này, nếu không phải bên trong Tật Hỏa Cung vẫn còn gợn sóng lực lượng của Ngao Quỳ, người ta đã tưởng hắn bỏ trốn rồi.

"Chúng ta trò chuyện ba năm rồi! Tình nghĩa sâu đậm biết bao, ngươi, con lươn già kia, bảo không nói là không nói? Lúc trước sáng chiều thăm hỏi, giờ lại giả câm điếc?"

Khương Vọng chửi ầm lên, kiếm chém liên hồi vào Tật Hỏa Cung, dường như không biết mệt mỏi.

Tam Muội Chân Hỏa (Sanmei Zhenhuo) của hắn bám chặt vào lồng huyết quang của Tật Hỏa Cung, theo thời gian, sự hiểu biết tăng lên, lực phá hoại cũng không ngừng tăng nhanh.

Có thể nói thời gian đứng về phía họ, nhưng sự im lặng của Ngao Quỳ làm tăng thêm bất ổn.

Hí Mệnh cực kỳ nhạy cảm với sự vận hành của nguyên lực, lúc này đã phát hiện ra vấn đề: "Phòng ngự của Tật Hỏa Cung đã nối liền với đám Xích Thi này. Chúng ta tấn công, hóa ra lại bẻ gãy để tạo thành Xích Thi. Xích Thi được tạo ra, lại tăng cường phòng ngự của lớp huyết quang này. Nói đơn giản, lực lượng của chúng ta bị trận pháp này chuyển hóa thành nguyên năng, không gây ra tổn thương thực chất."

Lớp huyết quang lay động như sắp sụp đổ, thực chất chỉ là trò hề của Ngao Quỳ. Hắn g·iết gần hết Tật Hỏa Bộ, dùng một triệu huyết thi kết thành đại trận, sao dễ dàng bị phá như vậy?

"Chúng ta vẫn chưa chạm đến giới hạn cao nhất của lớp phòng ngự này... Nhưng lực lượng tái giá chắc chắn phải có giới hạn?" Khương Vọng lập tức thu lại vẻ giận dữ, bình tĩnh hỏi.

"Trận pháp này quá cổ xưa, không hoàn toàn giống với hệ thống trận pháp hiện tại, ta đang cố phân tích, nhưng tiến triển rất chậm." Hí Mệnh nói: "Có lẽ phải đợi đến khi những t·hi t·hể này hoàn toàn biến thành Xích Thi, mới có thể có câu trả lời."

Cả trăm vạn nhân khẩu của Tật Hỏa Bộ đều phơi thây ở đây, đó là một công trình dài dằng dặc đến mức nào!

"Có cách nào ngăn chặn lực lượng tái giá không?" Khương Vọng hỏi tiếp.

Hí Mệnh nói: "Cần thời gian để nghiên cứu."

Ngao Quỳ quả không đơn giản, thủ đoạn quá nhiều! Tấn công thì không được, không tấn công cũng không xong. Khương Vọng dừng kiếm, Hí Mệnh và khôi lỗi của hắn lơ lửng trên cung điện.

Chỉ còn tiếng tụng kinh của Tịnh Lễ tiếp tục vang vọng.

"Những huyết thi này là mấu chốt." Khương Vọng phân tích: "Giải quyết chúng, cắt đứt tuần hoàn. Lực lượng tái giá không còn đường, trận này tự nhiên có thể phá."

Hí Mệnh nhíu mày: "Có lý."

Nói xong, hắn lật một rương đồng, định tìm kiếm cơ quan khôi lỗi phù hợp.

Tuy t·hi t·hể ở đây rất nhiều, nhưng với thủ đoạn phong phú của Mặc gia, không phải là không thể giải quyết nhanh chóng.

Khương Vọng đưa tay ngăn hắn lại: "Đừng vội. Dù chúng ta thấy huyết thi là mấu chốt, nhưng chưa chắc đó không phải là điều Ngao Quỳ muốn chúng ta thấy. Tên tặc này gian xảo, tùy tiện hủy t·hi t·hể, dễ trúng kế của hắn."

"Ba ngày không gặp kẻ sĩ, phải lau mắt mà nhìn. Chúng ta mới mấy ngày không gặp mà thôi." Từ bên trong Tật Hỏa Cung, giọng Ngao Quỳ vang lên: "Cái đầu óc ngu ngốc của ngươi, cũng có lúc thông minh như vậy!"

Khương Vọng nhàn nhạt nói: "Bị các ngươi, những tên cáo già lừa nhiều, người trẻ tuổi chúng ta đương nhiên phải trưởng thành chứ."

"Vậy phải làm sao?" Ngao Quỳ nói: "Ngươi không động vào huyết thi, làm sao giải Thiên Đồ Vạn Tuyệt Trận (Tiantu Wanjue Zhen) của ta? Không công phá Vạn Linh Huyết Quang Tráo (Wanling Xueguang Zhao), ngươi làm sao g·iết ta? Không muốn gặp bạn cũ... ách! Ngô... Hai quân giao chiến không chém sứ, nhóc con ngươi vô sỉ!"

Khương Vọng mặt không đổi sắc, biến mất Tai Tiên Nhân (Tai Xian Ren): "Lâu rồi không trò chuyện, chỉ cắt đi một đạo Thanh Văn (Qingwen) thôi, không cần nói khó nghe vậy."

Lão long tức giận: "Ngươi còn thế này, ta không thèm nói chuyện với ngươi nữa!"

Nghe cuộc đối thoại, thật không giống hai kẻ địch muốn quyết sinh tử.

Hí Mệnh nhìn Khương Vọng, Khương Vọng ra hiệu tạm dừng.

Hắn dùng giọng thân mật, đầy quan tâm: "Coi như ta mặc kệ ngươi, chờ ngươi mười năm tám năm. Ngươi trốn trong cái mai rùa này, không có tài nguyên, thiếu linh dược, khi nào mới khôi phục? Chờ huyết thi mục nát, đại trận suy yếu, chẳng phải ngươi vẫn phải c·hết sao? Ngươi có muốn ta giúp không?"

Sau khi Khương Vọng câu thông với bộ tộc vương quyền, nắm chắc thế vương đạo, Ngao Quỳ mất khả năng tập hợp tín ngưỡng và dựa dẫm, cuối cùng lộ ra bộ mặt dữ tợn.

Hắn không còn tranh giành quyền lên tiếng ở thế giới Phù Lục với Khương Vọng, không tranh giành sự tín nhiệm của nhân tộc Phù Lục — đó là sở trường của hắn, nhưng hắn không cần thiết phải đánh cờ với sáu thiên kiêu Nhân tộc. Nhất là với trạng thái kiệt sức của hắn, còn phải đề phòng những thiên kiêu này tìm đến cửa.

Thân thể suy yếu, võ lực không đủ, không thể chơi công bằng. Vậy thì lật tung bàn cờ, không chơi nữa!

Hắn tung hoành vũ trụ bao năm, chưa từng gặp tình huống nào?

Người, bản thân là tài nguyên!

Người sống có thể là một phần của lực lượng, người c·hết cũng có thể cống hiến lực lượng.

Khương Vọng mượn lực lượng của nhân tộc Phù Lục.

Hắn dùng t·hi t·hể của người Phù Lục!

Không thể khuất phục người sống, thì khuất phục người c·hết.

Một triệu t·hi t·hể của Tật Hỏa Bộ chỉ là khởi đầu, sự biến hóa của Thiên Đồ Vạn Tuyệt Trận chỉ là một trong những tích lũy trong cuộc đời dài dằng dặc của hắn.

Không thể chỉ coi lời nói ngoài miệng là thật. Trong lòng hắn chưa từng coi thường Khương Vọng. Nếu Khương Vọng vô dụng như vậy, thì hắn, kẻ bị hất xuống bùn nhơ, mất ngôi Tinh Quân, còn là Long tộc trí giả gì? Nếu Khương Vọng ngu xuẩn như vậy, sao hắn phải bị giam trong nhà tù hơn ba năm mới tìm được cơ hội?

Hắn dùng Phù Lục làm lồng để đấu sinh tử, là coi Khương Vọng là đối thủ.

Tất nhiên, đối mặt với tiểu bằng hữu còn non nớt này, hắn vẫn có thể giành chiến thắng cuối cùng.

Nhưng dù đã có dự tính, việc tranh giành Phù Lục nhân tộc đã kết thúc chỉ sau hai ngày đến thế giới Phù Lục... điều này vẫn vượt quá suy nghĩ của hắn.

Vốn dĩ hắn cho rằng kết quả xấu nhất là hai bên ngang tài ngang sức, mỗi bên che giấu một mặt. Cùng lắm thì xảy ra đại chiến giữa các bộ tộc Phù Lục, chơi trò chiến tranh ủy nhiệm. Cũng xem Khương Vọng có binh lược gì.

Việc Khương Vọng từng đến Phù Lục, có quan hệ với bộ tộc vương quyền, là điều hắn không ngờ đến.

Tốc độ Khương Vọng tìm đến Thánh Thú Sơn (Shengshou Shan) là điều thứ hai hắn không ngờ. Nhanh hơn hắn tưởng quá nhiều! Hắn không kịp bố trí mọi thứ, tung ra manh mối dẫn dụ!

Mọi thứ chưa chín muồi.

Hắn buộc phải sớm kích hoạt Vạn Tượng Thần Yên (Wanxiang Shenyan). Vừa che giấu thông tin quan trọng, vừa tiện tay hạ cờ.

Thánh Thú Sơn sụp đổ vì Khương Vọng, chín Đồ Đằng Chi Linh của nhân tộc Phù Lục c·hết dưới tay Khương Vọng, ai mới là kẻ hủy diệt thế giới?

Hắn muốn dùng sự thật đó để tranh giành sự ủng hộ của nhân tộc Phù Lục, tranh giành quyền lên tiếng ở thế giới Phù Lục với Khương Vọng.

Hắn muốn làm Thần Long cứu thế, Khương Vọng mới là ma tinh diệt thế!

Nhưng Khương Vọng tỉnh táo và kiềm chế, không trực tiếp g·iết c·hết chín Đồ Đằng Linh, chỉ giam cầm họ. Tịnh Lễ còn loại bỏ họa thủ mà hắn chôn vùi trên người Đồ Đằng Linh. Nước cờ này không có tác dụng.

Thậm chí Tịnh Lễ còn dùng Nhân Quả Chi Đạo truy tìm đến đây, trực tiếp bắt đầu q·uấy n·hiễu kế hoạch của hắn ở Tật Hỏa Bộ.

Hắn biết rõ Khương Vọng sẽ không chờ hắn mười năm tám năm, hắn cũng không có mười năm tám năm. Chưa kể đến việc Quan Diễn (Guan Yan), tên trọc kia, có thể tìm đến bất cứ lúc nào.

Hắn cũng phải tốc chiến tốc thắng!

"Không cần mười năm tám năm?" Ngao Quỳ cười lạnh: "Nếu có ba năm năm, ta cũng tự hồi phục! Đến lúc đó ngươi phải chạy nhanh đấy."

Khương Vọng gật đầu: "Xem ra nhiều nhất còn ba năm năm ngày, ngươi có thể khôi phục lực lượng... Bên trong Tật Hỏa Cung có gì? So với các bộ tộc khác, nơi này chắc chắn có chỗ đặc biệt, đó là lý do ngươi chọn nơi này."

Hắn hỏi xong, không đợi Ngao Quỳ trả lời, mà giơ tay ngăn cách âm thanh bên trong và bên ngoài Tật Hỏa Cung.

"Hí huynh, xin hãy lấy Tật Hỏa Cung làm trung tâm, quét sạch toàn bộ nguyên lực trong vòng ba thước, cấm tiệt lưu thông. Ta muốn để hắn trốn trong đất hoang."

"Tiểu thánh tăng, xin hãy độ hóa huyết thi, khiến chúng rời khỏi phạm vi bao phủ của Thiên Đồ Vạn Tuyệt Trận."

Khương Vọng vừa ra lệnh, vừa bay thẳng về phía Hỏa Từ Đường.

"Tật Hỏa Ngọc Linh (Tuo Huo Yuling), trả lời ta!" Hắn hô lớn bên ngoài Hỏa Từ Đường: "Ma Long đến bộ tộc các ngươi, muốn tìm gì?"

Bên trong Hỏa Từ Đường, im lặng như tờ.

Mọi người vô thức nhìn tộc trưởng.

Diệt Thế Ma Long lại có điều cầu ở Tật Hỏa Bộ?

Phần lớn người không biết chuyện này, phần lớn người đến c·hết vẫn nghĩ rằng hôm nay chỉ là tai họa vô vọng. Rốt cuộc, Diệt Thế Ma Long diệt thế, cần lý do gì?

Nhưng Phù Lục có rất nhiều bộ tộc, chỉ Hỏa tộc đã có 36 bộ. Vì sao Diệt Thế Ma Long lại tìm đến Tật Hỏa Bộ đầu tiên?

Ánh mắt của tộc nhân như gai nhọn đâm vào người, Tật Hỏa Ngọc Linh ngồi yên trên ghế đá, cụp mắt, trầm mặc không trả lời.

Khương Vọng nói tiếp: "Ngươi biết ta đến đây hôm nay, cảm thấy khó chịu nhất là gì không?"

Tay hắn nâng kiếm dài, đứng bên ngoài Hỏa Từ Đường, sát ý không giấu giếm: "Cảnh tượng mà đôi mắt kia nhìn thấy... vậy mà thành hiện thực. Ta chưa bao giờ tin vào vận mệnh, càng ghét những kẻ tự cho mình có thể định đoạt vận mệnh của người khác. Ta đã nói sẽ không để chuyện này xảy ra, nhưng ngươi từ đầu đã không nói thật với ta."

Tật Hỏa Ngọc Linh che mặt, giọng run rẩy từ giữa ngón tay vọng ra: "Hắn đang tìm... đôi mắt kia!"

--------------------------------------------

---------------------------------------------

Bộ lạc Khánh Hỏa (Qinghuo) nắm giữ vương quyền vẫn ca múa mừng cảnh thái bình.

Dù có thuyết pháp đáng sợ về Ma Long diệt thế, nhưng Khánh Vương hiện tại là Cứu Thế Chi Chủ, quân đội hùng mạnh đã tập kết, Thanh Thiên Khách (Qingtian Ke) thần bí đang bôn ba khắp nơi...

Ai cũng biết mọi chuyện sẽ tốt đẹp.

Hoa vẫn nở, Thiên Xu Tinh (Tianxu Xing) vẫn mọc, màu đồng trên trời chỉ là nhất thời... Nhất thời sao?!

"Bản nguyên của Hỏa suy yếu lớn! Lấy vương quyền mà bày ra... Tật Hỏa Bộ đã bị diệt!"

Bên trong vương điện, râu quai nón của Khánh Vương dựng ngược, trong mắt đầy ngoan lệ: "Ma Long đã hành động!"

Đây là mật nghị khẩn cấp, trong điện chỉ có Khánh Vương, đại tướng quân Khánh Hỏa Nguyên Thần (Qinghuo Yuanshen) và vu chúc Khánh Hỏa Quan Văn (Qinghuo Guanwen).

Đón ánh mắt dò hỏi của Khánh Vương, tân nhiệm Vu Chúc dù đeo mặt nạ, nhưng sự khẩn trương vẫn hiện rõ: "Hay là... hỏi Lâm Xuyên tiên sinh?"

Thật là một kẻ vô dụng! Khác gì Khánh Hỏa Kỳ Minh (Qinghuo Qiming)?

Khánh Hỏa Nguyên Thần liếc hắn một cái, nói: "Lâm Xuyên tiên sinh dẫn người đi Thánh Thú Sơn rồi."

Khánh Vương hất giọng: "Thánh Thú Sơn cũng mất rồi!"

Khánh Hỏa Nguyên Thần kinh hãi: "Chuyện xảy ra khi nào?"

"Ngay vừa rồi, gần như cùng thời điểm Tật Hỏa Bộ bị diệt." Khánh Vương đi qua đi lại, thần thái vội vàng lại hung ác, cái bóng trên tường giương nanh múa vuốt: "Các bộ tộc gần Thánh Thú Sơn chắc chắn sẽ sớm báo tin."

Giống như phía sau Khánh Vương hung tợn là nỗi sợ hãi khó tả.

Khánh Hỏa Nguyên Thần dũng mãnh gan dạ cũng không tránh khỏi lo lắng: "Vậy Lâm Xuyên tiên sinh... còn sống không?"

Nếu Trương Lâm Xuyên thất bại trong cuộc chiến với Diệt Thế Ma Long, Tật Hỏa Bộ bị hủy diệt, có phải Diệt Thế Ma Long sẽ bắt đầu trả thù?

Khánh Vương đột ngột dừng bước: "Trong phủ ngươi không phải còn một người trong đội săn long của Lâm Xuyên tiên sinh sao? Cô ta chắc chắn biết rõ! Gọi cô ta đến... không, ta tự mình đi hỏi!"

Khánh Hỏa Nguyên Thần lập tức đứng dậy: "Mạt tướng sẽ mở đường cho ngài."

Ba người nhanh chân đi ra ngoài, Khánh Vương chợt quay đầu, nhìn Vu Chúc: "Ngoài việc phát hiện bản nguyên của Hỏa suy yếu, ngươi có thể thấy tin tức gì khác không?"

Vu Chúc lắc đầu: "Không có."

"Nguy cơ diệt thế sắp đến, bản nguyên ý chí không có manh mối gì sao?!" Khánh Vương nổi giận. Hắn đang tuyệt vọng, muốn thử mọi cách.

Khánh Hỏa Quan Văn khẩn trương nói: "Vương thượng, bản nguyên chi thần không có 'ta'. Đây là bài học đầu tiên trên con đường trở thành Vu Chúc."

Bản nguyên chi thần không có ta, không có ý chí, đương nhiên sẽ không cho manh mối gì.

Khánh Vương biết việc này không thể trách hắn, kiềm chế lửa giận, hỏi: "Trúc Thư (Zhushu) đại nhân có để lại kiến giải gì về tình trạng này không?"

Khánh Hỏa Quan Văn tiếp tục lắc đầu: "Người thừa kế thực sự của Trúc Thư đại nhân là Khánh Hỏa Kỳ Minh đã qua đời, bản thảo ông để lại quá nhiều, ta chưa đọc hết..."

"Đồ phế vật! Sao ngươi có thể trà trộn vào nhà thờ tổ!" Khánh Vương không kìm được, đạp hắn ngã lăn.

Quay người nhanh chân rời đi cùng Khánh Hỏa Nguyên Thần.

Khánh Hỏa Quan Văn lăn lộn trên đất, chiếc mặt nạ khoa trương va vào gạch đá vang lên những tiếng khuỳnh khuỵch.

Giống như tiếng ai oán của đại điện rộng lớn.

Vệ binh canh giữ trước đại điện mặc giáp đội mũ, đứng nghiêm không nói, không dám đuổi theo bóng lưng Khánh Vương, cũng không dám nhìn Vu Chúc chật vật, chỉ ngẩng đầu nhìn trời...

Bầu trời màu đồng đã dần quen thuộc, không biết từ bao giờ, ráng mây đã biến thành màu máu.