# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 62: Vương mệnh không ngừng  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tật Hỏa Dục Tú kết thúc độc thoại, xóa vết máu và đeo mặt nạ Vu Chúc. Khánh Vương đến thăm khách từ Thanh Thiên Liên Ngọc Thiền, hỏi về Dục Tú. Dục Tú tiến đến.

Đại quân của Khánh Vương đến Tật Hỏa bộ, quân dung oai nghiêm nhưng thiếu tính tổ chức. Khánh Vương bày tỏ quyết tâm chống lại Ma Long sau thảm cảnh Tật Hỏa bộ. Khương Vọng ra lệnh điều quân, giao Liên Ngọc Thiền và Bạch Ngọc Hà mỗi người chỉ huy 10 ngàn quân, Khánh Hỏa Nguyên Thần chỉ huy số còn lại để di chuyển hết huyết thi ra khỏi Tật Hỏa bộ trước khi Thiên Xu tinh biến mất. Khương Vọng vẫy gọi Dục Tú, Liên Ngọc Thiền và Bạch Ngọc Hà bắt đầu tiến công Tật Hỏa Cung, Hí Mệnh củng cố cấm nguyên và phân tích trận pháp. Khánh Vương đề nghị đốt t·hi t·hể nhưng Khương Vọng từ chối. Khánh Vương ra lệnh cho Vu Chúc tế vũ cổ động sĩ khí.

Khương Vọng hỏi Khánh Vương về Sáng Thế chi Thư, nhắc nhở sử dụng khi Ma Long trốn tới. Dục Tú khoe đã giúp Liên Ngọc Thiền giải mã một trang sách. Dục Tú nói Khánh Hỏa Quan Văn nhảy sai vũ điệu, Khánh Vương lảng tránh. Khương Vọng tiết lộ biết rõ thân phận Dục Tú. Dục Tú nói người c·hết không đáng sợ bằng người sống.

Khương Vọng hỏi về động tĩnh của Dục Tú ở Khánh Hỏa bộ, Dục Tú kể Ngao Quỳ phái người đến tìm, suýt hại Liên Ngọc Thiền. Khương Vọng nhận xét Ngao Quỳ đánh giá cao quân cờ và đánh giá thấp Dục Tú. Dục Tú nói Ngao Quỳ sắp hết cách, và muốn hát. Khương Vọng rút kiếm, ngăn Dục Tú hát.


## Toàn bộ chương

## Chương 62: Vương mệnh không ngừng

"Bé thỏ trắng con mắt tại sao lại màu đỏ?"

"Bởi vì ăn quá nhiều gan ruột đó mà."

"Mây ở chân trời tại sao lại có màu đỏ?"

"Bởi vì c·hết quá nhiều người rồi đó mà."

"Ngươi nói xem, nếu có một người, nuôi ngươi lớn, chăm sóc ngươi từng li từng tí, cho ngươi chỗ ở, cơm ăn, nước uống. Vậy người đó có phải là mẹ ngươi không?"

"Sao mẹ lại phải chịu đối xử như vậy?"

Mưa sớm đã tạnh.

Những giọt nước mưa còn sót lại trên mái ngói, phải rất lâu sau mới nhỏ xuống một lần.

Trên hành lang dài hun hút, Tật Hỏa Dục Tú (Ji Huo Yu Xiu) kết thúc những lời độc thoại cô đơn.

Trên hành lang này không một bóng người.

Nàng dùng ngón tay trắng nõn lau đi v·ết m·áu còn vương trên khóe miệng, rồi đeo lên chiếc mặt nạ Vu Chúc (Wu Zhu) vuông vức.

Lúc này, từ sân nhỏ bên cạnh vọng đến tiếng ồn ào, hóa ra là Khánh Vương (Qing Wang) bệ hạ đích thân đến thăm vị khách quý đến từ Thanh Thiên Liên Ngọc Thiền (Qing Tian Lian Yu Chan).

Có tiếng ai đó lo lắng hỏi han: "Dục Tú đâu? Lúc nãy còn ở đây, ta chỉ vừa đọc sách một lát, mà em ấy đã…"

"Ta ở đây." Nàng khẽ đáp, rồi tự gật đầu, nhẹ nhàng đẩy xe lăn, chậm rãi tiến về phía đó.

***

Ầm ầm ầm!

Đại quân kéo đến, vó ngựa giẫm lên mặt đất như sấm rền.

Tiếng sấm vang vọng khắp nơi, sát khí bốc lên tận mây xanh.

Phải thừa nhận rằng, thế giới Phù Lục (Fu Lu) tuy đông dân, với hàng trăm bộ tộc lớn nhỏ.

Nhưng xét kỹ từng bộ tộc, số lượng binh lính thực tế không nhiều.

Bộ tộc Tật Hỏa một triệu dân đã là bộ tộc Hỏa lớn nhất trong một thời gian dài.

Nuôi được một đội quân 50 ngàn người từ một triệu dân đã là dốc toàn bộ lực lượng, bởi thế giới Phù Lục luôn phải đối mặt với hiểm họa từ địa quật (Di Qu), nên nhu cầu về quân đội là vô cùng lớn.

So với những gì Khương Vọng (Jiang Wang) từng chứng kiến trên chiến trường, liên quân chư bộ mà Khánh Vương triệu tập đương nhiên chẳng là gì cả.

Quân số chỉ hơn mười vạn, nhưng trải dài ra cũng tạo nên một uy thế nhất định.

Nhưng chỉ cần nhìn vào đội hình, có thể thấy ngay thực hư.

Liên quân dưới sự chỉ huy của Khánh Vương, quân dung tuy chỉnh tề, quân thế cũng rất oai phong, toàn là những chiến sĩ tinh nhuệ từ các bộ tộc được triệu tập.

Nhưng tất cả chỉ là miễn cưỡng tập hợp lại mà thôi, mỗi người một doanh trại, thậm chí còn cản trở lẫn nhau, căn bản không thể coi là một tập đoàn quân sự hoàn chỉnh.

Tuy nhiên, ở thế giới Phù Lục này, việc Khánh Vương khẩn cấp điều động liên quân 200 ngàn người từ các bộ tộc lân cận đã là một lực lượng quân sự hiếm có trong lịch sử.

Bởi tính đặc thù của Vương Quyền Đồ Đằng (Wang Quan Tu Teng), ở Phù Lục không hề có khái niệm phản loạn. Mọi sức mạnh đồ đằng đều bị áp chế trước Vương Quyền Đồ Đằng, cơ hội phản kháng là hoàn toàn không tồn tại.

Các bộ tộc nắm giữ vương quyền qua các đời, tuy có quyền thống trị chư bộ, nhưng lại hiếm khi có cơ hội chiêu mộ binh lính trên quy mô lớn.

Đội quân hơn 200 ngàn người này được chắp vá từ các bộ tộc lớn gần Tật Hỏa, với 20 ngàn chiến sĩ của bộ lạc Khánh Hỏa (Qing Huo) làm nòng cốt.

Việc Khánh Hỏa Nguyên Thần (Qing Huo Yuan Shen) có thể tập hợp họ lại trong một thời gian ngắn, miễn cưỡng không phạm sai lầm, đã được xem là có thiên phú quân sự phi thường. Nếu được rèn luyện thêm một thời gian, có lẽ không chừng sẽ trở thành một danh tướng thực thụ.

Đáng tiếc, thành cũng nhờ Vương Quyền Đồ Đằng, mà bại cũng vì Vương Quyền Đồ Đằng. Hệ thống quyền lực ở thế giới Phù Lục vô cùng vững chắc, không có cơ hội chinh phạt, lý luận quân sự thiếu không gian phát triển. Cạnh tranh sinh tử chỉ diễn ra ở cấp độ cá nhân, chiến đấu ở địa quật cũng chỉ là quy mô nhỏ, chưa đạt đến tầm vóc c·hiến t·ranh.

Với quy mô ngàn người, Khánh Hỏa Nguyên Thần có thể được xem là xuất sắc trong việc bố trí chiến thuật, dù sao cũng đã chinh chiến lâu năm ở địa quật. Nhưng vượt quá 10 ngàn người thì kinh nghiệm của hắn lại thiếu hụt, còn với 200 ngàn đại quân thì hoàn toàn vượt quá khả năng chỉ huy của hắn.

Đội hình của hắn là hình khối. Nhiều khối vuông nhỏ tạo thành một khối lập phương lớn, lấy bộ tộc làm đơn vị, từng khối từng khối xếp hàng, mệnh lệnh của chủ soái được truyền xuống thông qua thủ lĩnh của các bộ tộc lớn…

Dù Khương Vọng đọc binh thư không nhiều, cũng cảm thấy có chút sơ sài.

"Lâm Xuyên tiên sinh (Lin Chuan xian sheng)!" Khánh Vương đích thân ra trận, từ xa đã bắt đầu bày tỏ sự trung thành: "Vừa có biến động ở Thánh Thú Sơn (Sheng Shou Shan), ta lập tức chiêu mộ binh lính, tự mình dẫn quân đến tiếp ứng! Hai trăm ngàn đại quân này, kể cả ta, đều do tiên sinh sai khiến! Chỉ cần có thể g·iết c·hết Ma Long, cứu vớt thế giới, nhân tộc Phù Lục ta không tiếc hi sinh!"

Thảm cảnh của bộ tộc Tật Hỏa khiến người ta kinh sợ!

Bộ tộc Hỏa lớn nhất một thời đã bị xóa tên như vậy, hơn triệu người c·hết thảm, thây phơi khắp nơi… Ai đã từng thấy?

Những t·hi t·hể đẫm m·áu với tư thế thảm khốc, dưới ánh phật quang lại càng trở nên dữ tợn.

Tiếng gầm gừ tham lam vang vọng trên không trung, độc ác xuyên thấu vào tai người.

Rất nhiều chiến mã kinh hãi không thôi, dừng vó không tiến, không ít chiến sĩ từng trải qua chém g·iết cũng không kìm được mà n·ôn m·ửa. Khánh Vương trong thời khắc này kiên quyết thể hiện lập trường của mình.

Trước thảm cảnh như vậy, hắn, vị vua của thế giới Phù Lục, dù thế nào cũng không thể hợp tác với con Ma Long kia nữa.

Khương Vọng liếc mắt một vòng, đã thấy Liên Ngọc Thiền, cùng với Tật Hỏa Dục Tú được Liên Ngọc Thiền mang theo bên mình, ngoan ngoãn ngồi trên xe lăn.

Đại quân xuất chinh, bộ lạc Khánh Hỏa quả thực không còn là nơi an toàn. Ngay cả Khánh Vương còn phải chạy ra, huống chi là một vị khách như Liên Ngọc Thiền.

"Chuyện quá khẩn cấp, ta không có thời gian hàn huyên với vương thượng." Khương Vọng nắm lấy cánh tay Khánh Vương, vẫn giữ thái độ thân mật. Cứ vậy sải bước tiến về phía quân trận, tiện tay rút lấy roi ngựa của Khánh Vương, vung mạnh một tiếng giữa không trung!

Tư thái của hắn tiêu sái, động tác dứt khoát, mang một vẻ thong dong nắm chắc.

Dưới tác dụng của Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm (Hang Wai Dao Jin Gang Lei Yin), tiếng roi vang vọng khắp quân, xua tan bầu không khí kinh hoàng, khiến những con ngựa kinh hãi trở lại bình thường.

Hắn ném trả roi, trực tiếp nói với Khánh Hỏa Nguyên Thần: "Điều hai đội quân 10 ngàn người ra đây, giao cho Liên Ngọc Thiền và Bạch Ngọc Hà (Bai Yu He) mỗi người một đội. Số quân còn lại do ngươi chỉ huy, ta chỉ có một yêu cầu… trước khi sao Thiên Xu (Tian Xu) biến mất vào ngày mai, phải chuyển hết tất cả t·hi t·hể đẫm m·áu ở đây ra khỏi địa phận bộ tộc Tật Hỏa!"

Nói xong, hắn vẫy tay với Tật Hỏa Dục Tú: "Dục Tú, lại đây với chú. Đừng làm lỡ việc của Ngọc Thiền tỷ tỷ."

Liên Ngọc Thiền bị so sánh với một đứa trẻ con, không khỏi liếc nhìn hắn, nhưng vẫn tự giác đi tiếp nhận quân đội.

Còn việc Tật Hỏa Dục Tú có muốn gọi tiếng "chú" này hay không, có lẽ còn phải tranh luận.

Nhưng Khương Vọng rõ ràng không hỏi ý kiến nàng.

Nàng im lặng nhìn Khương Vọng một cái, cuối cùng cũng đẩy xe lăn chậm rãi tiến lại gần.

Trời đã nhá nhem tối, thời gian vô cùng gấp rút. Tiếng roi của Khương Vọng như một hiệu lệnh tấn công cuối cùng, tất cả mọi người nhanh chóng hành động.

Liên Ngọc Thiền và Bạch Ngọc Hà mỗi người dẫn một đội quân 10 ngàn người, không cần Khương Vọng phải dặn dò gì thêm, chỉ cần hiểu sơ qua về quân số và năng lực, liền lập tức bắt đầu bố trí đội hình, tấn công không ngừng vào Tật Hỏa Cung (Ji Huo Gong).

Cả hai đều được học binh pháp từ nhỏ, xuất thân danh môn, lại từng trải qua chiến trường, năng lực chỉ huy quân đội đều không tầm thường.

Phong cách dùng binh của Liên Ngọc Thiền linh hoạt, còn của Bạch Ngọc Hà thì dày dặn, hai người liên thủ, thế công như mưa rào, khiến Vạn Linh Huyết Quang Tráo (Wan Ling Xue Guang Zhao) không có cơ hội chỉnh đốn đội ngũ.

Hí Mệnh (Xi Ming) thì lui về phía sau, tiếp tục củng cố độ cấm chế nguyên lực, phân tích và phá giải Thiên Đồ Vạn Tuyệt Trận (Tian Tu Wan Jue Zhen) một cách triệt để.

Khánh Hỏa Nguyên Thần cũng nhanh chóng nắm bắt toàn bộ tình hình của Tật Hỏa tộc, xác định các khu vực khác nhau, khu vực nào do bộ phận nào xử lý t·hi t·hể, quy hoạch lộ tuyến, cách thức sắp xếp t·hi t·hể… Mọi thứ đều được sắp xếp đâu vào đấy.

Dưới sự áp chế của Phạn âm (Fan Yin) do Tịnh Lễ (Jing Li) không tiếc sức thi triển, tất cả t·hi t·hể đẫm m·áu đều run rẩy, không còn nhiều sức phản kháng, một khi bị lôi ra khỏi phạm vi Thiên Đồ Vạn Tuyệt Trận, lại càng mất hết sức lực, ngã gục tại chỗ.

"Lâm Xuyên tiên sinh, ta có một đề nghị, không biết có nên nói hay không…" Khánh Vương lên tiếng: "Nếu phải xử lý t·hi t·hể, chi bằng cứ chất chúng thành một đống, rồi đốt một mồi lửa, có phải dễ dàng hơn, lại tiết kiệm thời gian hơn không?"

Khương Vọng không rảnh giải thích cặn kẽ với hắn, chỉ nói một câu: "Vương thượng, mỗi người một nghề, săn rồng là chuyên môn của ta."

"Phải, tiên sinh làm việc ắt có cách của tiên sinh, là bản vương đã lỡ lời." Khánh Vương vội vàng xua tay, phân phó: "Vu Chúc đâu? Đại chiến hăng say, nên tế vũ, cổ động sĩ khí!"

Tế ca, tế vũ vốn là trách nhiệm của Vu Chúc.

Vu Chúc Khánh Hỏa Quan Văn (Qing Huo Guan Wen) theo quân lập tức lấy ra sừng trâu, sải bước đến trước vạn quân đang bận rộn chuyển xác, miệng lẩm bẩm, bắt đầu lắc đầu, nhảy nhót, điệu múa vô cùng đẹp mắt.

Khương Vọng vừa thưởng thức tế vũ, vừa lơ đãng hỏi: "Sáng Thế Chi Thư (Chuang Shi Zhi Shu) mang theo mấy trang?"

Khánh Vương giật mình, hạ giọng đáp: "Đều mang theo cả."

"Vương thượng hẳn biết cách sử dụng chứ?" Khương Vọng hỏi.

Khánh Vương vội nói: "Biết, biết rõ. Ta sẽ giao phương pháp sử dụng cho tiên sinh ngay…"

Khương Vọng đưa tay ngăn lại: "Những thứ này của Phù Lục, vương thượng cứ giữ lấy mà dùng cho tốt. Chút nữa Ma Long trốn tới, mong vương thượng đừng tiếc sức."

Mồ hôi lạnh đã túa ra trên trán Khánh Vương, nhưng ngực hắn thì vẫn vang lên những tiếng thình thịch: "Lâm Xuyên tiên sinh cứ yên tâm. Vì Phù Lục mà chiến, ta đã có quyết tâm c·hết!"

Trong bầu không khí hào hùng này, Tật Hỏa Dục Tú đẩy xe lăn của mình, cuối cùng cũng vượt qua quãng đường dài dằng dặc, đến trước mặt Khương Vọng.

Nàng ngước nhìn Khương Vọng, như một đứa trẻ chờ đợi người lớn khen ngợi, giọng nói ríu rít: "Lâm Xuyên thúc, ta giúp tỷ xinh đẹp giải đọc được một trang Sáng Thế Chi Thư rồi!"

Khương Vọng nhìn nàng, giọng điệu bình thản: "Chuyện này nàng đã nói với ta rồi, nói gì mà ta chưa biết đi."

Việc giải đọc trang 'Thế có duy, duy tại kỳ minh' (Shi You Wei, Wei Zai Qi Ming) đã nghiệm chứng những suy đoán của hắn. Còn về việc quan sát Tật Hỏa Dục Tú, Khánh Vương, Khánh Hỏa Nguyên Thần, thậm chí toàn bộ bộ lạc Khánh Hỏa, Liên Ngọc Thiền đều đã báo cáo chi tiết không sót một điều.

Trong giọng nói của Tật Hỏa Dục Tú có chút tủi thân: "Tỷ xinh đẹp nói với chú qua truyền âm à? Tỷ còn nói gì nữa?"

"Nói con rất ngoan." Khương Vọng đáp.

Tật Hỏa Dục Tú khúc khích cười, lại lộ vẻ vui vẻ. Quay đầu nhìn Vu Chúc đang nhảy múa: "Ông ấy nhảy là Chiến tranh chi vũ (Zhan Zheng Zhi Wu) của bộ tộc Hỏa, có thể khơi dậy lửa đồ đằng, tăng cường sức mạnh cho chiến sĩ. Nhưng ông ấy nhảy sai rồi, sai hai chỗ."

Giọng nói của nàng rất trong trẻo.

Khánh Hỏa Quan Văn, người đang khoa tay múa chân cuồng nhiệt phía trước, rõ ràng cũng nghe thấy, suýt chút nữa thì tự ngã, nhưng vẫn kiên trì tiếp tục nhảy… Giờ là thời khắc c·hiến t·ranh, vương mệnh không ngừng, hắn sao dám dừng?

Khánh Vương đương nhiên không thể thừa nhận trước đại quân rằng Vu Chúc bất tài của mình nhảy sai, tôn nghiêm của bộ tộc vương quyền để đâu? Hắn khẽ hắng giọng: "Có lẽ điệu múa của Tật Hỏa và Khánh Hỏa bộ lạc không giống nhau lắm, tiểu bằng hữu có chút hiểu lầm cũng là điều dễ hiểu."

Tật Hỏa Dục Tú đang định nói gì đó.

Khương Vọng khẽ nói: "Ta biết con là ai."

Tật Hỏa Dục Tú lại quay đầu lại, nghiêng đầu một chút, cái đầu nhỏ nhắn, chiếc mặt nạ khoa trương, trông rất vô tội: "Con là Tú (Xiu) mà! Chú đã hứa với mẹ con rồi, sẽ dẫn con đi."

Khương Vọng xoa đầu nàng, cười ha ha một tiếng.

Coi như là… đạt thành hợp tác.

Các chiến sĩ bộ lạc Khánh Hỏa bên cạnh, không hiểu sao cảm thấy có chút rợn người.

Tuy miệng thì nói mẹ, nhưng mẹ của Tật Hỏa Dục Tú… vẫn còn trong Hỏa từ đường (Huo Ci Tang), chưa dám lộ diện, không biết tình trạng ra sao.

Mà Tật Hỏa Dục Tú dường như cũng không có ý định đến thăm.

Trước mắt, t·hi t·hể nằm la liệt khắp nơi, một bộ tộc gần như bị t·àn s·át, nhưng cô bé này dường như không quá đau buồn.

Khánh Vương mở lời: "Tiểu bằng hữu. Con không sợ những thứ này sao? Hay là ta cho người đưa con ra phía sau?"

"Người c·hết sẽ không làm con sợ." Tật Hỏa Dục Tú lắc đầu: "Chỉ có người sống mới có thể làm tổn thương con."

Lời này rất có lý, nhưng lại thốt ra từ miệng một cô bé tám, chín tuổi, khiến người ta có chút lạnh sống lưng.

“… Con không buồn sao?” Khánh Vương lại hỏi một câu ngớ ngẩn.

"Con không giỏi biểu lộ những thứ đó." Tật Hỏa Dục Tú nói: "Chú muốn con khóc à?"

Khánh Vương còn chưa kịp nói gì, Khương Vọng đã lên tiếng: "Vương thượng, xin mời ngồi. Chút nữa Ma Long phá phong, ta sợ không lo được cho ngài."

Vị vua đang tràn đầy nhiệt huyết, lại ân cần nói với Tật Hỏa Dục Tú: "Tiểu bằng hữu, đi theo ta đi, lát nữa Lâm Xuyên tiên sinh đánh nhau sẽ không để ý đến con đâu."

"Để ta chăm sóc bé đi." Khương Vọng nói.

"Người lớn các người có phải đều như vậy không, đều không nói thật lòng?" Sau khi Khánh Vương rời đi, Tật Hỏa Dục Tú cười hì hì hỏi.

Khương Vọng nói: "Ta đã từng nói thật, nhưng ông ta không hiểu. Ta chỉ là không muốn nói thật một cách khó nghe."

Tật Hỏa Dục Tú ra vẻ hiểu chuyện gật đầu: "Ừ, đúng vậy."

Khương Vọng lại hỏi: "Vừa rồi ta có tính là bảo vệ ông ta không?"

Tật Hỏa Dục Tú nói: "Có lẽ c·ái c·hết mới là an toàn."

Khương Vọng nhìn Tật Hỏa Cung: "Nhưng ông ta sẽ không nghĩ như vậy."

Tật Hỏa Dục Tú xòe bàn tay nhỏ bé: "Vậy thì hết cách rồi."

Một lớn một nhỏ, một đứng một ngồi, cùng nhau nhìn về phía Tật Hỏa Cung. Khương Vọng nhẹ nhàng nói chuyện phiếm: "Tỷ xinh đẹp của con nói với ta, khi ở phủ quân Khánh Hỏa, con đã có chút động tĩnh bên ngoài?"

Tật Hỏa Dục Tú chăm chú quan sát nghệ thuật dùng binh của Bạch Ngọc Hà và Liên Ngọc Thiền, vừa đáp lời:

"Con rồng kia, đến bộ lạc Khánh Hỏa tìm con. Hắn khống chế một người, không biết đã để lại thủ đoạn từ lúc nào. Nếu không phải có con, có lẽ tỷ xinh đẹp đã không còn rồi."

Khương Vọng không hỏi người kia hiện giờ ra sao, cũng không ngạc nhiên khi sau khi giằng co ở bộ tộc Tật Hỏa, Ngao Quỳ (Ao Kui) còn chơi trò minh tu sạn đạo, giấu thủ đoạn ở bộ lạc Khánh Hỏa. Chỉ nói:

"Xem ra hắn đánh giá cao phần chiến lực mà hắn khống chế, lại xem thường con."

"Chú không xem thường con mà." Tật Hỏa Dục Tú tựa vào xe lăn, đầy ẩn ý: "Sao chú phát hiện ra con vậy?"

Khương Vọng nói: "Thực ra đều chỉ là đoán mò. Chính con đã đến trước mặt ta, khẳng định suy đoán của ta."

"Con không tin đâu!" Tật Hỏa Dục Tú dùng giọng trẻ con lém lỉnh nói: "Các người, người lớn, quen giả vờ ngốc. Chú chỉ là không muốn nói cho con thôi!"

Khương Vọng không tiếp lời, chỉ tán gẫu: "Việc chuẩn bị ở sau của Ngao Quỳ ở bộ lạc Khánh Hỏa cũng thất bại rồi, vậy bây giờ có thể tuyên bố là hắn đã hết cách rồi không?"

Ngao Quỳ quả thực tàn nhẫn, từ Thánh Thú Sơn đến bộ tộc Tật Hỏa, hắn quả thực hành động rất nhanh, hạ cờ quyết đoán. Thiên Đồ Vạn Tuyệt Trận lại càng khó đối phó, có thể nói là một con rùa khổng lồ, cho phép hắn nhiều khả năng.

Nhưng hiện tại lớp giáp rùa bị kiên nhẫn gỡ bỏ từng mảnh, giống như Khương Vọng và những người khác giáng lâm thế giới Phù Lục với quyết tâm kiên định, từng bước đẩy mạnh… Ngao Quỳ trong Tật Hỏa Cung, dường như chỉ có thể chờ c·hết.

"Dường như có thể nói như vậy." Tật Hỏa Dục Tú nhìn làn sương đỏ bắt đầu lan tràn từ Tật Hỏa Cung, lẩm bẩm: "Đột nhiên rất muốn hát một bài đồng dao!"

Khương Vọng đã rút kiếm hướng về phía trước…

"Đừng hát, ta không thích nghe."