# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 63: Hôm nay giết ngươi  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng xác định Tật Hỏa Dục Tú là "ý chí" của bản nguyên ý chí thế giới Phù Lục. Ngao Quỳ đến Phù Lục để thôn phệ "ý chí" này, chưởng khống thế giới, nhưng bị Khương Vọng và những người khác cản trở.

Ngao Quỳ bố trí Vạn Linh Huyết Quang Tráo, nhưng bị Hí Mệnh phá giải. Sau nhiều lần giằng co, Ngao Quỳ sử dụng Vạn Tượng Thần Yên để trốn thoát.

Khánh Vương dùng vương quyền và bảy Sáng Thế chi Thư để áp chế Ngao Quỳ, khiến hắn không thể phát huy hết sức mạnh. Khương Vọng tấn công, dùng kiếm chém Ngao Quỳ.

Ngao Quỳ biến thành Thần Long màu vàng, dùng rồng ngâm tấn công, nhưng Khương Vọng dùng Thanh Văn Tiên Vực phá giải. Hí Mệnh dùng Mặc Nghĩ thôn phệ nguyên lực của Ngao Quỳ, khiến hắn suy yếu.

Cuối cùng, Khương Vọng chém gãy sống lưng rồng của Ngao Quỳ.

_"Nghiệt súc! Hôm nay g·iết ngươi!"_


## Toàn bộ chương

## Chương 63: Hôm nay giết ngươi

Khương Vọng không chỉ một lần tiếp xúc với thế giới bản nguyên ý chí. Tại Sâm Hải Nguyên Giới, hắn từng ngao du trong bản nguyên. Tại thế giới Thiên Ngục, hắn lại bị cái gọi là thiên ý tùy ý đùa bỡn.

Bặc Liêm (Bu Lian), tổ sư mệnh chiêm (fate divination) có một phần nguồn gốc với hắn, là người chơi cờ thiên ý đỉnh cao nhất xưa nay.

Dư Bắc Đẩu (Yu Beidou), người kế thừa cuối cùng của mệnh chiêm, từng dẫn hắn nhảy ra khỏi dòng sông vận mệnh trong một thời gian ngắn.

Nhưng bản nguyên ý chí thực sự sinh ra "ý chí", hắn vẫn là lần đầu tiên thấy!

"Bản nguyên ý chí" hay cái gọi là "thiên ý" đều là tập hợp các quy tắc của thế giới, là sự bảo vệ bản năng của một thế giới đối với chính nó. Về bản chất, nó không có ý chí, không có yêu ghét.

Phá hủy thế giới này sẽ bị thế giới này phản kích. Bồi bổ thế giới này sẽ nhận được sự tẩm bổ của thế giới này - quy tắc cơ bản của bản nguyên ý chí đơn giản như vậy. Do đó, mọi thứ đều chỉ là sự diễn hóa tự nhiên của thế giới.

Nhưng tại thế giới Phù Lục (Fulu World), hắn gặp phải một sự cố bất ngờ lớn.

Ý chí bản nguyên nơi đây đã sinh ra ý chí, lại an vị trên xe lăn, ngồi bên cạnh hắn!

Khương Vọng không rõ sự cố này xảy ra như thế nào, chỉ có một vài phỏng đoán mơ hồ. Vì nó liên quan đến sự tồn tại không thể nói, nên tạm thời không thể chứng minh rõ ràng.

Nhưng thân phận của Tật Hỏa Dục Tú (Jihuo Yuxiu) đã được xác nhận tại đây.

Lần đầu tiên nhìn vào đôi mắt tĩnh mịch kia, hắn đã nghi ngờ, nhưng lúc đó nghi ngờ bản thân nhiều hơn, vì điều này gần như phá vỡ nhận thức của hắn. Sau đó, hắn vội vã ngược xuôi, truy tìm lịch sử, không ngừng phát triển nhận thức về thế giới Phù Lục. Trong quá trình này, phỏng đoán hoang đường từng bước được chứng minh là sự thật.

Hắn từng thắng lợi trong bàn cờ sinh tử, đến được điểm trung tâm của bàn cờ sinh tử. Lúc đó, dù không thể khám phá thêm nhiều bí ẩn, hắn vẫn tiếp xúc với bản nguyên của thế giới Phù Lục và có cảm giác.

Tiếp xúc với Tật Hỏa Dục Tú càng lâu, hắn càng cảm thấy quen thuộc. Nó nằm ngoài vòng sinh tử, không ở trong vòng huyết nhục.

Khi hắn mang theo Tật Hỏa Dục Tú bay nhanh trên không trung, nguyên lực cuộn trào, gió mạnh thổi vù vù, Tật Hỏa Dục Tú có vẻ vui vẻ như một đứa trẻ. Hắn cảm nhận được sự thân cận và tán thành của thế giới này đối với cô bé.

Sau đó, hắn đến Tịnh Thủy Bộ (Jing Shui Tribe), đến Thánh Thú Sơn (Holy Beast Mountain), đến Tật Hỏa Bộ (Jihuo Tribe). Cuối cùng, bên ngoài Hỏa Từ Đường (Fire Shrine), hắn hiểu ra rằng Sáng Thế Chi Thư (Creation Book) mà Tật Hỏa Dục Tú ôm chính là để cô nắm giữ quyền hành của thế giới. Nguyên nhân cô sinh ra thực ra cũng nằm ở đây - khi thế giới có tai ương, trời sẽ giáng xuống!

Người thường khó có thể hoàn mỹ tiếp nhận sức mạnh bản nguyên của thế giới, đó là lý do cô xấu xí như vậy. Đôi mắt của cô không chỉ có thể nhìn U Thiên (Dark Sky), đôi mắt của cô vốn là một phần của U Thiên! Khương Vọng nhìn vào đôi mắt kia và cảm giác nhìn vào U Thiên là giống nhau như đúc.

Trên Thánh Thú Sơn, Ngao Quỳ (Ao Kui) không tiếc dẫn phát Vạn Tượng Thần Yên (Myriad Manifestations Divine Smoke) trước thời hạn để tiết lộ thông tin quan trọng, đó là ý chí bản nguyên của thế giới Phù Lục giáng sinh!

Tật Hỏa Dục Tú không hoàn toàn tương đương với ý chí bản nguyên của thế giới Phù Lục. Nhưng "ý chí" của ý chí bản nguyên của thế giới Phù Lục hiện tại là Tật Hỏa Dục Tú.

Cô giáng sinh tại Tật Hỏa Bộ, trở thành người thực thi các quy tắc của thế giới, nên có sức mạnh đáng sợ trong thế giới Phù Lục. Chỉ là vì một lý do nào đó, sức mạnh của cô bị áp chế rất nhiều. Giống như toàn bộ thế giới Phù Lục, sự ra đời của Đồ Đằng Thánh Linh (Totem Saint Spirit) cũng bị hạn chế - thế giới Phù Lục có lịch sử lâu đời như vậy, đã xuất hiện vô số thiên tài, nhưng không một ai đắc đạo, bản thân điều này đã là một vấn đề. Vì vậy, mới có nhiều Đồ Đằng Chi Linh tìm cách đột phá, dẫn đến những kiểu c·hết kỳ quặc.

Sau khi giáng lâm thế giới Phù Lục, Ngao Quỳ đã liên lạc với Khất Hoạt Như Thị Bát (Qihuo Rushi Eight) ngay lập tức, biết được kinh nghiệm của Khất Hoạt Như Thị Bát ở Phù Lục trong ngàn năm qua.

Hắn lật úp Khất Hoạt Như Thị Bát lên thế giới Phù Lục, sau đó nhanh chóng chạy đến Thánh Thú Sơn, một nơi cực kỳ quan trọng của thế giới này. Trên Thánh Thú Sơn, với tầm nhìn đã từng đạt đến Tinh Quân (Star Lord), hắn phát hiện ý chí bản nguyên của thế giới Phù Lục đã giáng sinh. Sau một thời gian suy tính, hắn tính toán được phạm vi đại khái nơi ý chí bản nguyên giáng sinh.

Vì vậy, hắn mới đến Tật Hỏa Bộ.

Hắn muốn nuốt chửng "ý chí" của ý chí bản nguyên của thế giới, từ đó nắm quyền kiểm soát thế giới này và khôi phục sức mạnh Động Chân (Insight) ngay lập tức. Hắn muốn dễ dàng quét sạch hàng ngũ đối thủ của Khương Vọng, giành được mọi thứ hắn muốn.

Ban đầu, hắn cũng muốn kiểm soát Tật Hỏa Bộ, giống như cách hắn kiểm soát chín vị Đồ Đằng Chi Linh, nghĩ đến một phương thức ôn hòa hơn để nắm bắt sức mạnh của nhân tộc Phù Lục - xét cho cùng, đối thủ lớn nhất hắn nhìn thấy không phải là những thanh niên như Khương Vọng, mà là sự tồn tại kinh khủng kia, kẻ dùng Sáng Thế Chi Thư v·a c·hạm vào Khất Hoạt Như Thị Bát.

Nhưng trong thời gian hắn suy tính địa điểm giáng sinh của ý chí bản nguyên, Khương Vọng đã giành được sự ủng hộ của bộ tộc vương quyền, truyền thuyết về Diệt Thế Ma Long (World Extinguishing Demon Dragon) đã lan khắp Phù Lục. Tật Hỏa Ngọc Linh (Jihuo Yuling) còn đưa Tật Hỏa Dục Tú đến bộ lạc Khánh Hỏa (Qinghuo Tribe), khiến hắn hụt hẫng.

Thực ra, sau khi tàn sát Tật Hỏa Bộ, hắn cũng biết người giáng sinh của ý chí bản nguyên là ai, và hiện tại ở đâu.

Hắn trốn vào Tật Hỏa Cung (Jihuo Palace) để bố trí Vạn Linh Huyết Quang Tráo (Ten Thousand Spirits Blood Light Shroud), một phần vì Khương Vọng đến quá nhanh, hắn không kịp trốn, một phần vì hắn không muốn lãng phí một triệu t·hi t·hể, và quan trọng hơn là để bí mật hành động, đánh cắp sự thể hiện của ý chí bản nguyên thế giới từ bộ lạc Khánh Hỏa.

Nhưng hắn đã đánh giá thấp Khương Vọng, và cũng đánh giá thấp ý chí bản nguyên thế giới Phù Lục mà Tật Hỏa Dục Tú đại diện.

Đó là lý do cục diện hiện tại!

Vốn dĩ hắn vẫn còn cơ hội, lợi dụng một triệu n·gười c·hết này, trốn trong Tật Hỏa Cung để chữa trị v·ết t·hương cũ. Điều kiện tiên quyết là Khương Vọng cho hắn thời gian, hoặc như hắn dự tính, tiêu hủy những t·hi t·hể này. Nhưng mọi thứ đều không thành.

Hiện tại có Tịnh Lễ (Jing Li) tụng Vãng Sinh Kinh (Rebirth Sutra), có đại quân nhân tộc Phù Lục vận chuyển t·hi t·hể, có Hí Mệnh (Xi Ming) phong tỏa thiên địa nguyên lực, có Bạch Ngọc Hà (Bai Yuhe), Liên Ngọc Thiền (Lian Yuchan) dẫn quân không ngừng tiến công... Còn có Khương Vọng ấn kiếm bên ngoài, Tật Hỏa Dục Tú đại diện cho ý chí bản nguyên thế giới mang theo oán hận mà đến, Khánh Vương (Qing King) đại diện cho vương quyền nhân tộc Phù Lục mang theo bảy Sáng Thế Chi Thư toàn bộ tinh thần đề phòng, tất cả đều đang chờ Ngao Quỳ phá phong khoảnh khắc đó.

Nếu đổi lại là người khác, thật khó tưởng tượng hắn còn có phương pháp thoát thân nào.

Hiện tại, sương mù màu đỏ lan tràn bên ngoài Tật Hỏa Cung, rõ ràng là Ngao Quỳ có hành động mới.

Sương mù này có màu đỏ, mỏng manh như sương, không có linh khí, tạm thời không thể xác định tác dụng của nó như thế nào - với tầm nhìn và kinh nghiệm của Ngao Quỳ, thủ đoạn thật khó đoán trước.

Mặc dù Khương Vọng đến gần Tật Hỏa Cung đầu tiên, nhưng hắn không tùy tiện phản ứng.

Hắn liếc mắt ra hiệu cho Hí Mệnh, Hí Mệnh cũng rất tự giác bóp pháp ấn, vẫy tay triệu hồi một con cơ quan thú (mechanical beast) tương tự sư tử, từ trên trời giáng xuống, trầm mặc chồm hổm trước cửa chính Tật Hỏa Cung.

Khương Vọng từng thấy hình dáng con thú này, đó là phù điêu trên cây cầu đá cổ xưa bắc qua sông dài.

Con thứ năm của rồng - Toan Nghê (Suanni), yêu thích sự yên tĩnh và thích khói lửa.

Con cơ quan Toan Nghê này mô phỏng truyền thuyết mà làm, chính là thú ăn thần, khắc chế Thần đạo nhất. Ăn khói chỉ là năng lực tiện thể.

Thú há miệng, những đám sương mù màu đỏ đều vào bụng thú, không chút sót lại.

Bất kể khói này có công dụng gì, nuốt mất là xong.

Bên ngoài Tật Hỏa Cung nháy mắt lại trụi lủi, chỉ còn Vạn Linh Huyết Quang Tráo yên tĩnh hứng chịu đủ loại công kích.

Sau khi ăn hết khói đỏ, Hí Mệnh lại thu cơ quan Toan Nghê vào rương đồng, cất riêng. Dù Ngao Quỳ có thủ đoạn tinh diệu đến đâu, cũng chỉ có thể kết thúc trong im lặng như vậy, như cái rắm thả đi.

Chẳng trách Ung quốc (Ung Country) có thể quật khởi nhanh chóng, sau khi chân nhân Hàn Ân (Han En) c·hết lại thay đổi từng ngày, chân truyền của Mặc gia (Mo Family) thực sự quá hữu dụng!

Đương nhiên, mỗi lần Hí Mệnh hành động đều là một lượng lớn kim tiền b·ốc c·háy... Chân truyền của Mặc gia thực sự có tiền.

Sau đó, Ngao Quỳ lại thả ra Huyết Thú (Blood Beast), lại mạnh mẽ thúc đại trận dùng huyết thi b·ạo đ·ộng một vòng, lại tính toán ngự sử cả tòa Tật Hỏa Cung cùng nhau thoát đi... Nhưng tất cả đều bị trấn áp.

Sau chín lần như vậy, cuối cùng mọi thứ im lặng.

Tất cả mọi người biết rõ, thời khắc cuối cùng sắp đến.

Tật Hỏa Dục Tú đẩy xe lăn đến gần Hí Mệnh, khéo léo ngẩng đầu lên: "Cơ quan thúc thúc, có thể điều chỉnh cơ quan của ngươi một chút không? Chúng ta hiện tại là cùng một bọn, ngộ thương ta thì không tốt đâu!"

Hí Mệnh đã tặng cô chiếc xe lăn này, để Tật Hỏa Dục Tú có thể tự do hành động, bay lên trời trốn xuống đất.

Nhưng những cơ quan che chắn trên xe lăn này cũng là một trong những điều khiến Khương Vọng và những người khác cảnh giác với cô.

Hí Mệnh không hề cảm thấy xấu hổ khi bị vạch trần, nhàn nhạt nói: "Cơ quan trung thành hơn người, nếu ngươi không làm hại chúng ta, nó sẽ không làm tổn thương ngươi."

Tật Hỏa Dục Tú nhìn về phía Khương Vọng.

"Người này của hắn rất bướng, ta cũng không khuyên được." Khương Vọng có vẻ bất đắc dĩ: "Dù sao chúng ta là cùng một bọn, ngươi không thể làm tổn thương chúng ta, vậy nguy hiểm của nó cũng sẽ không phát động, coi như không tồn tại nguy hiểm... Chỉ đơn thuần xem như xe lăn, nó dùng rất tốt đúng không?"

Ầm!

Đột nhiên có một tiếng nổ lớn, như thể bộc phát từ nơi sâu thẳm dưới lòng đất.

Cả tòa Tật Hỏa Cung co rút kịch liệt trong mắt, sau đó nổ tung!

Từ huyết quang do Thiên Đồ Vạn Tuyệt Trận (Heavenly Slaughtering Myriad Destruction Formation) cung cấp, đến kiến trúc đại diện cho lịch sử lâu đời của Tật Hỏa Bộ, tất cả đều bị c·hôn v·ùi trong nháy mắt, và mượn từ sự c·hôn v·ùi này, một sức mạnh kinh khủng bộc phát ra.

Ngao Quỳ lại thi triển Thiên cấp pháp thuật Vạn Tượng Thần Yên!

Hắn không đợi Thiên Đồ Vạn Tuyệt Trận bên trong huyết thi bị chuyển trống không, không thể chịu đựng được đến khi Vạn Linh Huyết Quang Tráo hao hết lực lượng... Thay vì bị động nghênh đón vận mệnh không thể cứu vãn vào lúc này, thà rằng vào lúc này làm cuộc giãy giụa cuối cùng của con thú bị nhốt.

Nhưng bảy phiến đất sét lơ lửng giữa trời đứng sững, như những bia mộ vây quanh.

Trong đại quân, Khánh Vương đứng trên chiến xa, tức giận hô lớn: "Mặt trời soi sáng, trao ta vương quyền. Ta lấy danh nghĩa Khánh Vương, sắc lệnh phương này. Diệt trừ Ác Long, đền bù nợ máu. Vương quyền trấn, thiên mệnh tru diệt!"

Trong tiếng hô lớn, Vu Chúc (Wu Zhu) vẫn nhảy múa tại vị trí cũ. Lắc chuông sừng trâu, khoa tay múa chân, hình dáng rất điên cuồng.

Một sức mạnh vô hình được kích hoạt, Khánh Vương lấy vị thế Phù Lục chi vương, dùng Vương Quyền Đồ Đằng (Royal Totem) khu động bảy Sáng Thế Chi Thư, kích động các quy tắc của thế giới, tiến hành áp chế toàn diện đối với Ngao Quỳ trong mảnh thiên địa này. Khiến cho pháp không được ứng, ý không được mở ra.

Không chỉ vậy.

Thiên địa nguyên lực bên ngoài Tật Hỏa Cung đã bị Hí Mệnh quét sạch từ lâu. Pháp thuật Ngao Quỳ thả ra căn bản không thể câu thông thiên địa, chỉ có thể dựa vào lực lượng của chính hắn, dựa vào cường độ của bản thân Vạn Tượng Thần Yên.

Nhưng lực lượng của hắn còn chưa hồi phục, Tật Hỏa Cung cũng không phải Thánh Thú Sơn, khả năng cung cấp phản hồi kém xa lần ở Thánh Thú Sơn.

Khi mỗi một nhân tố này cộng lại, uy năng của Vạn Tượng Thần Yên liều mạng này chỉ còn chưa đến 1%.

Khương Vọng làm sao có thể bỏ qua cơ hội như vậy?

Bạch Ngọc Hà và Liên Ngọc Thiền đang dẫn quân rút lui ra bên ngoài, ngăn cản dư ba chiến đấu.

Hí Mệnh vẫn đang quan sát, tám Mặc Võ Sĩ (Mo Warriors) của hắn đang muốn đi trước thăm dò.

Đã thấy kiếm như cầu vồng!

Khương Vọng lửa đỏ quanh thân, ánh kiếm chiếu mắt, khoác Hỏa Giới (Fire Realm) thu nhỏ làm áo ngoài, chủ động xông vào phạm vi pháp thuật Vạn Tượng Thần Yên! Người khác gọi là lấy thân mạo hiểm, hắn tự nhận là bước đi nhàn nhã!

Trong những mảnh vỡ của Tật Hỏa Cung, hắn tiêu sái dạo bước như thác nước, không giống như trả thù mà như tìm bạn cũ. Chốc lát kiếm dài ra khỏi vỏ, kiếm khí như thủy triều dâng lên Nhất Tuyến Thiên (One Line Sky), cuồn cuộn sóng thủy triều ánh kiếm, không chút lưu tình bổ ra những dòng pháp thuật hỗn loạn. Mũi kiếm Trường Tương Tư (Eternal Longing) lóe lên, một kiếm chém ra chân thân của Ngao Quỳ -

Đó là một con Thần Long màu vàng.

Hắn đang giương nanh múa vuốt, thân rồng giãn ra gần như vô hạn, vĩ lực bên trong lật biển gầm, thiên địa nhỏ bé khó chứa thân.

Vảy vàng lộ ra chói lọi đã thấy thiên uy, râu rồng vẫy một cái tức theo lôi đình.

"Tiểu tặc, quen biết một hồi, duyên phận khó được. Ta không muốn làm hại tính mạng của ngươi, ngươi lại vội vã tìm c·ái c·hết - rống!"

Trong tiếng sấm nổ, mây đen che mặt trời, hắn rống dài một tiếng, rồng ngâm rút động oai hùng khó lường. Lấy thân rồng làm trung tâm, điên cuồng khuếch tán ra bốn phương tám hướng.

Đây không phải là âm sát thuật thông thường, mà là âm thanh to lớn khuất phục thiên địa.

Mặc dù bị bức đến mức này, hắn vẫn hung uy ngút trời, một mình tấn công tất cả mọi người.

Vào thời đại Yêu tộc (Demon Race) thành lập Thiên Đình (Heavenly Court) viễn cổ, rồng ngâm hổ gầm sư tử rống vốn là thần thông âm sát mạnh nhất. Bây giờ tiếng hổ rít gào sư tử rống không còn thấy, hắn lấy tên Ngao Quỳ mang đến tiếng vang khủng bố viễn cổ cho hiện thế.

Nhưng trên âm thanh này, có một âm thanh rõ ràng hơn vang lên - "Nghiệt súc! Hôm nay g·iết ngươi!"

Kiếm khí bổ ra con đường phía trước, Khương Vọng nhanh chân tiến đến, mảnh vỡ pháp thuật, dòng chảy hỗn loạn, long uy cản đường, hắn đều không thấy! Đều chém ra!

Tay áo hắn bồng bềnh, trực tiếp đạp lên thân Kim Long! Giờ khắc này, hắn quấn lửa quanh thân, mắt hiện vàng ròng, hai tai sáng trong như bạch ngọc chạm khắc thành, thần thánh mà cao xa, mỗi bên tai đều có một tôn Tai Tiên Nhân (Disaster Immortal).

Lực lượng vĩ đại của thời đại cận cổ đáp lại thần thông mạnh mẽ của thời đại viễn cổ.

Thanh Văn Tiên Vực (Acoustic Immortal Domain) đã chống ra, trực tiếp một tiếng sét đánh vỡ rồng ngâm của Ngao Quỳ!

Chịu đựng áp chế kép từ Sáng Thế Chi Thư và Tật Hỏa Dục Tú, bản thân lại là lấy tàn khu trốn khỏi Ngọc Hành Tinh (Jade Balance Star) từ lâu, đến nay không tìm được cơ hội khôi phục trạng thái, hắn đã căn bản không thể đối đầu trực diện với thanh văn của Khương Vọng!

Đâu chỉ có thế?

Thân rồng bành trướng không thể bành trướng thêm nữa, vì mảnh thiên địa này không cho phép. Tật Hỏa Dục Tú đại diện cho một phần ý chí thế giới của thế giới Phù Lục, đối địch với hắn.

Mắt rồng màu vàng giờ khắc này đúng như hoàng kim tạo thành, cưỡng ép triệu hồi Kim hành nguyên lực (Metal element energy) giữa thiên địa, hắn Ngao Quỳ lấy thánh huyết hoàng kim, muốn chấp chưởng căn bản của thế giới.

Nhưng quyền hành chấp chưởng Kim hành nguyên lực này cũng bị tước đoạt!

Thế giới này không phải hiện thế, giới này chính là Phù Lục. Vương quyền không cho phép!

Bảy phiến đất sét biến đến vô cùng to lớn, sừng sững đứng, băng lãnh nghiêm khắc, hệt như mộ bia của hắn Ngao Quỳ.

Hắn Ngao Quỳ thoát khỏi biển cả bay lên vũ trụ, đấu với Hoàng Chủ Tinh Quân (Sovereign Star Lord), rơi quân cờ ngàn năm, tranh một thế cục, sao cam tâm chịu ếch kêu dưới đáy giếng này?

Mặc dù bị trói buộc đủ kiểu, hắn vẫn phấn khởi thân rồng, dùng bí pháp Long tộc nghiền ép bản thân, muốn phải bay lên trời cao. Chỉ cần thoát khỏi phạm vi áp chế của bảy Sáng Thế Chi Thư, thoát khỏi cái nhìn chằm chằm của hóa thân ý chí thế giới kia, hắn sẽ có cơ hội vứt bỏ giới này, đào vong vũ trụ.

Nhưng lưng rồng như cõng núi cao, đó là nguyên lực của Khương Vọng dâng trào như biển.

Dưới thân càng chìm xuống -

Là Hí Mệnh của Mặc gia!

Hí Mệnh chẳng biết từ lúc nào đã tiếp cận, tinh chuẩn bắt lấy một vuốt rồng của hắn. Và trong một cơ thể quá nhỏ so với cơ thể của một con rồng kia, vậy mà dâng trào ra cự lực khủng bố khó có thể tưởng tượng, khiến hắn không thể bay v·út lên, thậm chí muốn hạ xuống!

Từ cánh tay mà Hí Mệnh bắt lấy vuốt rồng, càng có lít nha lít nhít Mặc Nghĩ (Mo Ants) leo ra, dọc theo cánh tay nhanh chóng trèo đến vuốt rồng, lại lấy vuốt rồng làm cầu nối, nhanh chóng phóng tới thân rồng, điên cuồng thôn phệ nguyên lực vốn đã không còn nhiều của Ngao Quỳ!

Thân rồng màu vàng như gặp phải mực nhuộm, nhanh chóng biến đen!

"Đáng c·hết... Cơ quan!" Con mắt Ngao Quỳ trở thành đỏ như máu, bốc lên lửa máu, cúi đầu nhìn xem gia hỏa từ đầu đến cuối không ngừng thả cơ quan truy tìm hắn, sau này nhiều lần phá hỏng đại sự của hắn. Miệng rồng mở lớn, trong đó có một xoáy nước quả cầu ánh sáng lửa máu kinh khủng đang thành hình... Rồi đột nhiên tản đi, bị một ngụm máu rồng đột ngột phun ra đánh tan, thay vào đó là một tiếng hét thảm, "A!!!"

Cũng vào lúc này, trên sống lưng rồng của hắn, rơi xuống một đường ánh kiếm nối liền đất trời, như trăng sáng như trụ trời -

"Ngươi sao dám quan tâm đến hắn?!"

Một kiếm gãy sống lưng rồng!