# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 67: Trời nếu có tình trời cũng già  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận ra thế giới Phù Lục không chỉ là một phần mộ, mà còn bị một thế lực chiếm đoạt. Thế giới ý chí nơi đây bất lực, sinh ra "Ta" để tự bảo vệ, nhưng lại bị hạn chế bởi hệ thống tu luyện và Đồ Đằng Thánh Linh.

Tật Hỏa Dục Tú tiết lộ kẻ chiếm đoạt đã sáng tạo ra Phù Lục nhân tộc, tinh thú và ác quỷ, tự tay phá hủy bầu trời sao và g·iết sinh linh. Ả đã nhiều lần kháng cự nhưng đều thất bại, thậm chí Sáng Thế Chi Thư cũng bị xuyên tạc.

Hí Mệnh đề nghị rời đi, nhưng Khương Vọng quyết định đối đầu. Khương Vọng thiêu hủy huyết thi để cắt giảm sức mạnh của thế lực kia.

Khánh Vương thu hồi Sáng Thế Chi Thư nhưng bị Tật Hỏa Dục Tú ngăn cản. Khánh Vương tức giận, lộ rõ ác ý, biến thành Đồ Đằng chi Linh và tranh đoạt Sáng Thế Chi Thư.

Cùng lúc đó, quân đội các bộ tộc khác kéo đến, tạo thành biển người vây quanh Tật Hỏa bộ tộc địa. Đồ đằng cột đá dựng lên, tạo thành rừng đá và vương tọa cho Khánh Vương.

Khương Vọng nói: "Ngươi hỏi ta tại sao coi nhẹ hắn? Bởi vì ta tại chờ đợi ngươi!"


## Toàn bộ chương

## Chương 67: Trời Nếu Có Tình Trời Cũng Già

Mỗi một thế giới đều có phương thức vận hành riêng, nhưng bất kể thế giới nào, sự an ổn của nó luôn gắn liền với sinh linh bản địa.

Bởi vì sinh linh bản địa của thế giới Phù Lục đã diệt vong, ý chí thế giới Phù Lục mới không thể mượn lực.

Chính vì ý chí thế giới Phù Lục không thể tự vệ, mới bất đắc dĩ sinh ra "ý chí".

Khương Vọng nhớ rõ, khi hắn nói chuyện với Nguyễn Tù (Ruan Tu) về thế giới Phù Lục, Nguyễn Tù đã ví nó như một "thế giới phần mộ".

Thế giới phần mộ là gì?

Là nơi chôn cất của rất nhiều cường giả.

Nhưng phần lớn hơn là... một thế giới đã tiêu vong.

Trong những thế giới như vậy, linh khí tan hết, sinh cơ cạn kiệt. Đừng nói đến việc sinh ra người tu hành, ngay cả một sinh vật sống cũng khó lòng xuất hiện.

Ví dụ như Vạn Giới Hoang Mộ (Wan Jie Huang Mu), là nơi vô số thế giới tiêu vong chồng chất lên nhau, tạo thành thế giới phần mộ lớn nhất trong vũ trụ sâu thẳm. Đó cũng là "phần mộ" mà nhân tộc chọn cho Ma tộc.

Chỉ là Ma tộc vẫn tồn tại theo cách riêng của họ, nhìn trạng thái Âm Ma (Yin Mo) kia, thậm chí khó có thể dùng chữ "sống" để miêu tả.

Điều này cũng dễ hiểu, sinh mệnh vốn có khả năng thích ứng vô hạn, điển hình là Hải tộc.

Nhưng Khương Vọng vẫn cảm thấy suy đoán của Nguyễn Tù chỉ là suy đoán, chưa từng nghĩ nó có thể trở thành hiện thực. Bởi vì hắn đã chứng kiến sinh cơ mạnh mẽ của thế giới Phù Lục, thấy được nhân tộc Phù Lục tràn đầy sức sống.

Văn hóa, lịch sử của họ đều là dấu vết của một sinh mệnh khỏe mạnh.

Thế giới Phù Lục có dân số đông đảo, bộ tộc hàng trăm hàng ngàn. Chỉ riêng Hỏa tộc đã có 36 bộ, một mình Tật Hỏa bộ (Ji Huo Bu) đã có một triệu nhân khẩu!

Chiến sĩ các bộ dũng mãnh thiện chiến, hệ thống tu hành Đồ Đằng (Tu Xing Tu Teng) vô cùng hoàn thiện. Cường giả siêu phàm cấp bậc Đồ Đằng Chi Linh (Tu Xing Zhi Ling) cũng không phải là ít.

Một thế giới như vậy, là thế giới phần mộ sao?

Một thế giới như vậy, đã tiêu vong sao?

Quan trọng hơn, một thế giới đã tiêu vong, làm sao vẫn còn ý chí thế giới tồn tại?

Bước đầu tiên của sự hủy diệt thế giới, vĩnh viễn là sự sụp đổ của các quy tắc cơ bản. Mà ý chí thế giới chính là sự thể hiện của các quy tắc đó.

Lúc này, xung quanh hoàn toàn tĩnh lặng.

Cuộc đối thoại giữa Khương Vọng và Tật Hỏa Dục Tú (Ji Huo Yu Xiu) chỉ được phép cho những người đi cùng hắn đến Phù Lục nghe.

Nhưng mỗi một chữ trong cuộc trò chuyện này đều khiến họ chấn kinh.

Khánh Vương (Qing Wang) trên xe ngựa ở phía xa thần tình kích động, dường như muốn giải thích điều gì. Khánh Hỏa Nguyên Thần (Qing Huo Yuan Shen) vừa khuyên hắn kiên nhẫn, vừa tập hợp quân đội.

Khương Vọng hoàn toàn không để ý. Hắn chỉ nhìn những t·hi t·hể đầy máu trên mặt đất, nhìn Tịnh Lễ (Jing Li) vẫn tụng kinh, độ hóa từng cái t·hi t·hể, đưa chúng ra khỏi trận.

Gương mặt thanh tú sạch sẽ của hắn chìm đắm trong thế giới từ bi của riêng mình. Dường như hắn không hề biết mệt mỏi, mặc dù sự tiêu hao khủng khiếp đó có thể sớm quật ngã một tu sĩ Thần Lâm (Shen Lin) mạnh mẽ.

"Ta luôn suy nghĩ một vấn đề." Khương Vọng nói: "Khi Ngao Quỳ (Ao Kui) điều khiển huyết thi, dẫn ta đi đối kháng, ta đã tự hỏi... nếu ta thực sự tiêu diệt những t·hi t·hể này, điều gì sẽ xảy ra?"

Tật Hỏa Dục Tú giải thích: "Việc sống c·hết của những người này đều nằm trong sự vận hành bình thường của thế giới này, đều có thể cung cấp chất dinh dưỡng cho nó. Nhưng nếu những t·hi t·hể này bị chôn vùi, nghĩa là cắt giảm sức mạnh của nó. Kẻ làm việc này sẽ trở thành kẻ thù của nó. Ta nghĩ lão long kia hiểu rõ ngươi, biết thủ đoạn của ngươi, nên muốn gây ra cuộc chiến giữa ngươi và nó, để nó có cơ hội thoát thân."

Tam Muội Chân Hỏa (San Mei Zhen Huo) không gì không đốt cháy, phân giải mọi thứ. Tật Hỏa Dục Tú nhìn ra đặc tính này, Ngao Quỳ đương nhiên càng hiểu rõ.

Cuộc tranh đấu với Ngao Quỳ đã kết thúc, nhưng chưa đến lúc tận hưởng chiến thắng, nên Khương Vọng chỉ hỏi: "Nó là ai?"

Tật Hỏa Dục Tú gần như nói từng chữ: "Kẻ chiếm tổ chim khách, chiếm hữu thế giới này. Nó là người sáng tạo ra nhân tộc Phù Lục, nó còn sáng tạo ra tinh thú, nó cũng từng sáng tạo ra ác quỷ ở thế giới này."

Tồn tại khủng bố đó gần như đã tạo ra mọi thứ hiện hữu của thế giới Phù Lục.

Nó có năng lực sáng tạo chủng tộc! Sáng tạo nhân tộc Phù Lục, sáng tạo tinh thú, sáng tạo ác quỷ!

Cần biết Hổ Thái Tuế (Hu Tai Sui) từng mong đợi thông qua việc sáng tạo "Linh tộc" để đạt được siêu thoát.

Nhân tộc Phù Lục và ác quỷ tuy không phải là chủng tộc hoàn toàn mới, không đủ để cung cấp sự nâng đỡ vĩ đại như Linh tộc, nhưng điều này không nghi ngờ gì là biểu hiện gần với cấp độ siêu thoát!

Lãnh đạm như Hí Mệnh (Xi Ming), lúc này cũng khẽ nhíu mày, cảm nhận được áp lực.

Khương Vọng hỏi: "Ngươi có biết tên của nó không?"

Tật Hỏa Dục Tú lắc đầu: "Ta không biết. Ngươi có lẽ cho rằng ta biết mọi thứ, nhưng thực ra ta chỉ sống ở đáy giếng này, chỉ hiểu những câu chuyện trong đáy giếng. Đến sau này, mọi thứ trong đáy giếng này ta cũng không thể biết rõ."

Nàng đoan chính ngồi xuống, hai tay đặt chồng lên nhau, chiếc mặt nạ che khuất nét mặt của nàng, nàng chậm rãi nói: "Nó tự tay đánh nát đầy trời ngôi sao, đánh xuyên thế giới này, g·iết sạch sinh linh của thế giới này, nhưng nó cần thế giới này, nên ý chí thế giới không biến mất. Dựa vào bản năng tự bảo vệ, sau vô số lần tự cứu ở cấp độ quy tắc bị xóa bỏ, 'ta'... từ đó sinh ra."

Thế giới Phù Lục có truyền thuyết về những ngôi sao rơi xuống, đánh xuyên mặt đất, hình thành địa quật. Và những điều này, đều là kiệt tác của một tồn tại nào đó!

Khương Vọng hồi tưởng lại mọi thứ hắn biết về thế giới này, mạch suy nghĩ càng thêm rõ ràng, cũng càng thêm cảm thấy bi ai: "Bản nguyên thế giới sinh ra ý chí, vốn dĩ phải thổi lên kèn lệnh phản công, ý chí này sinh ra là vì vậy. Là ý chí của ý chí thế giới, ngươi nhất định có cách hấp thụ sức mạnh của sinh linh tồn tại ở thế giới này, bất kể chúng thuộc về ai."

"Nhưng thế giới này có hệ thống tu hành riêng, câu nói 'Thần không ta, có ta ắt có tư' khiến ngươi đoạn tuyệt nguồn gốc tín ngưỡng, khiến ngươi không thể tận dụng tốt nhất sức mạnh của nhân tộc Phù Lục."

"Đồng thời, nó còn tròng lên thế giới này một cái gông xiềng, biến Đồ Đằng Thánh Linh (Tu Xing Sheng Ling) thành một cảnh giới có thể đạt được nhưng vĩnh viễn không thể chạm tới, hạn chế sức mạnh của ngươi ở mức cao nhất."

Ai có thủ đoạn như vậy? Tùy tâm sở dục cải tạo một thế giới, tùy hứng nắm giữ sự sinh diệt của một tộc đàn, tùy ý đùa bỡn ý chí của một thế giới!

Khương Vọng chưa từng cảm nhận được thiên ý khó lường, thiên ý cao khó hỏi. Hắn ở Yêu giới bị giày vò đến đường lên trời không có, đường xuống địa ngục không xong, vô số lần chống lại, vô số lần thất bại.

Nhưng tồn tại trước mặt lại ngang dọc thế giới Phù Lục, cái gọi là "thiên ý" của thế giới Phù Lục lại yếu đuối đáng thương như vậy.

Sự chênh lệch này, dùng vực sâu cũng không đủ để hình dung.

Hắn còn muốn tham gia vào trò chơi nguy hiểm như vậy trong thế giới này sao?

Tật Hỏa Dục Tú cúi đầu, nàng ngẩng lên quá mệt mỏi: "Ta đã chống lại quá nhiều lần, quá nhiều năm. Ta từng giáng sinh thành ác quỷ, chưởng khống sức mạnh Quỷ tộc, càn quét Phù Lục, tìm kiếm chân thân của nó, ta từng cho rằng ta đã tiếp cận thành công... Nhưng nó vừa ra tay, mọi thứ đều tan biến. Cuộc đấu tranh đó chỉ trở thành tư lương để nó làm lớn mạnh nhân tộc Phù Lục. Mọi thứ đều nằm trong lòng bàn tay của nó, cái gọi là biến thiên của thế giới, như sóng tràn bờ, đều là cảnh sắc trong chậu."

Thanh âm của nàng sa sút: "Ta lựa chọn giáng sinh thành nhân tộc Phù Lục, hoặc là sự phản kháng cuối cùng của ta. Nhưng như ngươi biết, ta ôm Sáng Thế Chi Thư (Chuang Shi Zhi Shu) mà thành, vào khoảnh khắc ta ra đời đã bị xuyên tạc. Không phải Vu Chúc (Wu Zhu) đáng thương kia giải đọc sai, mà là ta đến bây giờ mới đổi lại được. Nó chỉ khẽ động niệm, búng tay một cái, ta lại sống uổng mấy năm."

Trời nếu có tình trời cũng già!

Ý chí thế giới một khi sinh ra "ta", cũng có "tư", có thể cảm thụ sự mệt mỏi và khổ sở.

Nói cách khác, ngay cả Tật Hỏa Dục Tú đại diện cho ý chí thế giới cũng có cảm giác vô lực như vậy. Khương Vọng và những người khác có thể làm gì?

Bọn họ, những vị khách đến từ bên ngoài, chỉ là thân thể máu thịt, không liên quan đến thế giới này, sẽ không được yêu quý tính mệnh.

"Ta nghĩ chúng ta cần phải tìm cách rời khỏi." Hí Mệnh nghiêm mặt nói: "Ngao Quỳ đã c·hết, nói trách nhiệm cũng được, nói là bảo mệnh cũng được, những gì chúng ta nên làm, có thể làm, đều đã làm rồi. Phù Lục không liên quan đến ngươi và ta, thị phi thiện ác cũng không thể đơn giản phán đoán. Chúng ta vẫn nên về trước, hiện thế có chuyện quan trọng hơn đang chờ chúng ta."

Khương Vọng nhìn Bạch Ngọc Hà (Bai Yu He) và Liên Ngọc Thiền (Lian Yu Qian): "Các ngươi thấy thế nào?"

Bạch Ngọc Hà đeo kiếm bên hông, giọng nói thong thả: "Ta theo đuôi ngựa, không hỏi đường phía trước. Ông chủ hỏi ta, lẽ nào không nên?"

Liên Ngọc Thiền thì nói: "Bây giờ là ông chủ trả lương cho ta. Ăn lộc của vua, làm việc trung quân. Ngài nói thế nào, ta làm thế đó."

Khương Vọng nghi ngờ vị thiên kiêu đến từ Tượng quốc này đang nhắc nhở mình trả lương. Liên Ngọc Thiền hiện tại ở quán rượu Bạch Ngọc Kinh là làm không công, bưng đồ ăn miễn phí.

Hắn không nói gì, chỉ là mắt chuyển sang màu vàng ròng, lướt qua những t·hi t·hể đầy máu. Ánh mắt đi đến đâu, chân hỏa bùng lên đến đó, phút chốc đã thành xu thế lửa cháy lan ra đồng cỏ.

Trong số những người ở đây, chỉ có Tịnh Lễ là hắn không hỏi, bởi vì Tịnh Lễ đang làm những gì Tịnh Lễ biết phải làm.

Như vậy, hắn biết phải chọn thế nào, đáp án cũng rất rõ ràng.

Tật Hỏa Dục Tú nói tiêu diệt những t·hi t·hể này là cắt giảm sức mạnh của nó, sớm gây ra sự thù địch của nó, vậy thì hãy để mọi thứ đến sớm hơn!

Lửa cháy hừng hực, Phạn âm không ngừng.

Khánh Vương lúc này vẫn ở trên chiến xa của hắn, dường như vì quân đội bao vây, dần dần có thêm chút lực lượng, nói với Khánh Hỏa Nguyên Thần bên cạnh: "Cái gọi là tai ách diệt thế, vốn từ bên ngoài đến, không thể mong đợi kết thúc ở bên ngoài. Chúng ta cần phải trở về triệu tập thủ lĩnh các bộ, cùng nhau bàn việc này, chứ không phải ở đây đùa giỡn với bọn họ. Nhân tộc Phù Lục phải tự mình làm chủ vận mệnh."

Giọng nói của hắn cao vút lên, hô về phía Tật Hỏa Cung: "Lâm Xuyên tiên sinh (Lin Chuan xian sheng), nếu ngài không có ý định nói gì hoặc làm gì, ta sẽ dẫn người về bộ tộc!"

Nói xong, hắn vung tay, muốn thu lại sáu trang Sáng Thế Chi Thư trống không còn lại trên Tật Hỏa Cung.

Tật Hỏa Dục Tú trên xe lăn giơ tay lên, nhẹ nhàng dựng đứng, liền cắt đứt liên hệ của hắn với Sáng Thế Chi Thư. Sáu tấm phiến đất sét, một tấm cũng không về.

Sắc mặt Khánh Vương kịch biến: "Lâm Xuyên tiên sinh! Nàng có ý gì?"

Khánh Hỏa Nguyên Thần giơ một cánh tay lên, 200 ngàn đại quân phút chốc lật như thủy triều, lộ ra vẻ tiêu điều!

"Hãy để bọn họ đi đi." Hí Mệnh nói với Khương Vọng: "Chuyện ở đây nếu thực sự phải giải quyết, e rằng vượt quá khả năng của chúng ta, vẫn nên trở về để tiền bối chân nhân (qian bei zhen ren), thậm chí chân quân (zhen jun) đến, sẽ thỏa đáng hơn."

Khương Vọng khẽ than một tiếng: "Hí huynh, ngươi cảm thấy sau khi ngươi nói câu này, chúng ta còn có thể đi sao?"

Không cần biết Hí Mệnh cân nhắc điều gì. Là muốn để cường giả Mặc gia (Mo Jia) đến thu hoạch cũng được, hoặc đơn thuần cân nhắc lợi hại, cho rằng không nên mạo hiểm cũng được.

Đều muộn.

Bát đồng vẫn ngã úp vòm trời, đó là câu trả lời của "nó".

Khương Vọng nhìn Tật Hỏa Dục Tú: "Bây giờ ngươi có thể nói cho ta biết, Sáng Thế Chi Thư là gì không?"

Giọng của Tật Hỏa Dục Tú có chút khổ sở: "Sáng Thế Chi Thư là công cụ mà nó sáng tạo ra để có thể thay mặt hành động ý chí thế giới. Dùng nó để vòng qua ý chí thế giới như ta, để thế giới này vận hành bình thường. Cho đến bây giờ, ta dù là ý chí thế giới, giáng sinh thành nhân tộc Phù Lục, muốn chưởng khống quyền hành thế giới cũng phải thông qua nó."

"Lâm Xuyên tiên sinh." Trong đại quân, giọng nói vốn vang dội của Khánh Vương bỗng nhiên trầm xuống: "Bản vương nể tình hữu nghị cũ, tự hỏi luôn cung kính với ngươi, chưa từng thất lễ. Muốn người cho người, muốn vật cho vật. Hết vật lực Phù Lục, kết ngươi niềm vui! Vì sao ngươi nhiều lần coi nhẹ ta? Nhân tộc Phù Lục, cứ như vậy bị các ngươi, Nhân tộc hiện thế xem thường sao?"

Thái độ này đã lộ rõ ác ý, tuyệt không lương thiện.

Màu mắt của Liên Ngọc Thiền lạnh lẽo, song kiếm nâng trong tay, liền hướng Khánh Vương đi tới: "Chúng ta không đại diện được cho hiện thế, ngươi cũng không đại diện được cho Phù Lục."

"Ngọc Thiền!" Khương Vọng gọi dừng Liên Ngọc Thiền: "Giúp ta trông nom tốt Tịnh Lễ tiểu thánh tăng, hắn tiêu hao quá lớn, sợ khó tự vệ."

Đồng thời, gần như cùng lúc Khương Vọng lên tiếng, Khánh Vương đặt chân lên chiến xa, trong nháy mắt đã bị ngọn lửa màu đỏ bao trùm, toàn thân hỏa diễm hóa, tiến vào hình thái cường đại của Đồ Đằng Chi Linh.

Sáu tấm phiến đất sét trên không Tật Hỏa Cung rung lắc, hiển nhiên là đang tranh đoạt với Tật Hỏa Dục Tú, Khánh Vương lại gia tăng lực lượng.

Khánh Vương nắm giữ Vương Quyền Đồ Đằng (Wang Quan Tu Teng), dù trong số tu sĩ Thần Lâm hiện thế cũng có thể coi là cường giả. Nếu vì hắn từ trước đến nay khúm núm trước Khương Vọng và những người khác mà cho rằng hắn yếu đuối, vậy thì sai lầm rồi!

Lúc này hắn và Tật Hỏa Dục Tú tranh đoạt Sáng Thế Chi Thư, tranh đoạt quyền hành của thế giới Phù Lục!

Đây chính là sự đối kháng giữa Vương Quyền Đồ Đằng và ý chí thế giới.

Ngay lúc này, từ xa có âm thanh ầm ầm, như tiếng sấm cuồn cuộn.

Cho đến trước mắt, tiếng sấm trở nên rõ ràng, đó là tiếng hô quát của hàng ngàn hàng vạn chiến sĩ, hòa chung trong lời nhiệt huyết:

"Chúng ta nhận vương mệnh mà đến, lên hết tinh nhuệ, chịu chiếu lấy tặc... Xích Lôi bộ (Chi Lei Bu) tham kiến vương thượng!" Tiếng hô lớn như sóng trùng điệp, tầng tầng đuổi chạy mà tới.

"Tịnh Thủy bộ (Jing Shui Bu) tham kiến!"

"Chí Ôn bộ (Chi Wen Bu) tham kiến!"

"Nguyên Thổ bộ (Yuan Tu Bu) tham kiến!"

-------------

Trước khi xuất chinh Tật Hỏa bộ, Khánh Vương đã truyền lệnh thiên hạ, lên hết thiên hạ binh. 200 ngàn đại quân tiên phong chỉ là quân đội gần Tật Hỏa bộ tộc địa nhất.

Đến tận sau đó, nếu có thể lấy toàn bộ Phù Lục làm bồn cây cảnh, có thể thấy vị trí Tật Hỏa bộ tộc địa này đã bị các bộ thiên hạ vây quanh, biển người đâu chỉ một triệu!

Theo tiếng hô cuộn trào mãnh liệt này, sức mạnh vĩ đại cũng đang dâng trào.

Từng cây cột đá Đồ Đằng đại diện cho các bộ Phù Lục nhảy lên, muốn tận trời, gần như nháy mắt đã tạo ra một khu rừng đá cao rộng, biến toàn bộ Tật Hỏa bộ tộc địa thành khoảng đất trống trong rừng.

Thậm chí, cột đá Đồ Đằng cao ngút trời, sức mạnh Đồ Đằng như khói báo động bốc lên cao, chống đỡ vương tọa chí cao... Khánh Vương thân như người lửa, đầu đội mũ miện, đạp lên bậc thang quyền lực lát bằng hỏa diễm, mười bậc mà lên, liền ngồi xuống tôn vị chí cao này!

Khương Vọng đến giờ phút này mới nhìn về phía vị tôn vương biến chói lọi vô biên, kiếm dài nghiêng xuống, ánh mắt tĩnh lạnh: "Ngươi hỏi ta vì sao coi nhẹ hắn?"

Hắn dẫn theo kiếm, cũng đạp hư không đi lên, dưới chân là Tam Muội Chân Hỏa cháy hừng hực, như sóng biển càn quét, đốt liên miên huyết thi...

"Bởi vì ta đang chờ đợi ngươi!"