# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 68: Trồng hàng tỉ sinh linh như hoa màu  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nhận ra Khánh Vương thật ra là kẻ thao túng đằng sau vương quyền và lịch sử Phù Lục. Khánh Vương thừa nhận việc mình "giáng lâm" vào thân thể Khánh Vương, đồng thời tiết lộ Ngao Quỳ đã cố tình dẫn dụ Khương Vọng đối đầu với hắn.

Khương Vọng lý giải rằng Ngao Quỳ và Khánh Vương đều có mục đích riêng, và anh quyết định tiêu diệt Ngao Quỳ vì những hành động tàn ác của hắn. Khương Vọng suy đoán Khánh Vương cần một đội quân tập hợp để tránh sự can thiệp của ý chí thế giới. Khánh Vương thừa nhận điều này, đồng thời tuyên bố rằng Tật Hỏa Dục Tú mới là đối thủ thực sự của hắn.

Tật Hỏa Dục Tú tiết lộ rằng Khánh Vương đã tiêu diệt sinh linh Phù Lục để nuôi dưỡng ác quỷ, sau đó hiến tế chúng để có được sức mạnh trấn áp đối thủ của hắn ở đáy hồ Nhai Cam. Khánh Vương thừa nhận việc "trồng" sinh linh để thu hoạch. Hắn triệu tập các thủ lĩnh bộ tộc và các mảnh Sáng Thế Chi Thư để hợp thành một cuốn sách hoàn chỉnh, tăng cường sức mạnh.

Tịnh Lễ đứng lên, chỉ trích Khánh Vương vì đã gây ra quá nhiều tội ác và tâm hồn dơ bẩn. Khánh Vương chế nhạo Tịnh Lễ, định hấp thụ Tật Hỏa Ngọc Linh để tăng cường sức mạnh, nhưng Tật Hỏa Ngọc Linh bất ngờ bộc phát sức mạnh, tạo ra một vụ nổ lớn.


## Toàn bộ chương

## Chương 68: Trồng Hàng Tỷ Sinh Linh Như Hoa Màu

Thế giới Phù Lục có lẽ không có những danh tướng thiên hạ có khả năng dễ dàng chỉ huy cả triệu quân như ở hiện thế.

Điều này là do lịch sử của họ đã bị cố tình hạn chế. Trong hệ thống vương quyền và môi trường chiến tranh, những danh tướng như vậy không thể xuất hiện.

Khương Vọng thậm chí cho rằng, một khi có thiên tài nào đó có thể phát triển Binh đạo xuất hiện, cuối cùng cũng sẽ bị loại bỏ trong quá trình trưởng thành. Bởi vì Binh gia là tập hợp những kỹ thuật mạnh nhất, thực sự có thể phá vỡ rào cản chiến lực, có khả năng điều động sức mạnh của tộc quần một cách tốt nhất. Nói cách khác... nó có cơ hội gây ra uy h·iếp cho kẻ đang quan sát thế giới này.

Lúc này, dù tập trung hơn một triệu quân số, thế giới Phù Lục cũng không có bậc thầy binh đạo nào có khả năng điều động.

Nhưng kẻ ẩn mình trong lịch sử sâu thẳm, thao túng tất cả, hạn chế tất cả, rõ ràng không bị trói buộc trong thế giới Phù Lục.

Hắn là ai?

Hắn là Khánh Vương lúc này!

Nhìn những trụ đồ đằng cao vút, nhìn những kiến trúc đá như sắt, vương tọa chí cao thần bí và cường đại, liền biết mấy triệu đại quân bao vây toàn bộ dãy núi Tật Hỏa đã bị lợi dụng đến mức nào.

Liên Ngọc Thiền muốn làm tiên phong, thăm dò hư thực, việc này không có ý nghĩa.

Nàng không thể chém ra được nguồn gốc của đối phương.

"Ngươi làm sao biết, ta giáng lâm vào thân thể này?" Nhìn Khương Vọng từng bước tiến lại gần, Khánh Vương không tự xưng là "cô".

Hắn ngồi trên vương tọa cao, tầm mắt bình tĩnh.

Ngọn lửa lớn b·ốc c·háy, hiện rõ ngũ quan. Vẫn là khuôn mặt có râu quai nón đó, nhưng cảm giác mang lại đã hoàn toàn khác biệt.

Biến đổi không chỉ ở khí chất của hắn.

Ngao Quỳ t·àn s·át bộ Tật Hỏa để tạo thành một triệu huyết thi, một phần bị Tịnh Lễ làm tan đi nghiệp nghiệt, trở thành t·hi t·hể bình thường. Một phần bị chuyển ra khỏi Thiên Đồ Vạn Tuyệt Trận, mất đi huyết sùng lực lượng, cũng trở lại tự nhiên. Một phần bị Tam Muội Chân Hỏa của Khương Vọng đốt cháy trong thời gian cực ngắn. Và giờ phút này, một phần rất lớn bỗng nhiên nhúc nhích, tiến vào lòng đất!

Chúng nhanh chóng mục nát thành bạch cốt, phân giải huyết nhục, không đợi Tam Muội Chân Hỏa đuổi theo, đã tự mình tiêu tan trong bùn đất.

"Phù Lục nhân tộc sinh ra dưới tay ngươi, phương pháp tu hành đồ đằng là ngươi sáng tạo, hệ thống vương quyền là ngươi thiết kế, người chấp chưởng vương quyền, làm sao ngươi có thể không nắm giữ trong lòng bàn tay?" Khương Vọng từng bước một đi lên cao, nhìn thẳng vào mắt Khánh Vương: "Ngươi chỉ dùng một vấn đề đơn giản như vậy để khảo nghiệm ta sao?"

Khánh Vương thản nhiên nói: "Ta chủ yếu muốn hỏi, ngươi biết từ khi nào."

Hắn đã tự xưng là "giáng lâm vào thân thể này", thừa nhận hắn không phải Khánh Vương ban đầu.

Như đại tướng quân Khánh Hỏa Nguyên Thần, vu chúc Khánh Hỏa Quan Văn, thậm chí những người khác của bộ lạc Khánh Hỏa, tất cả đều im lặng. Đây chính là sự thể hiện của sức mạnh khống chế của Vương Quyền Đồ Đằng.

Thế giới này bệnh hoạn, ai ai cũng mang gông xiềng.

Mọi người đều muốn thông qua đồ đằng để có được sức mạnh siêu phàm, và tất cả đồ đằng đều thần phục vương quyền.

Khương Vọng và những người khác cũng đã nghiên tu đồ đằng pháp, nhưng chỉ coi đồ đằng như công cụ điều khiển sức mạnh, chứ không phải căn bản của sức mạnh, có thể tùy ý loại bỏ ngay từ đầu, cho nên Vương Quyền Đồ Đằng căn bản không thể ảnh hưởng đến họ.

Khánh Vương hỏi tùy ý, nhưng Khương Vọng đáp lại nghiêm túc: "Ở Thánh Thú Sơn, Ngao Quỳ uy h·iếp ta rằng Liên Ngọc Thiền sẽ gặp nguy hiểm nếu ở lại bộ lạc Khánh Hỏa. Lúc đó ta cho rằng nguy hiểm đến từ Tật Hỏa Dục Tú (Ji Huoyu Xiu), sau lại tưởng rằng đến từ sự chuẩn bị của Ngao Quỳ giấu trong bộ lạc Khánh Hỏa, nhưng cuối cùng phát hiện đều không phải. Như vậy đáp án đã rất rõ ràng."

Ngao Quỳ cố ý nhắc đến Liên Ngọc Thiền ở Thánh Thú Sơn, thao túng huyết thi trong Tật Hỏa Cung, đều là để dẫn dắt Khương Vọng đi con đường này, sớm v·a c·hạm với kẻ vụng trộm thao túng lịch sử Phù Lục.

Nhưng Khương Vọng đã né tránh.

Khánh Vương khen: "Thật là một đứa trẻ thông minh."

Khương Vọng nói: "Nghe như đang nhục mạ ta."

Khánh Vương cười, nụ cười của hắn là kiểu lâu rồi không cười mà đột ngột cười lên, có cảm giác như muốn xé rách cơ mặt: "Ta đã rất lâu rồi không có cảm xúc, điều khiến ta tò mò là... Nếu ngươi sớm đã đoán ra sự tồn tại của ta, ngươi hẳn phải rõ, ai mới là mối uy h·iếp lớn hơn. Cũng như Ngao Quỳ luôn coi ta là đối thủ, rất nhiều chuẩn bị đều nhắm vào ta, và đã đấu thắng ta rất nhiều hiệp. Vì sao ngươi lại theo đuổi hắn không buông? Không nghĩ đến việc liên thủ với hắn để đối phó ta sao? Đương nhiên ta không nói các ngươi liên thủ sẽ có cơ hội gì, nhưng đây có phải là lựa chọn lý trí hơn không?"

Khương Vọng nhìn xuống dưới, một triệu huyết thi đang giảm đi với tốc độ mắt thường có thể thấy được, Tịnh Lễ nhắm mắt tụng kinh, sắc mặt đã hơi tái nhợt.

"Nhìn thấy hòa thượng kia không? Hàng trăm vạn người c·hết đi thảm thương như vậy, hắn dùng hết mọi thứ để cứu vãn một chút gì đó, dù việc này không có ý nghĩa lớn. Ta không có lòng từ bi như hắn, nhưng ta cũng cảm thấy không nên để Ngao Quỳ tiếp tục." Khương Vọng nói: "Kẻ thù của kẻ thù, chưa chắc đã có thể làm bạn. Ta g·iết Ngao Quỳ chỉ vì muốn g·iết hắn, không có lý do khác, cũng không định chọn ngày lành tháng tốt."

"Không, không chỉ như vậy." Khánh Vương giơ một ngón tay hỏa diễm lên, nhẹ nhàng lắc lắc: "Từ đầu đến cuối Ngao Quỳ cũng không nghĩ đến việc liên thủ với ngươi, điều này cho thấy hắn hiểu rõ ngươi, biết rõ ngươi không thể tán đồng hắn. Vậy ngươi là người có tính cách như vậy sao? Tuân theo ranh giới thiện ác đơn giản, không chứa nổi nửa hạt cát trong mắt?"

Tại sao t·àn s·át hơn triệu người lại bị coi là "nửa hạt cát"?

Người tu hành càng lên cao, khoảng cách với người bình thường càng xa, càng khó "xem người như người". Khi tầm mắt bao quát non sông, chúng sinh càng như sâu kiến.

Khương Vọng không cảm thấy mình có thể thay đổi tư tưởng của kẻ trước mặt, hắn cũng không muốn bị đối phương cải biến, cho nên chỉ nói: "Khi chúng ta truy tìm Ngao Quỳ, Tật Hỏa Dục Tú và Khánh Vương đều ở lại bộ lạc Khánh Hỏa.

"Lúc đó có đủ thời gian và không gian.

"Tật Hỏa Dục Tú không g·iết Khánh Vương vào lúc đó, vì nàng biết rõ g·iết Khánh Vương cũng vô dụng. Ngươi muốn giáng lâm thao túng người chấp chưởng Vương Quyền Đồ Đằng, chứ không cần Khánh Vương này.

"Ngươi không động thủ với Tật Hỏa Dục Tú vào lúc đó, vì lúc đó chưa phải thời cơ ngươi giáng lâm. Vậy thời cơ đó là gì?

"Ngao Quỳ hoặc ta bại vong? Chắc không phải. Có lẽ ngươi chưa từng coi chúng ta là đối thủ.

"Ngao Quỳ đại t·àn s·át, cái c·hết của một triệu người này? Chắc cũng không phải. Như vậy ngươi cần phải xuất hiện sớm hơn mới đúng."

Hắn trầm ngâm, tự đưa ra đáp án: "Như vậy chính là đại quân tập kết, ngươi chờ quân tề tựu. Ngươi cần để Ngao Quỳ hoặc ta hoàn thành quá trình này thay ngươi, để trốn tránh sự q·uấy n·hiễu của ý chí thế giới, đúng không?"

Tật Hỏa Dục Tú đẩy xe lăn, bay đến bên cạnh Khương Vọng, im lặng nghe cuộc đối thoại của họ.

"Đoán không sai." Khánh Vương cười nói: "Ta chỉ cần bổ sung một điểm. Ngao Quỳ không nghiêm túc coi ngươi là đối thủ, hắn cho rằng dựa vào Thiên Phật bảo cụ, có thể ngồi lên ván cờ của ta, hắn tham lam vô cùng. Còn ta, người ngồi đối diện ta chưa bao giờ là các ngươi."

"Vậy là ai?" Khương Vọng hỏi.

Khánh Vương nói: "Cô bé thích đóng vai đáng thương bên cạnh ngươi, miễn cưỡng cũng có thể coi là một người."

"Thật sao?" Tật Hỏa Dục Tú dùng giọng trẻ con nói: "Ta chưa bao giờ biết, ta có thể gây rắc rối cho ngươi."

Khánh Vương nói nhẹ nhàng: "Vẫn cần phải tốn một chút tâm tư."

Thật sự là hắn có lý do để nhẹ nhõm. Tầm mắt của hắn cao xa, thủ đoạn vô hạn, trong ván cờ trước mắt, thứ duy nhất thiếu là lực lượng. Và bây giờ, khi mấy triệu đại quân đã tụ tập, điểm yếu cuối cùng cũng đã được bù đắp.

"So với đối thủ của ngươi, kỳ thực ta càng muốn biết..." Khương Vọng nói: "Ngươi là ai?"

Khánh Vương lẳng lặng nhìn hắn, bỗng nhiên trầm xuống: "Ngươi không cần biết."

"Vậy chúng ta cần biết điều gì?" Ở xa, trên một trụ đồ đằng gió, Hí Mệnh (Xi Ming) nâng lên nỏ, nhắm vào Khánh Vương: "Rốt cuộc ngươi muốn làm gì?"

Khánh Vương thậm chí không nhìn về hướng đó, chỉ giơ tay hỏa diễm lên, dùng ngón trỏ khẽ điểm về hướng đó: "Ồn ào."

Hí Mệnh toàn thân bộc phát ra ánh sáng rực rỡ cực hạn, trong nháy mắt đã sẵn sàng chiến đấu, nhưng ngón tay này rơi xuống, không phải trên người hắn.

Ầm!

Tám cánh Mặc Võ Sĩ (Mo Wushi) đại diện cho chiến lực Thần Lâm (Shen Lin) lơ lửng sau lưng hắn, trong nháy mắt nát thành bụi, bồng bềnh rơi xuống.

Tất cả mọi người ở đó, bao gồm Khương Vọng và Hí Mệnh, đều không nhìn ra, nó đã biến mất như thế nào!

Hí Mệnh không tự chủ hạ nỏ xuống, ánh sáng trên người cũng收 lại.

Bạch Ngọc Hà (Bai Yuhe) và Liên Ngọc Thiền đang định hành động cũng dừng lại.

Đây căn bản không phải lực lượng cùng đẳng cấp!

Khánh Vương nhàn nhạt nhìn Tật Hỏa Dục Tú, mấy trang Sáng Thế Chi Thư (Book of Genesis) treo trên phế tích Tật Hỏa Cung liền thuận theo bay về phía hắn.

"Các thủ lĩnh bộ lạc đều đến ngự tiền." Hắn nhàn nhạt phân phó.

Ở xa, trên không trung không ngừng có thân ảnh bay lên, tụ tập về vương tọa chí cao. Gần hơn là Hỏa từ đường (Fire Shrine) của bộ Tật Hỏa, mở toang cánh cửa lớn trong tình huống gần như không có dấu hiệu nào.

Một người đeo mặt nạ Vu Chúc (Wu Zhu), cùng với thủ lĩnh Tật Hỏa Ngọc Linh (Ji Huoyu Ling), bay lên cao, cấp tốc bay về phía Khánh Vương.

Trong biến cố h·uyết t·inh này, mọi người kiên quyết phong tỏa nhà thờ tự, nhưng cũng không thể không thay đổi quyết định.

Đây tức là cường quyền, căn bản không thể thay đổi ý chí.

Vương quyền sở chỉ, thiên hạ không ai dám không theo!

Không chỉ các thủ lĩnh bộ lạc bay về phía Khánh Vương, mà còn có những mảnh đất sét rơi lả tả từ khắp nơi ở Phù Lục, dù đã được giải mã thành công hay chưa. Chúng bay qua trên không, tựa như chim én về rừng. Ngay cả trang sách được cung phụng trong Hỏa từ đường của bộ Tật Hỏa cũng vậy.

Tật Hỏa Dục Tú ôm mà sinh, lúc này cũng không thể tranh giành.

Khánh Vương ngồi trên vương tọa chí tôn, thật sự nắm giữ Chí Tôn quyền hành của thế giới này!

Những trang sách đất sét đến từ những nơi khác nhau tự nhiên kết hợp lại với nhau. Rất rõ ràng, Sáng Thế Chi Thư sắp hợp thành trong tay hắn, hồi phục hình dạng ban đầu. Đến lúc đó hắn sẽ có được sức mạnh vĩ đại hơn trong thế giới này.

"Ta sẽ nói cho các ngươi biết, hắn muốn làm gì." Tật Hỏa Dục Tú trơ mắt nhìn Sáng Thế Chi Thư đại diện cho quyền hành của mình bay đi, mệt mỏi nói: "Ta không cảm thấy ta thực sự đấu một ván cờ với nó. Nó chưa bao giờ có đối thủ, đối thủ đấu tranh với nó, luôn ở đáy hồ Nhai Cam (Yai Gam)."

Khương Vọng phát hiện mình đã đoán sai về tình hình hồ Nhai Cam, vì thông tin trước đây không đầy đủ, và Khánh Vương cùng Tật Hỏa Dục Tú lúc này giới thiệu một sự tồn tại mới!

Ngoài Tật Hỏa Dục Tú đại diện cho ý chí thế giới, và Khánh Vương đại diện cho sự tồn tại thần bí trong lịch sử Phù Lục, thế giới Phù Lục còn có một thế lực khác.

Như vậy cũng có thể giải thích, vì sao Khánh Vương đã nắm quyền kiểm soát tình hình, mà bây giờ vẫn có thể kiên nhẫn như vậy.

Bao gồm cả Ngao Quỳ, những khách đến từ bên ngoài này giống như mèo con lạc vào hang sư tử. Họ vẫn đang nhe răng tranh đấu, nhưng không biết rằng mình đã xông nhầm vào đấu trường giác đấu của mãnh thú thực sự.

Thật nguy hiểm!

Tật Hỏa Dục Tú tiếp tục nói: "Khi 'Ta' còn chưa sinh ra, các thần đã đến thế giới này, và đấu tranh không ngừng. Sự bình tĩnh thực sự trở lại, vẫn là lần Thánh Thú Sơn đứng sững kia... Khi đó nơi này vẫn là một thế giới tràn đầy sinh cơ, bản chất thế giới đang trưởng thành một cách khỏe mạnh.

Hắn t·àn s·át sinh linh Phù Lục, nuôi thả ác quỷ, biến nơi này thành thế gian của ác quỷ. Đợi đến khi 'Ta' giáng sinh làm ác quỷ, chưởng khống lực lượng của ác quỷ phát động chống lại, hắn liền dứt khoát thu hồi bố cục, trong một đêm thanh trừ toàn bộ ác quỷ, toàn bộ hiến tế, từ đó thu hoạch được lực lượng mà ta khó có thể tưởng tượng, thực sự trấn áp đối thủ của hắn. Đến mức trong những năm tháng sau đó, hồ Nhai Cam từ đầu đến cuối gió êm sóng lặng.

Khi đó ta cho rằng đó là sự chống lại, nhưng thực chất toàn bộ là làm áo cưới cho hắn.

Chuyện như vậy đã xảy ra một lần từ rất nhiều năm trước. Ta nghĩ nó đơn giản là muốn tái diễn. Ác quỷ là tư lương của nó, nhân tộc Phù Lục cũng không ngoại lệ.

Hắn trồng hoa màu, hắn đều muốn ăn hết."

Trồng hàng tỷ sinh linh như trồng hoa màu, đến cuối mùa thu hoạch thì ăn.

Đây là một câu quá đẫm m·áu!

Nhưng Khánh Vương không phủ nhận, hắn thậm chí cười nói: "Chân lý duy nhất trên thế gian, chính là mạnh được yếu thua. Giống như con kiến của Mặc gia, vừa mới ăn hết con rồng kia. Điều này có gì không thể lý giải sao?"

"Vậy ngươi cũng muốn ăn hết chúng ta sao?" Bạch Ngọc Hà hỏi.

Khánh Vương không nói ngay, mà tiện tay vẫy, bắt lấy Vu Chúc của bộ Tật Hỏa đã bay đến trước mặt hắn. Hắn cứ như vậy ngồi trên vương tọa, bắt lấy cổ của Vu Chúc đáng thương này, nhẹ nhàng hút một cái... Vu Chúc đáng thương của bộ Tật Hỏa, thậm chí không kịp kêu thảm, đã biến thành một sợi hỏa diễm, bị hắn hút vào trong mũi! Không có câu trả lời nào trực tiếp hơn thế.

Khánh Vương b·iểu t·ình vô cùng thỏa mãn, hắn dùng ánh mắt dò xét mỹ vị lướt qua Bạch Ngọc Hà, Liên Ngọc Thiền, Tịnh Lễ, Khương Vọng, ôn hòa nói: "Đối với những thiên tài nhỏ đáng yêu như các ngươi, ta không muốn dùng chữ 'ăn' khó nghe như vậy. Ta chỉ muốn cho các ngươi một cơ hội, để các ngươi cùng ta... Cùng nhau trở lại vĩ đại."

Sau lưng hắn, Sáng Thế Chi Thư khổng lồ đã thành hình, tất cả những mảnh đất sét bay tới đều tự nhiên dung nhập vào đó.

Khí tức cổ xưa liên kết với thế giới này, nương theo những thần văn sáng thế không ngừng lật trang biến ảo, trở nên càng thêm nồng đậm.

Khánh Vương vì vậy càng trở nên cường đại!

Lúc này, hắn nghe thấy một giọng nói... "Ngươi không hề vĩ đại."

Người nói chuyện ngồi dưới đất, ngồi trên bùn đất nhuốm m·áu, toàn thân bao phủ t·hi k·hí, nhưng lại có vẻ sạch sẽ, sáng ngời. Đầu hắn trọc lóc, nội tâm không nhiễm một hạt bụi.

Sắc mặt hắn rất suy yếu, nhưng chậm rãi đứng lên, lúc này hắn đã vượt qua tất cả huyết thi, tan đi tất cả nghiệp chướng, hắn nhìn Khánh Vương, rất chân thành nói: "Ngươi tạo quá nhiều nghiệt, tâm ngươi đã quá dơ bẩn."

Vĩ đại hay không vĩ đại, đánh giá như thế nào thực ra không quan trọng, trong cuộc đấu cờ sinh tử, mạnh yếu mới quyết định thắng bại, thiện ác không có ý nghĩa gì.

Duy chỉ có hòa thượng này là nghiêm túc như vậy. Hắn cố chấp cảm thấy, tốt và xấu là chuyện vô cùng quan trọng.

"Thật sao?" Khánh Vương lơ đễnh cười.

Hắn vừa cười, vừa đưa tay bắt lấy cổ Tật Hỏa Ngọc Linh: "Tiểu hòa thượng, ta sẽ cho ngươi biết... Về sự vĩ đại, kẻ yếu không có quyền định nghĩa."

Tộc trưởng bộ Tật Hỏa đã bị hắn giữ trong lòng bàn tay, hắn êm ái mấp máy mũi thở, đang định hút một hơi này...

Ngay lúc này, bất ngờ xảy ra chuyện!

Tật Hỏa Ngọc Linh bất lực bị hắn cầm trong lòng bàn tay, vào thời khắc này đột nhiên bộc phát ra lực lượng rực rỡ cực hạn, hào quang loá mắt, trong thân như n·úi l·ửa p·hun t·rào. Khuôn mặt vốn mềm mại đáng yêu, trong nháy mắt bị ngọn lửa bao trùm. Lực lượng cường đại bành trướng như mặt trời gay gắt trong nháy mắt đó, nằm ngang ở trời cao, nóng rực vương tọa!