# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 69: Lòng bàn tay bụi bặm  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tật Hỏa Ngọc Linh tấn công Khánh Vương bằng ngọc giác biến thành con thoi màu tím, gây ra một vụ nổ lớn. Sau đó, Thần sử dụng thương lửa màu cam, nhưng Khánh Vương dễ dàng bắt lấy nó. Khánh Vương tạo ra các Diễm Linh mạnh mẽ, mỗi Diễm Linh có sức mạnh tương đương với Đồ Đằng chi Linh. Khánh Vương tiết lộ kế hoạch biến đổi sinh linh Phù Lục thành Ác Quỷ, rồi thành Đồ Đằng Linh tộc.

Khương Vọng khiêu khích Khánh Vương bằng cách nhắc đến một người sáng tạo Linh tộc khác. Đúng lúc này, Khương Vô Tà xuất hiện từ thiên ngoại, tạo ra một trận mưa sao băng lửa đỏ tấn công Khánh Vương. Khương Vô Tà ôm Tật Hỏa Ngọc Linh và dịch chuyển đến chỗ an toàn, nhưng thừa nhận rằng đòn tấn công của mình không đủ mạnh.

Khương Vô Tà tiết lộ thân phận của mình là Dưỡng Tâm cung chủ của Đại Tề, nhưng Khánh Vương chưa từng nghe về Đại Tề. Khương Vô Tà đe dọa sẽ gọi quân đội từ Đại Tề đến, nhưng Khánh Vương tiết lộ rằng thời gian ở Phù Lục trôi qua nhanh hơn bên ngoài, khiến cho việc viện trợ đến chậm trễ.

Khánh Vương tiếp tục hút các thủ lĩnh bộ tộc để khôi phục sức mạnh, và nói rằng việc tạo ra hy vọng rồi dập tắt nó mang lại cho hắn niềm vui.


## Toàn bộ chương

## Chương 69: Lòng bàn tay bụi bặm

Chương 69: Lòng bàn tay bụi bặm

Tật Hỏa Ngọc Linh vậy mà thoát khỏi vương quyền trói buộc, hướng Khánh Vương phát động tiến công! Không. Không phải là thoát khỏi. Ngay từ đầu, nàng đã không hề bị Vương Quyền Đồ Đằng trói buộc!

Nàng tận lực nhận lệnh bay tới, giả vờ bị khống chế, chính là vì thời khắc này, để đánh Khánh Vương một đòn bất ngờ.

Sức mạnh bộc phát quanh thân nàng rực rỡ như ánh sao, viên ngọc giác tỏa sáng vẻ cao quý tôn nghiêm, cỗ lực lượng to lớn này vậy mà khiến năm ngón tay của Khánh Vương phải buông lỏng.

Dưới sự thúc đẩy của cỗ lực lượng này, ngọc giác màu trắng chuyển thành màu tím, đột ngột vỡ nát rồi lại tái tạo, hóa thành một con thoi ngắn màu tím, với tốc độ không gì sánh kịp xuyên qua Khánh Vương, nổ tung ngay lồng ngực hắn!

Uy năng của nó thật khủng khiếp, trong thân thể đỏ thẫm hóa thành biển lửa, một đám tinh vân màu tím nổ tung!

Không chỉ vậy. Viên ngọc giác kia chỉ là Khương Vô Tà để lại bảo mệnh. Tật Hỏa Ngọc Linh, một người phụ nữ như vậy, làm sao có thể không có thủ đoạn riêng?

Toàn thân Khánh Vương hóa thành biển lửa, nàng cũng vậy. Ngọn lửa trên người nàng khác với Khánh Vương, là màu cam đặc trưng của Tật Hỏa bộ.

Mái tóc dài của nàng múa lượn như những con rắn lửa, ngọn lửa hằn lên mặt nàng những hoa văn màu cam, nhưng không làm tổn hại vẻ đẹp, mà chỉ khiến nàng thêm phần uy nghiêm giữa vẻ mềm mại đáng yêu.

Có thể thấy rõ ràng từ làn da trần bên ngoài, toàn thân nàng đều được bao phủ bởi những hoa văn màu cam. Nàng không hoàn toàn hóa thành ngọn lửa, vẫn giữ hình dáng con người.

Nhưng thân người như vậy lại cộng hưởng với đất trời, vượt qua đồ đằng, trao đổi với thế giới này về bản nguyên của lửa!

Hai tay nàng khẽ nắm, như nắm một cây thương vô hình. Không nói một lời, nàng hung ác vung tay về phía trước, rút ra một cây liệt diễm chi thương màu cam, vạch một đường huyền ảo, trực tiếp đâm vào trước mặt Khánh Vương!

Đối với người sáng tạo Phù Lục nhân tộc (Fu Lu people), đặc biệt là trước Vương Quyền Đồ Đằng (King's Power Totem), mọi cuộc tấn công bằng hệ thống đồ đằng đều là vô vọng.

Nhưng nàng lại đi ra một con đường khác biệt so với Đồ Đằng chi Linh (Totem Spirit), và dựa vào đó, giáng cho Khánh Vương một đòn chí mạng!

Thương thuật của nàng cũng phi phàm, mang theo khí thế phá núi phạt miếu, quét sạch Tà Thần, quán năng lượng trấn áp núi sông.

Nhưng Khánh Vương quá bình tĩnh. Tinh toa từ ngọc giác biến thành quá nhanh, hắn không kịp phản ứng. Khi ngọn thương lửa màu cam của Tật Hỏa Ngọc Linh đâm vào mặt, hắn gần như không hề động đậy.

Không những không né tránh, không phản kháng, mà cũng không hề tỏ ra đau đớn khi bị tấn công! Hắn vẫn ngồi trên vương tọa, như thể không có gì xảy ra.

Rõ ràng mọi thứ đều đã xảy ra! Oanh! Tinh vân màu tím nổ tung trước ngực hắn, bị biển lửa vô biên nuốt chửng.

Khánh Vương thản nhiên giơ tay, nắm lấy ngọn thương lửa màu cam đâm vào trước mặt, từng chút từng chút rút ra.

Gương mặt hào phóng của hắn cũng dần khôi phục. Hắn nhìn Tật Hỏa Ngọc Linh với ánh mắt kinh ngạc, tán thưởng: "Không tệ. Cô còn có thể mang đến cho ta bất ngờ nào khác không?"

Hai tay Tật Hỏa Ngọc Linh nắm chặt lấy ngọn thương lửa, nhưng chỉ có thể bị Khánh Vương đẩy ra... cùng với ngọn thương lửa.

Mọi sự chuẩn bị và nhẫn nại của nàng đều vô ích. Nàng không muốn tin, nhưng sự thật là vậy! Khi mũi thương cách mặt hắn ba tấc, Khánh Vương vừa cười vừa nói: "Nếu cô không thể mang đến bất ngờ nào khác, vậy cô sẽ phải biến mất thôi."

Cùng lúc đó, một tay khác của hắn nhẹ nhàng giơ lên, nguyên lực giữa trời đất kịch liệt gợn sóng!

Từng Diễm Linh (Flame Spirit) hình như quỷ mị, xuất hiện trước mặt Khương Vọng (Jiang Wang) và những người khác một cách khó hiểu, mỗi người bốc cháy, mỗi người nhìn thẳng vào đối thủ.

Mỗi Diễm Linh đều có sức mạnh ở cấp Thần Lâm (God Advent). Hoặc chính xác hơn, mỗi Diễm Linh tương đương với sức mạnh của Đồ Đằng chi Linh.

Thậm chí chúng vốn là một dạng biến hóa của Đồ Đằng chi Linh! Phù Lục nhân tộc khổ cực tu hành, trải qua muôn vàn khó khăn mới có thể thành tựu Đồ Đằng chi Linh.

Vậy mà hắn có thể dễ dàng tạo ra chúng!

"Các ngươi đừng vội, từng người một thôi." Hắn nhẹ nhàng nói.

Giọng Khương Vọng cũng bình tĩnh: "Dựa vào chúng không thể ngăn được ta."

"Không không không, ta chỉ muốn cho các ngươi xem thôi." Khánh Vương tự nhiên nói: "Ác Quỷ tộc (Demon race) rồi sẽ thành Phù Lục nhân tộc, Phù Lục nhân tộc rồi sẽ thành Đồ Đằng Linh tộc. Các ngươi thấy thế nào? Thế giới này có đẹp không?"

Những sinh linh nguyên sinh của Phù Lục bị tàn sát, trở thành Ác Quỷ.

Ác Quỷ c·hết hết, trở thành tư lương nuôi lớn Phù Lục nhân tộc. Thông qua hệ thống tu hành đồ đằng thu hoạch, Phù Lục nhân tộc lại sắp trở thành chất dinh dưỡng của Đồ Đằng Linh tộc!

Đây là một vòng tuần hoàn đã được lên kế hoạch từ trước! Hắn đã sớm có quy hoạch cho tất cả, hàng tỉ sinh linh sinh diệt đều theo ý chí của hắn diễn biến.

Thế giới này quả thực nằm gọn trong lòng bàn tay hắn! Không có gì có thể thay đổi, mọi thứ đều diễn ra như hắn mong muốn.

Thật khiến người ta tuyệt vọng! Mặt Tật Hỏa Ngọc Linh xám như tro. Ngay cả Liên Ngọc Thiền (Lian Yu Chan) cũng không giấu nổi vẻ bất an khi nhìn Khương Vọng.

Nhưng Khương Vọng chỉ nói: "Đổi tên."

"Ồ?" Khánh Vương có chút hứng thú.

Khương Vọng nói: "Ta từng gặp Linh tộc, đó là một chủng tộc hoàn toàn mới, kết hợp sở trường của Nhân tộc, Yêu tộc và Ma tộc, không giống như cái của ngươi."

"Vậy thì để bọn chúng đổi một cái tên khác vậy." Khánh Vương tùy ý nói.

"Nhưng người sáng tạo ra Linh tộc kia, tính tình có vẻ không tốt lắm, sẽ không nể mặt ngươi. Nếu không... chọn ngày không bằng gặp ngay, ta sẽ dẫn đường cho ngươi, ngươi tự mình nói chuyện với hắn?" Khương Vọng nghiêm túc nói.

Khánh Vương ngẩn người, cười nói: "Chờ ta làm xong việc này rồi nói." Hắn lại đưa tay chụp về phía Tật Hỏa Ngọc Linh -- ngay lúc đó, một ánh sáng đỏ chợt lóe lên trên bầu trời!

Không, đâu chỉ là ánh sáng đỏ lóe lên? Tiếng nổ long trời lở đất xé toạc vòm trời, từ bên ngoài lao xuống, rõ ràng là một trận mưa sao băng lửa đỏ dày đặc!

Chúng gầm thét lao xuống từ chín tầng trời, với tư thế quyết tuyệt, phá vỡ mọi rào cản hữu hình và vô hình. Động phá núi sông hàng triệu dặm, đều hướng về Khánh Vương.

Một tiếng kêu cao quý vang lên cùng với tiếng kiếm sắc: "Buông tay ra!" Đại Tề hoàng tử Khương Vô Tà (Jiang Wu Xie), nay từ bên ngoài đến, vì người ở Phù Lục, mang đến một trận mưa sao băng mà họ chưa từng thấy!

Quá rực rỡ, lộng lẫy, khiến người ta cả đời khó quên. Người ở Phù Lục cả đời chỉ thấy Thiên Xu (Tian Xu) treo lơ lửng, chưa từng thấy ngôi sao thứ hai?

Những người lao động, chiến đấu, bày trận, đau khổ, chờ đợi, tất cả đều ngước nhìn. Rõ ràng là vô số vì sao trên trời, nhưng lại có thể kết thành một đường khi rơi xuống, ngưng tụ thành một điểm.

Từ đó tạo nên sự sắc bén vô song trên thế giới. Điểm này rơi vào mũ miện của Khánh Vương!

Oanh! Lực lượng va chạm tạo ra vụ nổ, vụ nổ kinh khủng lại tạo ra những gợn sóng khổng lồ, xông lên trời cao, đụng xuống đất sâu, lan tỏa ra bốn phương.

Mọi người nhìn thấy -- Khánh Vương đứng lên trên vương tọa của mình, và đâm vào vương miện của hắn là một ngọn thương đỏ rực.

Cầm thương là một nam tử âm nhu tuấn mỹ, tay áo bồng bềnh, tóc đen mắt tím. Giữa hắn và Khánh Vương có vô số đường ngang dọc giao nhau, đường ngang màu đỏ nhạt, đường dọc màu tím, đều là đường đứt nét, và đều quy về bên trong một hình lập phương cực lớn.

Thế giới kinh vĩ, quy tắc của thiên địa. Chí Tôn Tử Vi Trung Thiên Điển (Supreme Ziwei Zhongtian Canon)!

Mũi thương Hồng Loan (Hongluan) khẽ bật ra khỏi vương miện, hắn liền ôm lấy Tật Hỏa Ngọc Linh, từ điểm giao nhau của đường đứt nét đỏ lam, đột ngột xuất hiện ở một điểm khác trên hình lập phương khổng lồ kia.

Tuyến kinh vĩ biến mất, hắn và Tật Hỏa Ngọc Linh đã cách Khánh Vương rất xa, thậm chí xa tới sau lưng Khương Vọng.

Đối thủ này mạnh hơn tưởng tượng rất nhiều, một thương dồn hết sức lực của hắn, ngay cả vương miện cũng không thể phá vỡ.

Gặp được Khương Vọng cũng coi như một chuyện đáng mừng! Nơi này huyết khí ngút trời, tập trung quân đội hơn một triệu người.

Thi khí cưỡi mây, n·gười c·hết trận vượt quá một triệu... Hiện trường còn có Bạch Ngọc Hà (Bai Yu He) thiên kiêu của Hoàng Hà (Yellow River), Liên Ngọc Thiền của nước Tượng (Xiang State), lưu ly phật tử của Huyền Không Tự (Xuankong Temple), Hí Mệnh (Xi Ming) của Mặc gia (Mo family), đây đều là những thông tin trước đó không biết, đều rất quan trọng.

Nhưng hắn chỉ cúi đầu nhìn người phụ nữ trong ngực, như thể trên đời này chỉ có một mình nàng tồn tại: "Ngọc Linh, ta đến đón em."

Tật Hỏa Ngọc Linh, một người phụ nữ mạnh mẽ đến mức phong ấn thai nhi cũng muốn tranh vị, một cường giả dám thoát khỏi vương quyền trói buộc, dám ra tay với Khánh Vương, sẽ vì một người đàn ông như thế nào mà thần hồn điên đảo?

Khương Vô Tà trước mắt, tóc mai khẽ lay động, chính là đáp án. Dáng người nàng bay trong gió, trong nháy mắt trở nên mềm yếu, như thể chỉ có Khương Vô Tà ôm lấy, nàng mới không sợ ngã.

Nàng chậm rãi đưa tay lên, dò dẫm sờ mặt Khương Vô Tà: "Em không phải đang mơ đấy chứ, Khương lang?"

Khương Vô Tà nắm chặt tay nàng, trao cho nàng sự kiên định và dịu dàng: "Ta đã nói sẽ đưa em đi, ta đến thực hiện lời hứa của mình."

Đứng trước vương tọa chí cao, Khánh Vương chớp mắt, có chút không thể kịp phản ứng.

Đột nhiên bay xuống cho mình một thương, sau đó liền bắt đầu nói chuyện yêu đương, đây là ý gì? Quá không nghiêm túc!

Hắn thậm chí phải đứng lên để tỏ vẻ coi trọng!

"Không đánh nữa à?" Hắn hỏi.

"Đánh cái gì mà đánh? Ta đường đường thiên hoàng quý vị, đi cùng các ngươi những Dã Man Nhân này chém chém g·iết g·iết?" Khương Vô Tà không nhịn được nói: "Không nghe ta nói sao, ta muốn dẫn nữ nhân của ta về nhà."

Hắn liếc nhìn Tật Hỏa Dục Tú (Ji Huo Yu Xiu) ngồi trên xe lăn, nói thêm: "À, còn có con gái của ta." Hắn đương nhiên ra lệnh một cách quen thuộc, giọng nói của hắn như ngọc luật kim khoa, cứ thế mà ra tay: "Ngoài bọn họ ra, mọi thứ ở Phù Lục ta đều không cần. Các ngươi tranh đi."

Khánh Vương nhếch mép cười: "Ta thích tên tiểu thiên tài như ngươi." Một Diễm Linh chặn trước mặt Khương Vô Tà.

Rất rõ ràng, hắn không cho phép Khương Vô Tà "Về nhà".

Khương Vô Tà quay đầu nhìn Khương Vọng,

"Hắc" một tiếng, gọi hắn quay đầu: "Cái tên biến thái này là ai?"

Nhìn thấy Khương lão cửu (Khương Vọng), tâm tình của Khương Vọng đương nhiên là vui sướng.

Bạch Ngọc Hà ở phía xa cũng thả lỏng toàn thân. Khương Vô Tà, chủ nhân Dưỡng Tâm cung (Yangxin Palace) của Đại Tề (Great Qi), ở đây, những chân quân (True Monarch) cường đại của Đại Tề đế quốc còn ở xa sao?

Ác đồ gây sóng gió ở thế giới hoang vắng này, làm sao có thể gánh được nắm đấm thép của hiện thế! Khương Vọng cân nhắc tìm từ nói: "Ta hiện tại còn không biết thân phận thật sự của hắn. Nhưng người này cùng hung cực ác, điện hạ hãy cẩn thận."

"Ta cẩn thận cái gì? Có liên quan gì đến ta! Ta chỉ là đi ngang qua! Nói rõ mọi chuyện rồi ta sẽ đi!" Khương Vô Tà liên tục chối bỏ, sau đó nhìn Khánh Vương ở phía xa: "Ngươi có thể giao tiếp bình thường không?"

"Ngươi muốn giao tiếp thế nào?" Khánh Vương hứng thú nhìn hắn, vẫy tay: "Đến gần một chút, để ta nhìn kỹ ngươi xem."

"Làm càn!" Khương Vô Tà lạnh lùng nói: "Ngươi có biết ta là ai không?"

"Ngươi là ai?" Khánh Vương cười hỏi.

Khương Vô Tà nghiêng thương, tư thế uy vũ: "Ta chính là chủ nhân Dưỡng Tâm cung của Đại Tề đế quốc, Thiên Tử (Son of Heaven) của đông vực bá quốc (Eastern Overlord State) là phụ hoàng ta! Nói chuyện đàng hoàng với ngươi thì ngươi còn nghe. Nếu không biết tiến thối, một đạo Thiên Kiều (Sky Bridge) tiếp đây, Cửu Tốt (Nine Soldiers) g·iết tới, phút chốc khiến ngươi hồn phi phách tán!"

"Đại Tề đế quốc?" Khánh Vương lắc đầu: "Chưa nghe nói qua."

Đồ nhà quê! Ngay cả Tề quốc của hiện thế cũng không biết!

Khương Vô Tà đè nén tính tình nói: "Ngươi chỉ cần biết rõ, Đại Tề ta là quốc gia mạnh nhất hiện thế, hùng binh ngàn vạn, cường giả như mây, lật tay có thể lật đổ lục địa này!"

Khánh Vương trầm ngâm một hồi, mới nói: "Ngươi nói cường giả, là chỉ hai vị Diễn Đạo (Evolved Path) hiện tại canh giữ ở bên ngoài thiên bát (heavenly bowl) sao?"

Hai vị?

Khương Vô Tà trong lòng hơi động, biết rõ phụ hoàng mặt lạnh tim nóng. Bình thường tuy nghiêm khắc với hắn nhất, động một tí là răn dạy... Cho các huynh đệ tỷ muội khác cung tên, hoặc mong ước, như "Trường Nhạc" (Eternal Joy), "Trường Sinh" (Eternal Life), hoặc ca ngợi, như "Hoa Anh" (Flower Bud), chỉ có đối với hắn là quy thúc, gọi cái gì "Dưỡng Tâm". Nhưng nghiêm khắc nhất chẳng phải là mong đợi nhất sao? Thời khắc mấu chốt vẫn quan tâm hắn nhất! Phái một Nguyễn Tù (Ruan Tu) còn lo không đủ, lại phái thêm một chân quân tới.

Cũng không biết là vị nào? Tóm lại chuyến này vững như núi cao, còn có thể có nguy hiểm gì? !

"Thì ra ngươi cũng phát hiện." Hắn khẽ cười một tiếng, thong dong vừa vặn, quý khí tự sinh: "Đã vậy thì cô cũng không giấu ngươi, lần này ra tới cô có mang theo một ít người. Như thế, ngươi hãy xốc cái bát đồng (bowl of copper) này lên một chút, cô để bọn họ ở trước mặt hàn huyên với ngươi. Có gì khác biệt thì cứ giao tiếp, mọi người cố tìm điểm chung, gác lại bất đồng. Miễn cho chờ chút đem cái bát của ngươi đánh vỡ, làm tổn thương hòa khí."

Tán gẫu cái rắm!

Chờ bát đồng xốc lên, hắn muốn để người này nếm thử nắm đấm thép của Đại Tề!

Khương Vọng nổi lòng tôn kính. Hí Mệnh bên kia dù không có biểu cảm gì, nhưng ánh mắt cũng phức tạp.

Đến Phù Lục một chuyến vậy mà mang theo hai vị Diễn Đạo, đây chính là phô trương của chủ nhân Dưỡng Tâm cung của Đại Tề sao? Thật không hổ là thiên hạ bá quốc, thiên hoàng quý vị!

Khánh Vương lúc này lại nhìn Khương Vọng: "À, có chuyện quên nói cho các ngươi biết. Từ khi ta bắt đầu cho các ngươi thấy Đồ Đằng Linh tộc. Thời gian ở thế giới này đã khác trước rồi... Đại khái ở đây đã qua một tháng, nhưng bên ngoài bát đồng mới trôi qua một ngày?"

Hắn thản nhiên nói: "Nói cách khác, các ngươi muốn chờ hai vị Diễn Đạo bên ngoài đánh vỡ Thiên Bát đi vào, chỉ sợ phải chờ rất lâu."

Hiện trường hoàn toàn tĩnh mịch!

Khương Vọng nhìn Tật Hỏa Dục Tú. Tật Hỏa Dục Tú gật đầu. Gia hỏa này nắm quyền kiểm soát thế giới này đến mức vậy, vậy mà thật sự có thể điều chỉnh tốc độ thời gian trôi qua ở thế giới Phù Lục!

Chẳng trách hắn không nhanh không chậm mặc cho mình và những người này kéo dài thời gian! Quá khủng bố, đây là sức mạnh mà họ chưa từng cảm nhận.

Hai tôn Diễn Đạo canh giữ ở bên ngoài, họ chỉ có thể ở đây chờ c·hết. Cảm giác này, đâu chỉ dày vò!

Thời gian cũng không công bằng! Khương Vô Tà vẫn giữ vẻ thong dong: "Ba ngày cũng tốt, ba tháng cũng tốt. Bọn họ luôn có thể đi vào. Cuối cùng cũng phải ngồi xuống nói chuyện, chúng ta tội gì lãng phí thời gian? Ngươi có gì muốn nói, cứ nói với ta xem sao."

Khánh Vương chỉ cười ha ha, lười biếng không đáp.

"Điều hắn muốn là ăn chúng ta, bao gồm cả ngươi." Hí Mệnh nhiệt tình giải thích cho Khương Vô Tà, muốn thăm dò thủ đoạn bảo mệnh của vị chủ nhân Dưỡng Tâm cung của Đại Tề: "Hắn muốn hiến tế tất cả Nhân tộc trong thế giới Phù Lục, để hồi phục sức mạnh. Hắn từng có thể là siêu thoát!"

Tật Hỏa Ngọc Linh tránh ra khỏi vòng tay của Khương Vô Tà, nâng thương lửa màu cam, nhảy lên, muốn cùng Khánh Vương liều mạng.

Nhưng bị Khương Vô Tà kéo lại. Nàng cắn răng nói: "Là ta liên lụy ngươi, Khương lang. Nhưng trước khi ta chiến tử, ta không cho phép hắn làm hại ngươi."

Khương Vô Tà trực tiếp kéo nàng ra sau lưng, ngữ khí vẫn nhẹ nhàng: "Nói cái gì ngốc nghếch vậy? Đứng vững sau lưng ta! Xem hắn làm gì được ta? !"

Khương Vọng không quan tâm đến đôi uyên ương dại này, nếu có thể qua được kiếp nạn này, chỉ mong họ vẫn ân ái như bây giờ trước mặt Tần Liễm (Qin Lian)!

Hắn chỉ nhìn Khánh Vương: "Ngươi cảm thấy vui sướng sao?"

Lúc này, Sáng Thế chi Thư (Book of Genesis) sau lưng Khánh Vương đã gần như hoàn chỉnh, từ xa bay đến những mảnh đất sét, chỉ còn lại rải rác vài trang.

Cả bộ Sáng Thế chi Thư sắp thành hình. Và càng nhiều thủ lĩnh bộ tộc bay đến trước vương tọa của hắn. Hắn lại ngồi xuống, tiện tay nắm lấy một thủ lĩnh bộ tộc, hít vào mũi.

Hành động này đối với hắn là thu hồi bản nguyên lực lượng. Để hắn khôi phục cường đại, trở về đỉnh phong. Cho nên hắn đặc biệt thỏa mãn, nhìn Khương Vọng với ánh mắt hòa hoãn: "Ngươi nói gì?"

Khương Vọng nói: "Loại cảm giác không ngừng cho người ta hi vọng, rồi lại không ngừng khiến người ta tuyệt vọng, khiến ngươi rất vui vẻ, thật sao?"

"Có lẽ vậy." Khánh Vương lại hít một thủ lĩnh bộ tộc, chậm rãi nói: "Trong cuộc đời dài dằng dặc, những việc có thể khiến ta cảm thấy sung sướng không nhiều!"