# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 76: Ta từng thấy Nam Ki Bắc Đấu công dã tràng  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vô Tà dùng một chiêu "đế thế vô cực" đánh bại Khánh Hỏa Quan Văn, nhưng bản thân cũng kiệt sức. Khánh Hỏa Quan Văn, dựa vào Ác Quỷ Thiên Đạo, tạm thời ổn định thân thể.

Ác Quỷ Thiên Đạo, mất kiên nhẫn, buông lỏng trấn áp "Sơn Hà Phá Toái Long Ma Công", quay sang chất vấn Hí Mệnh, Tịnh Lễ và Lý Phượng Nghiêu. Hí Mệnh không tin Khánh Hỏa Quan Văn, Tịnh Lễ lên án sự dơ bẩn trong tâm hồn Khánh Hỏa Quan Văn, Lý Phượng Nghiêu nhớ lại những con người Phù Lục chân thật và bắn một mũi tên băng sương vào Ác Quỷ Thiên Đạo, làm lung lay nó.

"Ngươi nói ngươi tự tay tạo nên bọn hắn, còn nói bọn hắn chỉ là tượng bùn cùng hoa màu. Ngươi ở cái thế giới này sinh sống lâu như thế, còn cho là bọn họ cũng không tồn tại. Ngươi nói ngươi giống như bóp bùn đồng dạng bóp thành bọn hắn, chẳng lẽ không có chân chính đụng vào qua bọn hắn xương cùng máu sao? Ngươi chẳng lẽ không cảm giác được ------- Đến cỡ nào cực nóng!"

Ngao Quỳ, tận dụng cơ hội, sử dụng "Nghịch Lân Huyền Thương Kính" để phản công. Khương Vọng, chớp thời cơ, dùng kiếm xuyên tim Khánh Hỏa Quan Văn, khiến hắn không thể liên kết với Ác Quỷ Thiên Đạo.

Khánh Hỏa Quan Văn, trước khi tan biến, cảnh báo về sự xuất thế của "Sơn Hà Phá Toái Long Ma Công". Khương Vọng, quyết định tiêu diệt trước mắt kẻ thù, mặc kệ hậu quả.

"Kia là ta nghe được Ma, ngươi là ta nhìn thấy Ma. Ta lựa chọn trước hết g·iết ta nhìn thấy, lại đi nghiệm chứng ta chỗ nghe được."

Khánh Hỏa Quan Văn bị tiêu diệt, nhưng ý chí của hắn chuyển sang thần nhân lửa xanh trong Ác Quỷ Thiên Đạo. Thần nhân lửa xanh, tấn công Khương Vọng, Ngao Quỳ ra sức bảo vệ. Khương Vọng, xâm nhập vào Ác Quỷ Thiên Đạo bằng Tam Muội Chân Hỏa.

Thần nhân lửa xanh, bất chấp tất cả, sử dụng sức mạnh của Ác Quỷ Thiên Đạo để lật tung vỏ quả đất, U Thiên hiện ra, nuốt chửng vô số chiến sĩ. Tật Hỏa Dục Tú, cố gắng chống đỡ. Khương Vọng, một mình xông vào Ác Quỷ Thiên Đạo.


## Toàn bộ chương

## Chương 76: Ta từng thấy Nam Kha Bắc Đẩu công dã tràng

Khương Vô Tà tung một thương, lóng lánh rực rỡ chói mắt, đế thế vô cực (vô cùng mạnh mẽ), có thể xưng là một trong những khoảnh khắc kinh diễm nhất, trực tiếp đánh cho Khánh Hỏa Quan Văn dán chặt vào ác quỷ như một bức họa.

Nhưng sau khi tung thương, đỉnh đỏ trên đầu Khương Vô Tà liền biến mất, hắn cũng thẳng tắp rơi xuống, rơi vào vòng tay Tật Hỏa Ngọc Linh đang phi thân chạy tới.

Ôn hương nhuyễn ngọc (hương thơm dịu dàng, ngọc mềm mại) tràn đầy cõi lòng. Một thương dốc hết sức lực, cũng khiến hắn hoàn toàn kiệt sức.

Mới bước chân vào Thần Lâm đã muốn đuổi theo tiết tấu chiến đấu ở cấp độ Khương Vọng, cho dù hắn có mang theo « Chí Tôn Tử Vi Trung Thiên Điển » (Điển Tịch Tối Thượng Tử Vi Trung Thiên) và « Hồng Trần Thiên Địa Đỉnh » (Đỉnh Hồng Trần Thiên Địa) cũng thực sự quá sức.

Khánh Hỏa Quan Văn dán chặt vào Ác Quỷ Thiên Đạo, giống như một đốm lửa trong đêm đen vô tận.

Trên thân mỗi một chỗ nhỏ bé đều trở thành chiến trường của liệt hỏa và mũi thương, chém g·iết lẫn nhau, sinh ra lực p·há h·oại cực lớn.

Lực lượng trào ra từ Ác Quỷ Thiên Đạo, nâng đỡ thân thể Khánh Hỏa Quan Văn, lấy Thiên Đạo bù đắp Nhân Đạo, nhờ vậy mà thân thể này của Khánh Hỏa Quan Văn mới không tiếp tục sụp đổ, và Ngao Quỳ có được một chút không gian để thở dốc.

Ác Quỷ Thiên Đạo giống như một bức tường đen khổng lồ, dang rộng hai tay, hơi vùi lấp Khánh Hỏa Quan Văn vào trong, giống như một bộ t·hi t·hể bị đinh lên tường. Sau khi khôi phục một chút, nó mới nhẹ nhàng thở dốc một tiếng, nói một chữ "Tốt".

Khất Hoạt Như Thị Bát (bát khất hoạt như thị) trên vòm trời trấn áp.

Ác Quỷ Thiên Đạo làm loạn trong cơ thể Ngao Quỳ, nó tiến công.

Tại một nơi nào đó trong thế giới Phù Lục, « Sơn Hà Phá Toái Long Ma Công » (Công Pháp Long Ma Phá Toái Sơn Hà) đang giãy dụa.

Quyền hành bên trong Sáng Thế chi Thư (cuốn sách sáng thế), nó cạnh tranh.

Tốc độ thời gian trôi qua trong thế giới này, nó nắm giữ.

Nó phải đồng thời ứng phó với quá nhiều thứ, đã không còn kiên nhẫn!

Có lẽ nó có thể nới lỏng việc trấn áp « Sơn Hà Phá Toái Long Ma Công », nó phát hiện rằng thực ra nó không cần sự tán thành của Khương Vọng và những người này. Ánh sáng Nhân Đạo cũng chỉ có thế, hãy giao hết cho những kẻ cổ hủ!

Ngày xưa nó cũng từng cổ hủ như vậy...

Đối mặt với đám người đang vây quanh, nó lần cuối cùng hỏi: "Các ngươi cũng nghĩ như vậy sao?"

"Phán đoán rất đơn giản." Hí Mệnh lãnh đạm nói: "Ta tin Vô Hán Công (tên một nhân vật) mở ra mọi loại pháp, tin tưởng Nho Tổ (tổ tiên Nho Gia), Pháp Tổ (tổ tiên Pháp Gia) vạn thế kinh... Không tin một Vu Chúc (thầy tế) rụt đầu rụt cổ trong bộ lạc Khánh Hỏa ở thế giới Phù Lục. Ta không tin bất kỳ một chữ nào ngươi nói."

Tịnh Lễ không nói một lời.

Khi ở cùng sư phụ, hắn quen với việc chờ sư phụ lên tiếng. Khi ở cùng sư đệ, hắn quen để sư đệ nói chuyện.

Nhưng ánh mắt Khánh Hỏa Quan Văn nhìn lại.

Trong ánh mắt đó thực sự có một loại chất vấn của tiên hiền viễn cổ đối với những kẻ hậu thế bất hiếu.

Hắn liền có chút tức giận. Sư phụ và sư đệ đều là những người rất thông minh, nhưng hắn cũng không ngốc. Sao người này lại cảm thấy có thể hù dọa được hắn?

Hắn nghiêm túc, lại một lần nữa cường điệu nói: "Ngươi tạo quá nhiều nghiệt, tâm của ngươi đã quá dơ bẩn."

Vẫn là câu nói ban đầu, vẫn là đánh giá sau khi trải qua huyết thi (biển máu).

Không cần biết sau này người này đã nói những gì, khoác lên mình thân phận gì, tô vẽ những gì đã trải qua, cũng không thể thay đổi được hành vi lúc đó.

Đánh giá của hắn dựa trên cái ác của bản thân.

Trong một khoảnh khắc nào đó, Khánh Hỏa Quan Văn cảm thấy sự sạch sẽ và bướng bỉnh trong mắt vị hòa thượng đầu trọc thanh tú này còn chói mắt hơn cả vầng phật quang trên trán hắn.

"Ngu xuẩn mất khôn!"

Âm thanh của nó rất nặng, giống như đạo lý cũng theo đó trở nên nặng nề.

Sau đó nó chuyển ánh mắt, nhìn thấy một cây cung.

Một cây Sương Sát Cung (cung sương sát) như băng tinh điêu khắc, dây cung căng ra.

Những thiên kiêu với tính cách khác nhau, cuộc đời khác biệt, đến một mức độ nào đó lại có sự kiên định tương tự. Họ đều có lý tưởng nhân sinh của riêng mình, phương thức hành động, sẽ không dễ dàng bị ai đó chi phối. Dù người đó tự xưng là Vô Hán Công!

So với Hí Mệnh, Tịnh Lễ, Lý Phượng Nghiêu ở Phù Lục lâu hơn, tiếp xúc với nhiều người ở Phù Lục hơn, cảm nhận rõ hơn về cuộc sống của người Phù Lục.

Ví dụ như vị vu chúc vô cùng trí tuệ Tịnh Thủy Thừa Yên (tên một nhân vật), đã từng thất thố trong tuyệt vọng, kể lại việc mình đã từ phong nhã hào hoa, chậm rãi biến thành già yếu lưng còng như thế nào. Để lộ trái tim già nua, cho nàng thấy một trí giả Phù Lục đã khốn đốn như thế nào trước xiềng xích của thế giới mơ hồ tồn tại kia, đã khổ tư về tương lai của tộc quần trong một hoàn cảnh tuyệt vọng không thể tiến thêm một bước như thế nào.

Ví dụ như đệ tử của Tịnh Thủy Thừa Yên, cậu bé thành kính, đã ngây thơ lãng mạn, ấu lập anh hùng ý chí, coi thế giới có vô hạn khả năng như thế nào.

Ví dụ như những tượng nữ thần được nặn ra để thu thập tín ngưỡng. Vào lúc đêm khuya tĩnh lặng, những lời cầu nguyện được nghe thấy nhiều nhất đều là những ước nguyện thuần phác tốt đẹp...

Nhớ nhà, muốn lớn lên, muốn tứ chi lành lặn, muốn được thấu hiểu, muốn được yêu...

Đây là từng đoạn nhân sinh sống động, từng con người chân thật.

Nàng liền kéo cây cung này ra.

Năm ngón tay mỹ lệ như son ngọc của nàng dần dần trở nên đỏ thắm, máu tươi nhuộm dây cung băng: "Ngươi nói ngươi tự tay tạo ra bọn họ, còn nói bọn họ chỉ là tượng bùn và hoa màu. Ngươi sống ở thế giới này lâu như vậy, còn cho rằng bọn họ không tồn tại. Ngươi nói ngươi nặn ra bọn họ như nặn bùn, chẳng lẽ không thực sự chạm vào xương và máu của bọn họ sao? Chẳng lẽ ngươi không cảm nhận được-------"

Thế đến tận cùng, dây cung đã chùng xuống.

"Đến cỡ nào cực nóng!"

Mấy triệu chiến sĩ nhân tộc Phù Lục đồng loạt phát ra tiếng rống của dã thú. Họ không hiểu, căm phẫn, đau đớn, rõ ràng đang nghiêm túc sống, cố gắng vun đắp cuộc đời của mình, tại sao lại bị coi là heo chó?

Thần thông Sương Tâm (sương tim) trải ra đến cực hạn, tất cả chi tiết trên chiến trường như gương chiếu trong lòng.

Với sự trợ giúp của Bạch Ngọc Hà (tên một nhân vật), Liên Ngọc Thiền (tên một nhân vật), Lâm Tiện (tên một nhân vật).

Với sự phối hợp toàn lực của Tịnh Thủy Thừa Yên, Khánh Hỏa Nguyên Thần (nguyên thần khánh hỏa) và các thủ lĩnh bộ tộc khác.

Với việc Tật Hỏa Dục Tú (tên một nhân vật) cầm Sáng Thế chi Thư gia trì.

Với sự phẫn nộ và dũng cảm của tất cả chiến sĩ Phù Lục.

Lý Phượng Nghiêu phát ra mũi tên mạnh mẽ nhất trong cuộc đời mình, đương nhiên là không thực sự ngưng tụ được sức mạnh của mấy triệu đại quân thành một thể. Nhưng vào giờ phút này, cũng coi như mấy triệu người cùng kéo cung.

Binh sát như biển, phồng lên rồi "nhả" ra một mũi tên.

Một mũi tên sáng trong như vậy, vượt qua chiến trường này, điểm vào mi tâm của Ác Quỷ Thiên Đạo.

Băng sương từ đó lan tràn nhanh chóng ra bốn phía.

Bầu trời tuyết rơi.

Lý Phượng Nghiêu như băng tuyết ngã ngửa về phía sau, ngã vào đại dương vô biên vô hạn của các chiến sĩ.

Đây là một mũi tên có thể xưng là kinh khủng, gần như tái hiện phong thái năm xưa khi tiên tổ Lý thị phá vỡ hùng thành bằng một mũi tên.

Một mũi tên Phù Lục đều là tuyết, một mũi tên sương g·iết ác quỷ!

Ác Quỷ Thiên Đạo đương nhiên không c·hết.

Quỷ ảnh kinh khủng kia gần như chỉ lay động một chút, liền phủi nhẹ tuyết trên người, phủi đi vụn băng.

Nhưng ý nghĩa của mũi tên này là... Lại một lần nữa lung lay Ác Quỷ Thiên Đạo.

Trong cơ thể Ác Quỷ Thiên Đạo, thần nhân lửa xanh không mặt mũi kia gần như đã biến Ngao Quỳ thành con Quỷ Long kia, nhưng lại bị lật tung vào lúc này!

"Rống!"

Ngao Quỳ dạo chơi trong thế gian tăm tối này, giữa một đôi sừng rồng như san hô đen, không gian bị miễn cưỡng đè ép thành một mảnh vảy màu đen!

Nó có vẻ tương tự như lân phiến trên người quỷ long Ngao Quỳ, nhưng lại tồn tại sự khác biệt về bản chất.

Nó giống như một chiếc gương, mỗi một ánh mắt tập trung vào, đều có thể nhìn thấy một bản thể khác biệt trong đó.

Thần nhân lửa xanh vừa được soi sáng, toàn bộ trong cơ thể Ác Quỷ Thiên Đạo liền xuất hiện lít nha lít nhít một tôn lại một tôn thần nhân lửa đen. Đều tương tự như thần nhân lửa xanh kia, đều hướng về bản tôn Thần Nhân biến thành từ lửa mặt trời kia đánh tới. Vốn nên vô hạn rộng lớn quỷ vực, nhất thời lại cho người ta cảm giác chật chội!

Thiên giai pháp thuật, Nghịch Lân Huyền Thương Kính (gương huyền thương nghịch lân)!

Đây là Ngao Quỳ ngược dòng tìm hiểu thần thông của Long Hoàng Nguyên Hồng thị (tên một nhân vật) thượng cổ năm xưa, kết hợp với tích lũy của bản thân để sáng tạo ra pháp thuật độc môn, năm xưa dùng để tranh đấu với Thái Vĩnh (tên một nhân vật). Hiện tại tuy là Quỷ Long, cũng dễ dàng chuyển đổi tính chất lực lượng, nắm bắt cơ hội gần như không thể có này, để nó lại xuất hiện.

Khánh Hỏa Quan Văn treo trên người cự quỷ nhấc mắt.

"Long Hoàng Nhân Hoàng đều không thấy, thế giới này ta coi là!"

Thần nhân lửa xanh trong cơ thể Ác Quỷ Thiên Đạo tỏa sáng, giơ chưởng che phủ liền xóa đi toàn bộ những thần nhân lửa đen sao chép từ Nghịch Lân Huyền Thương Kính kia, chỉ để lại những gợn sóng tăm tối nổ tung liên tiếp không ngừng.

Nhưng chú ý này thì mất kia.

Khương Vọng đã tới. Năm ngón tay mở lớn, bảy linh che mặt, đem Khánh Hỏa Quan Văn mới rút lên từ trên thân thể Ác Quỷ Thiên Đạo, lại ấn trở về, một kiếm chính xuyên tim!

Khiến Khánh Hỏa Quan Văn chẳng những không thể lấy được duy trì từ Ác Quỷ Thiên Đạo, ngược lại phải phân ra linh tính để duy trì quyền hành của Ác Quỷ Thiên Đạo, thân người này không còn khả năng đối kháng Khương Vọng và những người khác.

Nhất là trước đó đã bị Hồng Loan Thương (thương hồng loan) đánh nát một lần.

Bất Chu Phong (tên kiếm) xoay quanh trên thân kiếm, không ngừng phá hủy thân người này bằng thiên ý chi sát. Tam Muội Chân Hỏa (chân hỏa tam muội) lan tràn bên ngoài thân Khánh Hỏa Quan Văn, nhanh chóng tiêu tan thể xác này.

Khánh Hỏa Quan Văn trợn mắt, đối mặt với Khương Vọng!

Ánh sáng âm u nơi ngực đối chọi với gió sương, u hỏa trên thân đối chọi với chân hỏa, nó cố gắng hết sức, trì hoãn tốc độ sụp đổ của thân người này.

Nhưng tựa như nền móng của một tòa lầu cao bị đào gãy, toàn bộ lâu thể cũng bắt đầu sụp đổ không thể vãn hồi.

Nó phải làm quá nhiều việc, đến mức sụp đổ một cách mãnh liệt như vậy.

Ngay lúc này, tất cả tồn tại trong thế giới Phù Lục đều cảm nhận được một đạo khí tức khủng bố khôi phục.

Tịnh Thủy Thừa Yên sắc mặt ngưng trọng hướng về phía đông nhìn lại, nơi đó có khói đen bốc lên tận trời, thẳng lên trời cao. Bởi vì chạm vào màn trời màu đồng, nên có thể bị mọi người trên chiến trường này trông thấy.

Kia là... Hướng hố trời Nhai Cam (tên địa danh)!

Lúc này ma khí ngập trời!

"Ha!" Khánh Hỏa Quan Văn nhìn chằm chằm Khương Vọng, thanh âm trầm thấp xoay quanh trong cổ họng: "Ta đã áp chế không nổi, « Sơn Hà Phá Toái Long Ma Công » sắp xuất thế! Gian ngoan tiểu tử, ta đời hậu sinh! Các ngươi thực sự cảm thấy các ngươi đang làm đúng sao? Các ngươi vì sinh tử của một đám tượng bùn, khiêu chiến lão tổ tông của các ngươi. Các ngươi hủy hoại bao nhiêu năm cố gắng của ta, mà thôi động tiến trình phục sinh của Ma Tổ! Tận thế, có phần của các ngươi. Núi sông treo ngược, tội tại các ngươi!"

Dù cho băng lãnh như Hí Mệnh, trên tay cũng chần chờ ba phần.

Khánh Hỏa Quan Văn tức giận rít gào lên: "Còn không buông ta ra, để ta trấn ma công trước!"

Mọi người không khỏi đều nhìn về Khương Vọng, lúc này hắn toàn thân quấn lửa, sương trắng khoác trên vai phấp phới, cùng Khánh Hỏa Quan Văn giống như đúc làm một thể, kiên định khảm trên thân Ác Quỷ Thiên Đạo.

Đây thực sự là một lựa chọn khó khăn!

Giống như đối địch với Khánh Hỏa Quan Văn, là được làm bạn với Ma Tổ. Giống như chiến đấu với Khánh Hỏa Quan Văn, chính là trợ Trụ vi ngược (giúp Trụ làm điều ác), hủy diệt thế giới!

Rất nhiều người không sợ nguy hiểm, sợ nhất là sụp đổ đạo lý trong lòng.

Không sợ cường địch ở phía trước, sợ vô cớ xuất binh.

Nhưng nếu hiện tại thả Khánh Hỏa Quan Văn, ai cũng biết, cơ hội sẽ không còn!

Khương Vô Tà đã thoát lực, Lý Phượng Nghiêu cũng không còn khả năng tái chiến, sĩ khí mấy triệu đại quân hai suy ba kiệt, Ngao Quỳ còn có thể chống đỡ bao lâu?

"« Sơn Hà Phá Toái Long Ma Công » sao?" Âm thanh của Khương Vọng không cao, so với sự thất thố của Khánh Hỏa Quan Văn, hắn tỏ ra quá bình tĩnh: "Kia là Ma ta nghe được, ngươi là Ma ta nhìn thấy. Ta lựa chọn g·iết Ma ta nhìn thấy trước, rồi đi nghiệm chứng Ma ta nghe được."

Thân như thân kiếm.

Âm thanh như kiếm reo.

Bất Chu Phong quét không ngừng!

Khánh Hỏa Quan Văn đau nhức mà híz-khà-zzz: "Sai sai đến đây, còn khư khư cố chấp! Ngươi uổng là thân người, có lỗi với ánh sáng Nhân Đạo! Một khi ma công phá phong, ngươi liên lụy chính là toàn bộ hiện thế!"

Ngao Quỳ lấy thân thể Quỷ Long phấn chiến, điên cuồng cắn xé. Hắn cũng muốn cổ động miệng lưỡi như lò xo, biện minh cho người này mấy lần, kiên định ý chí chiến đấu của Khương Vọng. Cái gì mà lòng mang Nhân tộc? Không nói những cái khác, chỉ cần tầng vòm trời kia sụp xuống, mấy thiên kiêu hiện thế này, không một ai có thể sống. Bị hắn Ngao Quỳ đại gia kiềm chế lại mà thôi, còn không biết xấu hổ nói là mình lưu thủ? Còn Vô Hán Công nữa, quá không biết xấu hổ!

Nhưng hắn rõ ràng mình không có uy tín ở chỗ Khương Vọng, rất sợ phản tác dụng. Cho nên vùi đầu khổ g·iết, cắn răng nhẫn hận. Chỉ liếc mắt xéo qua chú ý Khương Vọng.

Khương Vọng tóc dài phiêu động, ánh mắt như kiếm: "Nếu ma công thật sự xuất thế vì một kiếm này của ta, ta sẽ nghiêng cả đời, lại trấn phong nó. Nhưng hôm nay g·iết ngươi... Ta tuyệt không hối hận!"

Bất hủ ý chí ngự chân hỏa, ánh lửa tung bay như rồng múa. Vàng đỏ trắng ba màu Tam Muội Chân Hỏa cuồn cuộn thành thủy triều, gần như trong nháy mắt nuốt hết Khánh Hỏa Quan Văn, đốt thân người của đối phương thành hư vô.

Vào giờ phút này, thần thông Lạc Lối cũng không đưa ra bất kỳ phản ứng nào. Trong cuộc đấu tranh liên quan đến Vô Hán Công cấp bậc này, nó cũng không thể phán đoán đúng sai.

Đây hoàn toàn là lựa chọn của Khương Vọng.

Xem như ý chí cốt lõi trong đoàn người này, hắn gánh chịu mọi thứ!

【 Kẻ diệt thế 】 Nhân tộc giáng sinh, vào thời khắc này mới xem như tan thành mây khói.

Nhưng 【 Kẻ diệt thế 】 đương nhiên không thể bị tiêu diệt như vậy, ý chí của nó lấn át Phù Lục, diệt mà sinh.

Thần nhân lửa xanh trong cơ thể Ác Quỷ Thiên Đạo liền sinh ra mặt mũi, há miệng gào thét: "Khá lắm tâm cứng như thép, khư khư cố chấp. Ngươi nếu là Ma, di họa vô tận! Ta vì Nhân tộc trừ họa lớn, hôm nay tất sát ngươi!"

Ngao Quỳ gào thét mà đến, lấy sừng chạm vào: "G·iết tiểu hữu của ta? Hỏi qua ta chưa!?"

Bị thần nhân lửa xanh đã linh tính về hết một bàn tay đánh bay.

Hắn nửa điểm không giả, chưởng khống một bộ phận Ác Quỷ Thiên Đạo, hắn cũng có thể hấp thu chất dinh dưỡng từ quỷ thân này, bổ ích Quỷ Long. Cho nên phấn thân triền đấu, giống như thật vì Khương Vọng không tiếc sinh tử, tình thâm nghĩa trọng!

Thần nhân lửa xanh chưởng khống 【 Kẻ diệt thế 】, càng có khả năng hiện ra chiến lực, không ngừng đánh lui Ngao Quỳ.

Bên ngoài thân Ác Quỷ Thiên Đạo, Tam Muội Chân Hỏa không ngừng leo lên, thế lửa cháy lan ra đồng cỏ. Khương Vọng thôi động chân hỏa, xâm lược quỷ thân: "Ta nếu là Ma, cũng trước hết g·iết ngươi!"

Thần nhân lửa xanh giận tím mặt vặn vẹo ngũ quan: "Thật cho là ta không có cách nào bắt các ngươi!"

Ánh lửa màu u lam chiếu rọi trong cơ thể Ác Quỷ Thiên Đạo, nó bỏ mặc Ngao Quỳ thôn phệ quyền hành bên trong, mà lựa chọn khống chế lực lượng bên ngoài Ác Quỷ Thiên Đạo trong thời gian ngắn.

Tầng "Trời" bị giật xuống vẫn được Tật Hỏa Dục Tú dựa vào Sáng Thế chi Thư chống đỡ.

Mà nó dùng hai tay vén lên-------

Toàn bộ vỏ trái đất đều bị xốc lên!

U Thiên (tên địa danh) lâu nay chỉ tồn tại trong lòng đất, lần đầu tiên trực quan đối diện với Thanh Thiên (tên địa danh).

Mấy triệu đại quân kết thành trận thế, tại chỗ liền sụp đổ, vô số người rơi xuống trong đó!

Như kiến rơi chảo dầu, không, còn khốc liệt hơn thế. Kiến còn có thể lưu lại xác c·hết c·háy, thân người thậm chí không còn tro bụi, đều tan biến trong bóng tối.

【 Kẻ diệt thế 】 thống hận mà thoải mái gào thét: "Hậu sinh bất tài, không kính tiên hiền, ta lấy danh nghĩa Vô Hán Công, quét sạch gian nịnh, sửa đổi tận gốc. Sau đó trở về hiện thế, hưng thịnh Nhân tộc!"

Trong U Thiên mênh mông sâu thẳm, bỗng nhiên sáng lên ánh sao! Ánh sao một điểm, hai điểm, trăm điểm, ngàn điểm, vạn điểm... Vô số tinh thú như ngửi thấy máu tanh, điên cuồng vây quanh mà đến!

Tật Hỏa Dục Tú chống trời đã là gian nan, che đất lại nơi nào đến được? Nhất thời cắn răng không nói.

Đúng như những gì nàng đã nói trước đó, những tinh thú này đều được 【 Kẻ diệt thế 】 nuôi bằng nghiệp lực, nên nàng rất rõ ràng, tinh thú cũng là v·ũ k·hí của 【 Kẻ diệt thế 】. Sau khi 【 Nhập thân 】 (nhập vào thân xác) và 【 Giáng sinh 】 (giáng thế) đều b·ị c·hém tới, 【 Kẻ diệt thế 】 hiện ra trạng thái thứ ba, lấy ra đòn sát thủ.

Thế cục nguy hiểm đến mức nào!

Nàng quay đầu đi xem Khương Vọng, muốn câu thông điều gì đó, nhưng chỉ thấy một bóng lưng.

Khương Vọng hắn...

Một kiếm đâm vào cơ thể Ác Quỷ Thiên Đạo!

Huyền Thiên Lưu Ly Công (công pháp huyền thiên lưu ly), Thiên Phủ thân thể (thân thể thiên phủ), kiếm khí hộ thể.

Hắn dậm chân mây xanh trong ánh sáng âm u của Ác Quỷ Thiên Đạo, bồng bềnh như tiên!


Trong trạng thái Kiếm Tiên Nhân, vạn pháp tuôn trào như thác đổ, vô tận sát pháp lấp lánh ánh sáng, tất cả đều hướng về phía thần nhân lửa xanh mà chém tới.

"Ta từng thấy, Vũ Trinh không về thành Thần Tiêu, Sài Dận (Chai Yin) hoa nở, cược cả nửa đời!"

"Ta từng thấy, Hiên Viên Sóc (Xuanyuan Shuo) ở Thương Hải câu rồng, Cật Yến Như (Chi Yanru) áo đỏ, mộng tan tành!"

"Ta từng thấy, nam ki bắc đẩu công dã tràng, sông dài vận mệnh giấu Bặc Liêm (Bo Lian)!"

"Những gì ta thấy đều là vĩ đại, chứng minh cho sự vĩ đại. Ta không tin ngươi là Vô Hán Công (Wu Hangong)!"