# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 77: Bên trong thời gian không thể quay đầu giao lưu  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tiêu diệt Khánh Hỏa Quan Văn, bước vào Ác Quỷ Thiên Đạo, đối đầu với Thần nhân lửa xanh, kẻ diệt thế. Kẻ diệt thế tiết lộ rằng tinh thú của thế giới Phù Lục được tạo ra từ một phần thịt nát của Vô Hán Công, và hắn có ý định thu hồi chúng để hợp nhất Nhân Đạo Tinh Thú và Ác Quỷ Thiên Đạo, nhằm đạt tới siêu thoát.

Tuy nhiên, kế hoạch của kẻ diệt thế gặp trở ngại do sự can thiệp của Khương Vọng, Ngao Quỳ, Hí Mệnh và Tịnh Lễ. Tật Hỏa Dục Tú, dù mang vẻ ngoài xấu xí, cũng cảm động trước sự hy sinh của người Phù Lục. Tịnh Thủy Thừa Yên và các Đồ Đằng chi Linh khác hy sinh thân mình để lấp đầy hố lõm do kẻ diệt thế tạo ra, ngăn chặn sự lan rộng của U Thiên.

Trong tình thế nguy cấp, Khánh Hỏa Kỳ Minh xuất hiện dưới hình dạng một Cự Kình Tinh Thú, không tuân theo mệnh lệnh của kẻ diệt thế. Hắn sử dụng sức mạnh của mình để bảo vệ người Phù Lục và lấp đầy hố lõm bằng một phiến đất sét có khắc thần văn "Thế có duy, duy tại kỳ minh!". Khánh Hỏa Kỳ Minh tiết lộ rằng cha nuôi của mình, Khánh Hỏa Trúc Thư, đã nhìn thấy hệ thống đồ đằng giam cầm và phát hiện ra sự tồn tại khủng bố đứng sau mọi gông cùm xiềng xích của Phù Lục.


## Toàn bộ chương

## Chương 77: Bên Trong Thời Gian Không Thể Quay Đầu Giao Lưu

Ta từng thấy nam kê bắc đẩu công dã tràng, thế là Khổ Hải chịu quay người.

Tam Muội Chân Hỏa đốt g·iết Khánh Hỏa Quan Văn về sau, Khương Vọng tam muội, liền một bước bước vào Ác Quỷ Thiên Đạo, kiếm bức thần nhân lửa xanh.

Thần nhân lửa xanh chính là nhật nguyệt ngang trời nhật mâu biến thành, dĩ nhiên không phải chân chính cặp mắt kia tại thời đại viễn cổ uy chấn bát hoang, mà là một loại lực lượng mô phỏng hiện.

Lúc này, linh tính của 【kẻ diệt thế】 về hết, tại bên trong Ác Quỷ Thiên Đạo đấu Khương Vọng, đọ sức Ngao Quỳ, tại bên ngoài Ác Quỷ Thiên Đạo đối kháng Tật Hỏa Dục Tú, nghiêng trời lệch đất trấn ma công.

Nó vén mở vỏ quả đất, trần trụi U Thiên, gọi đến tinh thú, lấy được lực lượng phản hồi, cũng cảm thấy từ đáy lòng tiếc nuối, tiếc nuối mọi thứ đều không hoàn mỹ.

"Xưa kia ta trầm luân giới này, thiết lập ván cục vạn vạn năm, mưu cầu quay về đỉnh phong, hưng thịnh Nhân tộc.

"Lấy một sợi tàn phách sinh làm ác quỷ, nuôi thả Phù Lục, hùng tráng quỷ vực, cuối cùng không thể tính vậy! Bây giờ bố cục đã hoàn thành, trở về thành Ác Quỷ Thiên Đạo! Tuy có ác tử nghiệt long nơi này đi lại, có thể làm ta mấy hiệp?

"Ta lại dựng thẳng Thánh Thú chi Sơn, bóp đất tạo ra con người, dưỡng ra Phù Lục nhân tộc, khổ tâm sinh sôi, muốn thành ta Nhân Đạo Tu La nhục thân. Gió sương trải qua năm, mệt mỏi gần công thành.

"Ta trước trấn ma công, lại trấn Thiên Bát, nắm chắc Thiên Đạo, biến ảo nhân gian! Trải qua nhiều năm mấy đời nối tiếp nhau, chưa dám buông lỏng. Trăm kiếp không hối, cuối cùng mở vùng trời mới. Hôm nay tuy có nghiệp chướng chặn đường, ác nghiệp dây dưa, vô pháp thành tựu hoàn mỹ. Nhưng ta vĩ đại, há lại hạn một đường?"

Thần nhân lửa xanh càng chiến càng mạnh, từng bước ép sát: "Một sợi tàn hồn thành Thiên Đạo. Các ngươi phải chăng nghĩ tới, ta lúc đầu mang đến Phù Lục cái kia một điểm thịt nát... Ở đâu?"

Nó vung tay lên, Ác Quỷ Thiên Đạo cũng theo đó phất tay, bên trong U Thiên ánh sao hội tụ thành biển:

"Gần ngay trước mắt!"

Tinh thú của thế giới Phù Lục, chính là cái một điểm thịt nát của Vô Hán Công biến thành!

Như thế mới có thể đối ứng phán đoán năm đó của Nguyễn Tù, nói nó tựa như Diễn Đạo kỳ quan.

Vạn vạn năm đến, những thứ này tinh thú vô hạn nuốt ăn Phù Lục nghiệp, cũng vô hạn sinh sôi bành trướng, theo một điểm thịt nát, trưởng thành là hiện tại quy mô, hầu như có diệt thế oai.

Mà 【kẻ diệt thế】 hiện tại dự định đem chúng thu về thành nhục thân, lấy Nhân Đạo Tinh Thú hợp Ác Quỷ Thiên Đạo, về chứng siêu thoát.

Tinh thú trở về mà thành nhục thân, đương nhiên là không đủ sạch sẽ, tại dài dằng dặc trong lịch sử, chỉ bị nó xem như một cái 【thế giới khí quan】 để duy trì thế giới vận chuyển, đưa đến cùng loại lục phủ tác dụng. Năm này tháng nọ nuốt ăn Phù Lục nghiệp lực, mỗi một tấc máu thịt bên trong đều oán giận vô hạn, rất ảnh hưởng cuối cùng thành hình trạng thái. Không đủ hoàn mỹ, cũng không đủ cường đại.

Nhưng nó không có lựa chọn nào khác.

Trong cơ thể Ác Quỷ Thiên Đạo tiến vào một người một rồng, quyền hành chưa hẳn có thể tranh đi nhiều ít, q·uấy r·ối lại vô cùng có bản sự. 【Nhập thân】, 【giáng sinh】 đều b·ị c·hém tới, vương quyền đã bại, Phù Lục nhân tộc lực lượng không thể mượn dùng. Sáng Thế chi Thư còn tại cùng Tật Hỏa Dục Tú cạnh tranh, Thiên Bát không ngừng kháng cự, ma công muốn phá phong...

Mắt thấy Nhân Đạo Tu La đã không thành.

Nó không chỗ mượn lực, càng thiếu khuyết thời gian, ma công một khi phá phong, hậu quả khó mà lường được, chỉ có thể triệu hồi tinh thú, cái này cũng vốn là nó chỗ dự lưu đường lui.

Tinh thú một khi xuất thế, lập tức sẽ bị xem như huyết nhục của Vô Hán Công, tới gần linh hồn của Vô Hán Công, đây là không thể nghịch quá trình. Nói cách khác, chỉ cần nó triệu hồi tinh thú, dù là thành công hiến tế tất cả Phù Lục nhân tộc, Nhân Đạo Tu La cũng không thể lại thành. Nhân Đạo Tinh Thú là lựa chọn duy nhất.

Cho nên tại trong tháng năm dài đằng đẵng, nó mới lưu lại khủng bố truyền thuyết tinh thú rời khỏi địa quật tiếp xúc ánh sáng Thiên Xu tinh liền muốn diệt thế.

Cho nên nó mới nguyện ý cho Khương Vọng một cái "cơ hội" kéo tới hiện tại mới triệu hồi thân này.

Nó là cho tưởng tượng bên trong Nhân Đạo Tu La, hoàn mỹ đạo khu một cái cơ hội, nhưng Khương Vọng cự tuyệt!

Vậy liền như thế đi!

Loại này kiên định nó tại rất nhiều vĩ đại tồn tại trên thân nhìn thấy qua, ngoại lực căn bản là không có cách lung lay nó chí, chỉ có cực hạn lực lượng có khả năng ép diệt hắn thân.

Hiện tại nó liền muốn hiện ra cực hạn lực lượng.

U Thiên so ác quỷ càng giống ác quỷ.

Không cần nói đất đá, cờ xí, vẫn là nhân loại nhục thân, đều là tại tiếp xúc U Thiên nháy mắt bị phân giải, tan ra thành trống không.

Tật Hỏa Ngọc Linh ôm trong lòng Khương Vô Tà, hô ứng bản nguyên chi lực, nâng hơn 10 ngàn tên chiến sĩ, hướng không ngừng mở rộng hang tối bên ngoài bay, cơ hồ răng ngà cắn nát, mắt nhìn v·ết m·áu!

Tịnh Thủy Thừa Yên, Khánh Hỏa Nguyên Thần những thứ này Phù Lục bộ tộc lĩnh tụ, từng cái như thế, đều hết mình có khả năng tại cứu người.

Lý Phượng Nghiêu đã được Liên Ngọc Thiền bảo vệ, Bạch Ngọc Hà cùng Lâm Tiện cũng các hiển thần thông.

Thế nhưng là... Có thể cứu được bao nhiêu?

Lúc này toàn bộ Tật Hỏa sơn mạch đều bị vén mở, đại địa khe hở còn đang không ngừng khuếch trương, trần trụi U Thiên càng thấy rộng nhiều sâu xa.

Quân trận căn bản không có biện pháp thành hình, phần lớn không có siêu phàm l·ực l·ượng c·hiến sĩ chỉ có thể rơi xuống U Thiên.

【Kẻ diệt thế】 xốc lên vỏ quả đất, tựa như đem mặt đất xé mở một cái lỗ hổng, cái này lỗ hổng hiện tại còn chỉ ở phiến chiến trường này, mai táng đều là chiến sĩ. Coi nó là khuếch trương đến các đại bộ tộc tộc địa, thậm chí còn toàn bộ Phù Lục, còn tại riêng phần mình sinh hoạt những người bình thường kia... Lại có thể thế nào?

Tại dạng này thời điểm, Tịnh Thủy Thừa Yên bỗng nhiên hướng xuống nhảy một cái!

Thân hình già nua tại thời khắc này trải rộng ra, lực lượng không ngừng bành trướng, Đồ Đằng chi Linh thân mở thành một khối màn vải, vậy mà dán tại miệng v·ết t·hương trên đại địa Phù Lục.

Linh thân nhanh chóng bị tiêu tan!

Hắn không gào lên đau đớn, chỉ có một đạo già yếu âm thanh tại bên trong bụi bay quanh quẩn: "Chư quân không cần lo toan! Mau g·iết ác quỷ!"

Thế gian này sinh ra hắn nuôi nấng hắn, hắn đáp lại thân này.

Vậy mà lấy thân bù đắp khe hở, mệnh lấp hố lõm!

Đây không phải là một cái cực kỳ tốt biện pháp, cũng là lúc này chuyện bọn họ duy nhất có thể làm.

Lấy Tịnh Thủy Thừa Yên nhận hạn chế tại thời đại, trí tuệ nhận hạn chế tại thế giới, nghĩ không ra cái khác khả năng.

Phù Lục nhân tộc bị cấm tiệt Thánh Linh cấp độ, áp chế tu vi giới hạn, đối mặt như thế tai hoạ, nhưng thật ra là vô lực! Nhưng đầu này chịu c·hết con đường, lúc này lại thành hi vọng duy nhất.

Theo sát Tịnh Thủy Thừa Yên phía sau nhảy vào hố lõm, là Vu Chúc của Hồn Thủy bộ, bao nhiêu năm rồi một mực cùng Tịnh Thủy bộ đấu tranh, c·ướp đoạt Thủy bộ thứ nhất. Tại đây chịu c·hết thời điểm, cũng muốn không lên tiếng tranh đoạt một phen!

Sau đó là Vu Chúc của Xích Lôi bộ, sau đó là tộc trưởng của Nguyên Mộc bộ, sau đó là đệ nhất cao thủ của Thiên Phong bộ...

Đồ Đằng chi Linh một tôn lại một tôn nhảy xuống, một tôn lại một tôn nổ tung.

Bọn hắn là hoa màu trong ruộng, tượng bùn trên đất.

Bọn hắn trở thành cái nắp của vực sâu, đá cứng bổ thiên.

Lý Phượng Nghiêu giẫy giụa điều động binh lực, xóa đi hỗn loạn, Liên Ngọc Thiền, Bạch Ngọc Hà cùng Lâm Tiện thậm chí chư bộ tộc tướng lĩnh, đều nhanh chóng tham dự tổ chức q·uân đ·ội, nắm chặt thời gian thoát đi hố lõm.

Khương Vọng cùng Ngao Quỳ tại trong cơ thể Ác Quỷ Thiên Đạo hầu như là liều mạng thức tiến công, Hí Mệnh cùng Tịnh Lễ cũng vây quanh Ác Quỷ Thiên Đạo thân, cho cao nhất chinh phạt. Có thể hiệu quả lại cũng không bằng lúc trước.

Muốn phải mau g·iết ác quỷ, thế nhưng là làm không được!

Tật Hỏa Dục Tú ngồi tại trên xe lăn, tay nâng Sáng Thế chi Thư, mắt thấy tất cả những thứ này phát sinh, tấm kia xấu xí đến quá phận trên mặt, lại có khoảng khắc lộ vẻ xúc động.

"Giáng sinh làm người, cũng có người nhược điểm sao?" Nàng như thế nói nhỏ.

Nàng nâng lên cặp mắt tĩnh mịch kia, nhìn xem thần nhân lửa xanh bên trong Ác Quỷ Thiên Đạo: "Loại này tràn ngập nghiệp lực, ăn mục nát nhục thân, lại cũng có thể thỏa mãn ngươi chỗ cầu? Hoàn mỹ thiết kế không thể thực hiện, ngươi có thể tưởng tượng đến ngươi cuối cùng lại biến thành một cái dạng gì quái vật sao?"

Thần nhân lửa xanh nói: "Cho nên ta muốn thu về ta nhân từ."

Nó dừng một chút, biểu thị cường điệu: "Thu hồi một chút."

Không phải nó không thể nhân từ, là nó nhân từ bị cự tuyệt.

Tinh thú ứng triệu mà đến, lấy được bộ phận lực lượng phản hồi nó, ứng đối thế cục càng thêm thong dong.

Liền như thế nói xong, tu bổ rơi xuống màn trời, ngăn cách phương xa ma khí cột khói, áp chế ma công, đồng thời hai tay lần nữa xé!

Hố lõm lần nữa mở rộng, thân lấp hố lõm mấy chục tôn Đồ Đằng Linh, một nháy mắt không còn chút tung tích!

Kia là Phù Lục nhân tộc chiến lực mạnh nhất, hi sinh tất cả... Nhưng cũng không so bụi bặm nặng.

Sáng Thế chi Thư kịch liệt rung chuyển!

Trời giáng mưa đá, tuôn ra gió lớn, sấm chớp!

Bạch Ngọc Hà cùng Lâm Tiện bọn hắn vội vàng tổ chức quân trận, tại chỗ bị gió lớn ép tán, mênh mông Phù Lục chiến sĩ rơi như hạt mưa.

Bên trong U Thiên, tinh thú chạy vội.

Tận thế kiếp ứng ở đây!

Hố lõm không ngừng lan tràn, đại địa rên rỉ không ngớt.

Tại bên trong biển ánh sao trong U Thiên kia, có một đoàn tinh vân phá lệ lóng lánh rực rỡ, lại biến càng ngày càng lóng lánh rực rỡ, cái kia đại biểu nó tại lấy tốc độ khủng kh·iếp tới gần Thanh Thiên.

Cơ hồ chỉ là một cái nháy mắt, cái này đoàn tinh vân liền đã chói mắt phải làm cho người khó mà nhìn thẳng, xông ra biển sao, đem cái khác tinh thú đều đặt ở sau lưng, đột nhiên nhảy lên, nhảy lên Phù Lục!

Ngoại hình của nó tựa như một đầu Cự Kình, bản thể là ánh sáng âm u chỗ dệt, toàn thân mặc giáp trụ tinh điểm. Đâu chỉ vạn ngôi sao? Vượt qua hàng mấy trăm ngàn!

Hình thể to lớn khiến cho nó cơ hồ là dán đất nứt xuyên ra tới, mênh mông Phù Lục chiến sĩ rơi vào trên người của nó, vùi lấp tại bên trong đệm thịt mềm dẻo, một đập một cái nho nhỏ cái hố nhỏ.

Có thể ra ngoài ý định chính là... Nó cũng không có tổn thương bất cứ người nào, cũng không nghe theo 【kẻ diệt thế】 triệu hoán, hướng nó tới gần, trở thành nó nhục thân một bộ phận.

Ngược lại là nhẹ nhàng chấn động, lấy vụng về ôn nhu, đem gánh vác mấy triệu Phù Lục chiến sĩ, đều nâng đến chưa đất nứt một bên khác. Sau đó nhắm ngay hố lõm vẫy một cái đuôi!

Cực lớn chóp đuôi trực tiếp quét vào bên trong U Thiên, giống như một cái cây chổi cực lớn, đem cái khác tất cả tinh thú đều quét sạch sành sanh, quét đến vô tận nơi xa!

Nhất thời U Thiên chỉ là U Thiên, ngoài hắc ám mất tất cả.

Sau đó nó vọt lên tại không trung, miệng cá voi phun một cái, vậy mà phun ra một khối phiến đất sét. Phiến đất sét vô hạn mở rộng, vừa vặn đem hố lõm điền vào.

Bởi vì trương này phiến đất sét biến khổng lồ như thế, cho nên nó phía trên chỗ ghi lại sáng thế thần văn, có khả năng bị tất cả mọi người thấy rõ ràng.

Tự mình giải đọc ra trang này sách Bạch Ngọc Hà đám người đương nhiên sẽ không phải là không nhận biết, nó chữ viết: "Thế có duy, duy tại kỳ minh!"

Nó là Khánh Hỏa bộ lạc vốn có sáng thế trang sách một trong.

Nó là trước kia Khương Vọng đám người chiến Ngao Quỳ, trấn địa quật ác quỷ lúc, Khánh Vương dùng lấy bù đắp địa quật cái kia một trang!

Lúc đó Khánh Vương, còn chưa bị 【kẻ diệt thế】 nhập thân đoạt thức.

Tại cuộc chiến đấu kia lực, Tật Hỏa Dục Tú lựa chọn giúp Ngao Quỳ thành tựu Quỷ Long, đánh xuyên qua hang tối.

Khánh Vương cũng thừa cơ làm chính mình có thể làm sự tình!

Hắn xuất thân địa quật chiến sĩ, cũng không có khai quật đến chân tướng lịch sử, chỉ là một mực đối Khánh Hỏa Trúc Thư c·hết có hoài nghi, đối Khánh Hỏa bộ lạc các đời Vu Chúc bí mật nghiên cứu nhớ mãi không quên, đối Khánh Hỏa Kỳ Minh thả người nhảy lên canh cánh trong lòng, càng ở phía sau đến, tại nguy cơ diệt thế trước đó, bắt đầu hoài nghi vu chúc Khánh Hỏa Quan Văn!

Hắn hỏi Khánh Hỏa Quan Văn phải chăng hiểu rõ Khánh Hỏa Trúc Thư bút ký, là muốn biết Khánh Hỏa Trúc Thư có hay không đem các đời những cái kia nghiên cứu xử lý sạch sẽ.

Hắn tại Hỏa từ đường trước giận đạp Khánh Hỏa Quan Văn, là muốn nhìn một chút 【kẻ diệt thế】 có thể có trình độ gì tha thứ.

Tại dùng phương thức của mình thăm dò sau đó, hắn mới đối Khánh Hỏa Nguyên Thần lưu lại như thế di mệnh. Cũng tại chính mình còn có thể chấp chưởng Sáng Thế chi Thư thời điểm, bù đắp đưa một đạo mấu chốt.

Không cần nói là theo thực lực bản thân, vẫn là theo Vương Quyền Đồ Đằng xuất phát, tên là Khánh Hỏa Hành hắn, đều không có năng lực phản kháng 【kẻ diệt thế】. Nhưng cái này cũng không hề đại biểu hắn chính là một cái cỡ nào người vô năng.

Xem như nhiệm kỳ ngắn ngủi Phù Lục chi Vương, yếu đuối Phù Lục nhân tộc chiến sĩ, hắn cũng đang dùng chính hắn phương thức chống lại vận mệnh!

Khánh Hỏa bộ lạc 100 năm vương quyền, vài năm mà dừng.

Chính là tự có vương quyền đến nay, đoản mệnh nhất vương quyền chấp chưởng.

Nhưng Khánh Hỏa bộ lạc thậm chí còn toàn bộ Phù Lục nhân tộc thế hệ này cố gắng, nhất định sẽ được ghi vào lịch sử, nếu như còn có thể có lịch sử.

"Khánh Hỏa Kỳ Minh!" Khương Vọng bỗng nhiên nhìn lại, ngạc nhiên la to!

Thần nhân lửa xanh giận đầy hai con ngươi, khó có thể tin bấm niệm pháp quyết vẫy gọi: "Ta huyết nhục, quy về thân ta!"

Cái kia tinh thú Cự Kình không nhúc nhích tí nào.

Mà đầu của Cự Kình, bóng tối hội tụ, kết thành một cái người trẻ tuổi bộ dáng. Nửa người dưới liên tiếp tinh thú Cự Kình, nửa người trên gầy yếu bình thường, thình lình chính là Khánh Hỏa Kỳ Minh!

Hắn nhìn xem Khương Vọng, có một loại thật lâu không nói gì khô khốc: "Ngươi còn nhớ tới ta, bằng... hữu!"

"Đương nhiên sẽ không quên ngươi, bằng hữu của ta!" Khương Vọng âm thanh thoải mái, kiếm thế cũng như sông lớn tuôn trào. Vốn cho rằng đã sớm c·hết đi bằng hữu, đột nhiên có một ngày yên ổn trở về, dù là trước đó đã có nhất định suy đoán, lúc này cũng ngạc nhiên phi thường!

"Đáng c·hết!" Thần nhân lửa xanh tại trong cơ thể Ác Quỷ Thiên Đạo dời sông lấp biển, làm thế nào cũng khống chế không được đầu này Cự Kình Tinh Thú điểm tinh mấy trăm ngàn: "Ngươi làm cái gì? Ngươi là ai?!"

"Có lẽ..." Khánh Hỏa Kỳ Minh chậm rãi nhìn qua: "Ngươi đối Khánh Hỏa Trúc Thư có ấn tượng sao?"

Dù là thân là 【kẻ diệt thế】 xem Phù Lục hàng tỉ sinh linh làm hoa màu, nó cũng không khả năng đối Khánh Hỏa Trúc Thư cái tên này không có ấn tượng. Rốt cuộc kia là bên trong hàng tỉ hoa màu, cao lớn nhất sung mãn nhất cái kia một gốc.

Rốt cuộc kia là Khánh Hỏa bộ lạc các đời mạnh nhất Vu Chúc, rất có thể cũng là trong lịch sử Phù Lục mạnh nhất Vu Chúc, cũng có lẽ là trí giả trong lịch sử Phù Lục lớn nhất sức quan sát!

Rốt cuộc nó lựa chọn giáng sinh tại Khánh Hỏa bộ lạc, cũng là từ đối với cái tên này cảnh giác, muốn phải lấy tự nhiên hơn thân phận tự mình điều tra hắn đều đã làm gì.

Rõ ràng tất cả liên quan tới U Thiên nghiên cứu đều bị biến mất, Khánh Hỏa Trúc Thư cũng t·ự s·át lấy vì tộc đàn tránh họa. Thậm chí chủ động lưu lại lời khuyên, không cho phép hậu thế lại khởi động đối U Thiên nghiên cứu...

Như thế trước mắt tất cả những thứ này, đến tột cùng là như thế nào phát sinh?!

【Kẻ diệt thế】 phát hiện dù là nó tính sẵn mọi thứ, lưu đủ chuẩn bị ở sau, cũng chung quy là coi nhẹ Phù Lục nhân tộc. Coi nhẹ cái này bị nó coi là tượng bùn heo chó tộc quần trí tuệ!

Thần nhân lửa xanh âm thanh khẽ nâng: "Khánh Hỏa Trúc Thư?"

Khánh Hỏa Kỳ Minh tóc dài rủ xuống, lấy Cự Kình Tinh Thú thân, trấn phong tại tờ kia Sáng Thế chi Thư bên trên, cố gắng đối kháng 【kẻ diệt thế】 vén mở vỏ quả đất.

"Gia gia của ta, phụ thân của ta, đều vì U Thiên đồ đằng mà c·hết. Ta theo ra đời lên, liền gánh vác U Thiên đồ đằng vận mệnh. Ta cũng hận qua oán qua, thống khổ qua. Nhưng thẳng đến nhảy xuống U Thiên về sau, ta mới biết được cha nuôi của ta đều đã làm những gì."

Thanh âm của hắn rất chậm, đang nhớ lại qua lại đồng thời, thật giống cũng tại hồi ức làm sao nói: "Cha nuôi là thế giới Phù Lục từ trước tới nay thiên tài nhất thiên tài! Cũng là Khánh Hỏa bộ lạc trong lịch sử trẻ tuổi nhất Đồ Đằng chi Linh, năm gần mười chín, liền đã thành tựu!

"Hắn rất sớm đã nhìn thấy hệ thống đồ đằng giam cầm, tiến tới phát hiện thế giới này hạn chế, đang không ngừng thăm dò bên trong, cũng tìm được đột phá Đồ Đằng Thánh Linh biện pháp.

"Thế nhưng hắn không có lựa chọn chính mình trở thành Đồ Đằng Thánh Linh, bởi vì hắn rõ ràng một tôn Đồ Đằng Thánh Linh, vô pháp cải biến Phù Lục nhân tộc vận mệnh."

Khánh Hỏa Kỳ Minh nhìn chăm chú lên thần nhân lửa xanh: "Bởi vì hắn phát hiện trong lịch sử Phù Lục như ẩn như hiện cái tay kia. Phát hiện bao phủ toàn bộ Phù Lục gông cùm xiềng xích, đều là cái nào đó trong cõi u minh tồn tại khủng bố thủ bút... Đều là ngươi chế tạo gông xiềng!"

Thần nhân lửa xanh nhìn về phía Cự Kình Tinh Thú dưới thân phiến đất sét, ánh mắt phức tạp: "Một trang này Sáng Thế chi Thư... Cũng là hắn viết?"

Khánh Hỏa Kỳ Minh khẽ nhếch lấy đầu, có chút kiêu ngạo: "Đúng vậy!"

Sáng Thế chi Thư là thế giới Phù Lục quyền hành thể hiện.


Tật Hỏa Dục Tú (Ji Huo Yu Xiu) chính là ý chí thế giới giáng sinh, mới có thể cướp đoạt quyền sở hữu Sáng Thế Chi Thư (Creation Book), viết nên quyền hành thế giới của riêng mình. Mà Khánh Hỏa Trúc Thư (Qing Huo Zhu Shu) chỉ là một tộc nhân Phù Lục (Fu Lu) bình thường, vậy mà cũng viết xuống một trang Sáng Thế Chi Thư!

Đây là cỡ nào không thể tưởng tượng nổi!

Đối thủ cạnh tranh của hắn là ý chí thế giới, là kẻ có được nhãn giới siêu thoát 【kẻ diệt thế】 (Extinctioner), nhưng đến tận lúc chết, hắn cũng chỉ đạt tới Đồ Đằng Chi Linh (Totem Spirit) cao nhất mà thôi.

Vậy mà hắn lại có thể thành sách này! Có thể viết xuống một trang không hề thua kém Tật Hỏa Dục Tú!

Sự nhận biết của hắn về thế giới này, vượt xa tu vi của hắn, thậm chí vượt qua giới hạn sức tưởng tượng của mọi người, không hổ là thiên tài nhất trong lịch sử Phù Lục!

Thần nhân lửa xanh (Blue Flame Godman) khẽ nhúc nhích mí mắt: "Vậy nên tất cả những chuyện hôm nay, đều là do Khánh Hỏa Trúc Thư bày ra? Ván cờ này đến bây giờ, chính là hắn đang đánh cờ với ta?"

Khánh Hỏa Kỳ Minh (Qing Huo Qi Ming) lắc đầu: "Đây không phải là nỗ lực của riêng hắn, mà là nỗ lực của các đời Vu Chúc (Wu Chu) bộ lạc Khánh Hỏa ------- không, là nỗ lực của các đời trí giả tộc Phù Lục."

Ánh mắt hắn nhìn về nơi xa xăm: "Khánh Hỏa Trúc Thư... chỉ là người làm được nhiều nhất trong số đó."

"Hắn không phải người đầu tiên phát hiện ra vấn đề trong lịch sử Phù Lục, cũng không phải người đầu tiên phát hiện ra ngươi. Trong lịch sử, có những trí giả phát hiện ra vấn đề, có người bị ngươi xóa bỏ, có người trốn tránh, có người lựa chọn đủ mọi phương thức để đối kháng ngươi, nhưng cuối cùng không ai thành công.

"Nhưng vẫn còn một số trí giả, lựa chọn dùng phương thức bí ẩn, để lại manh mối trong lịch sử. Bọn họ giao lưu trong dòng chảy thời gian, theo một cách không thể quay đầu lại!

Mỗi người trước khi chết đều để lại những phát hiện của mình, dùng trí tuệ và tâm huyết cả đời, xây thành bậc thang cho người đến sau. Họ không để lại tên, bởi vì lịch sử vô danh, cũng bởi vì lịch sử bị ngươi nhìn chằm chằm.

"Cha nuôi của ta, Khánh Hỏa Trúc Thư, chính là người xây nên nấc thang cuối cùng!"

Khánh Hỏa Kỳ Minh hỏi vị cường đại 【kẻ diệt thế】: "Ngươi có biết Đồ đằng U Thiên (You Tian Totem) hình thành như thế nào ngay dưới mí mắt ngươi không? Ngươi có biết những thiên tài chiến tử ở địa quật, những t·hi t·hể bất hạnh bị đẩy vào U Thiên, đã mang theo cái gì xuống đó không?"

"Đó là trí tưởng tượng vô tận của họ về thế giới này! Đương nhiên, phần lớn đều không thể tạo ra gợn sóng trong U Thiên. Nhưng dù sao vẫn có một chút khả năng, may mắn tồn tại."

"Đồ đằng U Thiên chính là được chắp vá từ chút ít đó."

"Họ đã sớm phát hiện ra, ngươi thực ra kháng cự Tinh Thú (Star Beast). Bây giờ nghĩ lại, ngươi không muốn cái thân thể tràn ngập nghiệp lực này thực sự trở thành nhục thể của ngươi. Vì vậy, nếu có lựa chọn, ngươi tuyệt đối sẽ không để linh hồn chạm vào Tinh Thú, kích hoạt huyết nhục trở về. Mặc dù ban đầu họ không biết những điều này, nhưng chỉ cần biết ngươi kháng cự Tinh Thú là đủ, vì vậy U Thiên mới trở thành chiến trường mà họ lựa chọn, cũng là nơi cuối cùng để thực hiện việc ghép hình!"

Khánh Hỏa Kỳ Minh lúc này, hoàn toàn không còn chút nhút nhát nào.

Bởi vì những người đi trước trong lịch sử Phù Lục đã để lại dũng khí cho hắn!

Vì vậy, hắn dũng cảm nhìn thẳng vào 【kẻ diệt thế】: "Giống như Ngao Quỳ (Ao Kui) trốn trong U Thiên thành tựu Quỷ Long (Ghost Dragon). Tinh thần chống lại ngươi của các đời người Phù Lục, cũng thành tựu ta trong U Thiên!"

【Kẻ diệt thế】 có một khoảnh khắc trầm mặc. Bởi vì những gì Khánh Hỏa Kỳ Minh miêu tả, quá giống với chuyện đã xảy ra từ rất lâu trước kia... Nhân tộc phản kháng Thiên Đình Yêu Tộc.

Trong môi trường hắc ám nhất, thường có những đóa hoa rực rỡ nhất.

Bởi vì bản chất của sinh mệnh là không khuất phục.

"Nhưng đây ------- là huyết nhục của ta!" Thần nhân lửa xanh phản kích trong cơ thể Ác Quỷ Thiên Đạo (Devil Heavenly Dao), trong nháy mắt đổi hơn ba trăm phương pháp để kêu gọi huyết nhục của nó.

Nhưng không có bất kỳ phản ứng nào.

Khánh Hỏa Kỳ Minh chậm rãi nói: "Ngươi nói, Tinh Thú ăn nghiệp lực để nuôi béo mình, nuốt chửng Nhân tộc để bành trướng. Từ một điểm thịt nát, đến quy mô như bây giờ, rốt cuộc nó là huyết nhục của ngươi, hay là huyết nhục của thế giới này, hay là huyết nhục của tộc Phù Lục?"

Giọng hắn bỗng vút cao, lấy thân Cự Kình Tinh Thú (Giant Whale Star Beast), lao về phía Ác Quỷ Thiên Đạo: "Ta muốn ngươi cũng không thể phân rõ!"

Tập hợp mấy trăm ngàn Tinh Thú, đến tột cùng có sức mạnh kinh khủng đến mức nào?

Lịch sử Phù Lục chưa từng chứng kiến!

Thời khắc mấu chốt đã đến!

【Kẻ diệt thế】 với ngũ quan hiển hiện trên mặt thần nhân lửa xanh, lần đầu tiên thực sự lộ ra vẻ ngưng trọng.

Vào thời khắc này, nó không thể giữ lại chút nào nữa, cũng xác định rằng mình không thể chiếu cố mọi thứ.

Vậy thì không chiếu cố nữa!

Nó dang rộng hai tay, giơ mười ngón tay lên trời. Thu hồi lực lượng trấn áp ma công ở hố trời Nhai Cam (Yai Gan), cũng thu hồi lực lượng trấn áp Khất Hoạt Như Thị Bát (Qi Huo Ru Shi Ba).

Mặc cho ma công chạy trốn, mặc cho bảo vật Thiên Phật trốn đi.

Nó chỉ thu hồi lực lượng để trong nháy mắt bình định tất cả chướng ngại, trở lại đỉnh phong!

Nếu động tác đủ nhanh, có lẽ vẫn có thể truy hồi mọi thứ.

Ầm ầm ầm!

Tiếng sấm kinh khủng lan tràn hàng triệu dặm, Ngao Quỳ dường như nghe thấy tiếng sấm diệt thế càn quấy trên Thương Hải (Chang Hai).

Mưa đá như mưa rào, gió lớn đánh tan sương trời.

Vòm trời âm u thẳng tắp hạ xuống, đại địa vừa được bù đắp lại nứt ra.

Đôi mắt Tật Hỏa Dục Tú tràn ra máu, xe lăn dưới thân trực tiếp vỡ nát.

Trời nghiêng, đất nứt.

Tận thế không thể vãn hồi xảy ra!

Nó thậm chí còn chưa kịp có động tác, Ngao Quỳ và Khương Vọng (Jiang Wang) vừa rồi còn ác chiến với nó không ngớt, mười phần ngoan cường, liền đã bị sức mạnh kinh khủng đẩy đến chỗ cạnh góc, rồi đẩy ra bên ngoài cơ thể Ác Quỷ Thiên Đạo!

Nó phải thừa nhận tộc Phù Lục có sức sống dồi dào, phải thừa nhận những giống loài này cũng có trí tuệ và dũng khí của riêng mình.

Nhưng tất cả, liên quan đến thành bại danh tiếng, cuối cùng vẫn phải dùng lực lượng để phán định!

Ý chí thế giới Phù Lục không được, tộc Phù Lục không được, Khương Vọng, Ngao Quỳ đương nhiên đều không được!

Không cần nói người, rồng, quỷ, mặc kệ Phật hay Ma, nơi này là sân nhà của nó, nó quyết định tất cả!

Cho nên... hôm nay tận thế, kiếp nạn này là kiếp cuối cùng!

Nó lơ lửng trong cơ thể Ác Quỷ Thiên Đạo, một tay giơ lên trời, một tay che đất, sau đó hai tay tới gần... Thiên địa hợp nhất!

Toàn bộ thế giới Phù Lục đều sụp đổ.

Cự Kình Tinh Thú cũng bị đè lại! Sức mạnh Tinh Thú vốn có thể xưng là kinh khủng, bị lực lượng cao nhất của thế giới này nghiền ép, các tinh điểm tắt dần, toàn thân nứt ra, máu tuôn ra như suối!

Mà Tật Hỏa Dục Tú vào thời điểm này, bỗng nhiên gọi một tiếng: "Mẹ!"

Tật Hỏa Ngọc Linh (Ji Huo Yu Ling) đã sức cùng lực kiệt, đỡ lấy Khương Vô Tà (Jiang Wu Xie), nhìn về phía trước đầy bụi đất, vẻ mặt buồn bã.

"Cảm ơn người đã làm mẹ của con, cảm ơn người đã ôm con trong tã lót, cảm ơn người đã chân thành yêu thương con."

Nàng chưa từng nói như vậy!

Nàng nói như vậy, tầm mắt chậm rãi lướt qua Khương Vọng, Hí Mệnh (Xi Ming), Tịnh Lễ (Jing Li), Liên Ngọc Thiền (Lian Yu Chan)...

Sau đó nhắm mắt lại tĩnh mịch. Miệng ngậm thiên hiến, vượt trên tiếng sấm diệt thế: "Ta cuối cùng đã hiểu, thế nào là chúng sinh." "Ta nhất định không ích kỷ, rồi sau đó yêu người!"

Thân thể nàng bắt đầu tiêu tán, trong nước mắt của Tật Hỏa Ngọc Linh, tan thành ánh mặt trời điểm điểm, rơi vào quyển Sáng Thế Chi Thư kia. Lấy tâm yêu thương chúng sinh.

Lấy thế giới này cho hậu thế.

Nàng chủ động biến mất ý chí thế giới của mình, hoàn nguyên về trạng thái "Ban sơ" "Nhất công", mà tán thành tộc Phù Lục thành sinh linh thế giới này, cho tất cả những gì có thể cho.

Cũng bởi vì 【kẻ diệt thế】 hàng thế thân thể đã bị biến mất, cho nên vào lúc này không thể tranh giành quyền hành của tộc Phù Lục. Sáng Thế Chi Thư bắt đầu lật trang, không ngừng lật, mỗi một trang đều biến thành cùng một câu ------- "Thế có duy, duy tại kỳ minh!" (Thế giới có một, duy nhất ở Kỳ Minh!)

Cho đến giờ phút này, quyền hành của Sáng Thế Chi Thư mới chính thức đổi chủ.

Mảy may, đều không cho 【kẻ diệt thế】 nhiễm vào. Quy hết về Khánh Hỏa Kỳ Minh!

Khánh Hỏa Kỳ Minh hóa thành Cự Kình Tinh Thú, phút chốc liền ổn định thân hình, ngừng lại sự sụp đổ. Lấy nửa người hiển hóa, lật tay giơ lên, liền chống đỡ trời!

Hắn nhìn ngang Ác Quỷ Thiên Đạo, vào thời khắc này, dường như nhìn thấy vô số trang lịch sử bị vội vã lướt qua.

Biết bao anh hùng hào kiệt, chôn vùi trong những góc khuất của lịch sử, mất đi những khả năng vốn có.

Bao nhiêu tráng lệ khàn giọng không tiếng động.

Hắn nghe thấy, hắn nhìn thấy, hắn bi thương, rồi nhớ lại, ôm tất cả dũng khí chôn vùi trong dòng thời gian.

Hiện tại, là thế giới Phù Lục và tộc Phù Lục liên thủ!