# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 78: Mọi thứ đều có lý do  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Kỳ Minh hóa thân Cự Kình Tinh Thú, được Sáng Thế chi Thư thừa nhận, đối đầu với Ác Quỷ Thiên Đạo. Ngao Quỳ bị đánh bay, tranh thủ cơ hội độc chiếm Khất Hoạt Như Thị Bát nhưng thất bại vì bát đã biến mất. Hắn nhận ra mình bị lợi dụng, quay sang giúp Khương Vọng chống lại Ác Quỷ Thiên Đạo. Long Ma xuất hiện, dễ dàng áp chế Ác Quỷ Thiên Đạo, hóa giải các pháp thuật của nó.

Long Ma tiết lộ rằng, để đảm bảo bố cục, 【 kẻ diệt thế 】 đã hạn chế hệ thống tu luyện của Phù Lục, khiến bản thân suy yếu. Việc Khánh Vương bại lộ khiến 【 kẻ diệt thế 】 mất khả năng tranh đoạt quyền hành, dẫn đến thế giới Phù Lục và nhân tộc hợp nhất, đẩy 【 kẻ diệt thế 】 vào thế đối địch. Ma công phá phong là kết quả tất yếu.

Long Ma giải thích rằng nó đã truyền bá tin tức về truyền thừa của Vô Hán Công thông qua mảnh vỡ của « Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công », lợi dụng sự liên kết giữa bát đại ma công. Ma linh thừa nhận đã cố gắng trở thành Vô Hán Công, nhưng thất bại vì không còn thành kính với ma công.

"Mọi thứ đều có lý do."

Khương Vô Tà nghe được cuộc đối thoại, nhận ra ma linh đã thao túng thế giới Phù Lục trong thời gian dài, còn Vô Hán Công bị phong ấn bên trong ma công. Long Ma phong ấn Ác Quỷ Thiên Đạo, kết thúc cuộc chiến.


## Toàn bộ chương

## Chương 78: Mọi thứ đều có lý do

"Ta chỉ có thể... làm đến mức này."

"Tin vào trí tuệ của hậu thế, tin rằng sẽ có người thấu hiểu, nhất định sẽ có người thông minh hơn ta xuất hiện."

"Ta đã làm tất cả những gì một con người có thể làm. Nếu ta không thể tiếp tục tiến bước, điều đó chứng tỏ con đường này là sai lầm."

"Con đường này không sai, nó chỉ là... bị phong kín!"

"Đồ Đằng chi Linh không phải là đỉnh cao của nhân loại. Mà là gông xiềng cao nhất!"

"Thiên tài vĩ đại nhất của thời đại đã khai sáng một con đường mới, nhưng lại chết vào ngày thành đạo. Ta quyết không tin rằng hắn thất bại... Hắn chết không phải là một tai nạn! Chúng ta bị theo dõi! Không được phép bại lộ!!!"

"Những ghi chép sớm nhất về nhân văn nằm ở Thánh Thú Sơn, nơi ác quỷ vây quanh. Nhưng đó chắc chắn không phải là thời đại sơ khai nhất. Ta sẽ ngược dòng tìm hiểu về quá khứ xa xôi hơn, lịch sử có lẽ sẽ cho ta chìa khóa."

"... Những phỏng đoán liên quan đến gông xiềng chỉ có bấy nhiêu thôi. Hỡi người của tương lai, hãy tha thứ cho ta vì không thể làm được nhiều hơn, chỉ có thể lưu lại vài lời vụn vặt giữa những khe hở này. Sinh ra trong một thế giới bất hạnh này, xin hãy nỗ lực."

"Ta sẽ thử rời khỏi nơi này, và nhất định sẽ trở lại đúng hẹn. Nếu không thể... xin hãy nỗ lực."

"Xin hãy nỗ lực."

"Xin hãy nỗ lực."

--------------

"Ta biết... sẽ nỗ lực."

Những vì sao lấp lánh trên mình Cự Kình tinh thú (Giant Whale Star Beast) chiếu sáng thiên cổ, tiếng vọng của lịch sử vang vọng chói tai.

Tại bộ lạc Khánh Hỏa (Qinghuo), Xích Lôi (Chilei), Tịnh Thủy (Jingshui), Chí Ôn (Zhiwen)... trên khắp lãnh địa của các bộ tộc, ngày càng có nhiều người bước ra khỏi nhà, ngước nhìn bầu trời.

Những người đã lặng lẽ hy sinh trong Phù Lục (Fulu) lịch sử.

Những người vẫn đang cố gắng sống sót đến ngày hôm nay.

Họ ban cho Khánh Hỏa Kỳ Minh (Qinghuo Qiming) sức mạnh vô tận.

Mang trên mình U Thiên Đồ Đằng (You Tian Totem), hóa thân thành Cự Kình tinh thú, lại được Sáng Thế chi Thư (Book of Genesis) thừa nhận, hắn đã nắm giữ đỉnh cao của thế giới này, vì vậy Cự Kình vẫy đuôi, vùng vẫy trên bầu trời, lao thẳng tới Ác Quỷ Thiên Đạo (Devil's Way of Heaven).

Nhân tộc Phù Lục là tộc người được thế giới Phù Lục ưu ái, còn ác quỷ chưa bao giờ được thế giới này thừa nhận, thời đại của ác quỷ đã lùi xa vào quá khứ!

Hai cự vật kinh khủng va chạm vào nhau!

Bầu trời mở ra vô tận, mặt đất sụp xuống vô cùng.

Chỉ riêng lực lượng tản mát ra đã hất tung thân thể Quỷ Long của Ngao Quỳ (Ao Kui).

Hắn bất lực xoay chuyển trên không trung, như một khúc gỗ mục trôi nổi giữa sóng to gió lớn, lộ vẻ bất lực và mệt mỏi. Rồi vào một khoảnh khắc nào đó, hắn bỗng nhiên tự giải thoát, thân rồng chuyển hướng trong nháy mắt, một trảo xé toạc không gian, chụp về phía Khương Vọng (Jiang Wang) - người cũng bị hất tung cùng hắn!

Móng rồng khổng lồ giáng xuống, chỉ đánh nát một đạo mây xanh ấn ký.

Thân ảnh Khương Vọng như sao băng xuyên cầu vồng, chớp mắt đã ở xa. Phía sau còn để lại những tòa thành lửa cách xa nhau.

Bọn họ không hổ là bạn vong niên, ở chung một lầu, những người bạn tốt sớm chiều chung đụng suốt mấy năm, càng đồng thời phản ứng! Chỉ là phản ứng đầu tiên của Ngao Quỳ là tặng cho người bạn nhỏ yêu quý của mình một đòn hung hăng. Phản ứng đầu tiên của Khương Vọng cũng là chuồn mất dép, giữ khoảng cách với bạn cũ.

Ngao Quỳ có chút tiếc nuối liếc nhìn, rồi hướng lên trời cao.

Cự Kình Tinh Thú đang chiến đấu với Ác Quỷ Thiên Đạo, hắn không dại gì nhúng tay vào, dù bên nào thắng thì hắn cũng là tử cục. Khương Vọng ít nhất đã kiên quyết chọn phe, còn hắn thì chẳng được lòng bên nào.

Lúc này, sinh cơ duy nhất nằm ở chiếc bát úp ngược Khất Hoạt Như Thị (Kshi-garbha-rūpa-siddhi-pātra) trên vòm trời. Thừa dịp cái gọi là Vô Hán Công (Wu Hanzong) nới lỏng trấn phong, hắn phải độc chiếm quyền hành, thì mới có thể ngự Thiên Phật bảo cụ (Heavenly Buddha Treasure) để tự vệ.

Đến lúc đó, chưa chắc đã không thể cầm bát quay lại tranh đoạt cơ duyên, chưa chắc đã không thể leo lên đỉnh cao nhất, nhảy khỏi siêu thoát!

Dù có hai vị chân quân Tề quốc (Qi) canh giữ ở thiên ngoại, cũng chẳng là gì, hắn chẳng phải đã trốn thoát khỏi tay những kẻ ở đỉnh cao nhất hay sao, ngay cả Ngọc Hành tinh quân (Yuheng Star Lord) cũng chưa từng giết được hắn. Bây giờ Khất Hoạt Như Thị Bát trong tay, hắn còn có thể chạy thoát đi đâu? !

Hắn dùng thân thể Quỷ Long, thi triển tốc độ cực hạn, hoàn toàn vượt qua tốc độ mở ra của tầng vòm trời này ------- đây là 【Kẻ Diệt Thế】 (World Destroyer) miễn cưỡng kéo xuống, muốn dùng để khuynh đảo thế giới.

Không có thời gian để lãng phí, Quỷ Long dùng sừng húc vào!

Phá vỡ bầu trời này, hướng về màn trời màu đồng.

Thân Quỷ Long vạn trượng duỗi ra trên vòm trời, tự có khí độ nghiêm khắc.

Hắn gần như có thể nhìn thấy những chữ Phạn trong hoa văn đồng trên bát, gần như đã nghe thấy tiếng Phạn âm văng vẳng bên tai. Đây là duy nhất -------

Vù vù!

Như có một sợi gió, đâm vào vách trong của bát đồng.

Nhưng Ngao Quỳ nghe thấy là âm thanh tan vỡ của giấc mộng.

Bởi vì đầy trời màu đồng bỗng nhiên thu lại, hóa thành một chiếc bát, rồi lóe lên một cái rồi biến mất!

Khất Hoạt Như Thị Bát vậy mà chạy! ! !

Tốc độ đó vượt thoát khỏi ý nghĩa của thời gian và không gian, khi ngươi cảm giác được nó muốn rời đi, thì nó đã biến mất.

Và ánh sao đầy trời như biển nghiêng, trong mắt rồng phản chiếu một cái đầu trọc phong thần tuấn lãng. Lại có một nam tử trẻ tuổi mặc ngọc trâm đi bên cạnh, hai người sóng vai đi tới, chỉ cách thế giới Phù Lục một lớp màn mỏng, đó là khoảng cách thời gian được hình thành do 【Kẻ Diệt Thế】 thay đổi tốc độ thời gian trôi qua của Phù Lục -------

Quỷ Long lao xuống đâm vào mặt đất, giận dữ lao tới Ác Quỷ Thiên Đạo, rồng ngâm thét dài: "Khương Vọng bạn ta, chớ hoảng hốt, ta giúp ngươi ngăn lại ác quỷ này!"

Mẹ kiếp!

Sự phẫn nộ của hắn tuyệt đối không giả dối, lúc này hắn mới ý thức được, có lẽ hắn Ngao Quỳ mới là người luôn ở trong cuộc.

Năm đó ở Thiên Phật Tự (Heavenly Buddha Temple), có lẽ hắn mới là người bị đùa bỡn tình cảm.

Khất Hoạt Như Thị Bát không phải là tượng gỗ, Khất Hoạt Như Thị Bát đến thế giới Phù Lục, vốn có mục đích! Chỉ là mượn tay hắn, che lấp thiên cơ. Mượn lòng tham của hắn, xóa đi nhân quả.

Hắn hiện tại không quan tâm mục đích của Khất Hoạt Như Thị Bát là gì, hắn chỉ quan tâm làm thế nào để thoát khỏi tình huống tuyệt vọng này.

Ngọc Hành tinh quân sắp đến, mất đi sự duy trì của khoảng cách thời gian, tuyệt đối không thể cản được bao lâu!

Trên trời dưới đất, trước sau đều là những tồn tại muốn lấy mạng hắn.

Ầm ầm ầm!

Trời rung đất chuyển!

Cự Kình Tinh Thú và Ác Quỷ Thiên Đạo đã va chạm đến hiệp thứ ba trong khoảnh khắc ngắn ngủi này.

Vết nứt thời không cũng mở ra từ hai người làm trung tâm, nghiền nát bất kỳ ai!

Oanh!

Một bóng đen nguy nga lướt qua.

Quỷ Long vòng quanh núi mà rơi.

Ngao Quỳ dùng hết thủ đoạn, ngăn cản dư ba lực lượng nhào về phía Khương Vọng. "Ngươi đi đi! Nơi này giao cho ta!"

Ngọc Hành chi Long, thề sống chết bảo vệ Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang)!

Khương Vọng liếc nhìn khoảng cách, từ bỏ ý định cho Quỷ Long một kiếm từ phía sau, mây xanh chuyển bước, đi cùng Tịnh Lễ (Jingli) hội hợp.

Ngay lúc này -------

"Rống! ! !"

Một tiếng gầm dài vang vọng.

Hướng Hố Trời Nhai Cam (Cliffside of the Celestial Pit), ma khí ngập trời lại nổi lên!

Ma khí màu đen vặn vẹo trên không trung, hóa thành một Long Ma giáp trụ dữ tợn ------- đầu rồng thân người, hùng tráng như núi.

Một bước đã đạp đến bên cạnh Cự Kình Tinh Thú và Ác Quỷ Thiên Đạo.

【Kẻ Diệt Thế】 không thể giải quyết mọi thứ trong khoảnh khắc nới lỏng trấn phong, ngược lại bị Cự Kình Tinh Thú chống cự quyết liệt.

Vì vậy ma công xuất thế!

Tôn Long Ma này với tư thế vô cùng cường hoành, cường thế xen vào trận chiến đỉnh cao nhất của thế giới Phù Lục đang va chạm. Đến như sao băng, động như lá bay. Nó nhẹ nhàng đưa bàn tay ra, không thấy động tác gì, liền tự nhiên rơi xuống ấn vào trán Ác Quỷ Thiên Đạo!

Không thể cản, không thể tránh, như thể mọi thứ vốn nên như vậy.

Ngọn lửa xanh thần nhân trong cơ thể Ác Quỷ Thiên Đạo gần như tắt ngấm trong nháy mắt!

Hơn một ngàn đạo pháp thuật cộng sinh, vỡ nát trong người một cách tinh chuẩn!

"Ta không cam tâm!" Trong cơ thể Ác Quỷ Thiên Đạo có hàng ngàn âm thanh gào thét đồng thời vang lên: "Ta không cam tâm a! !"

Long Ma mở miệng nói chuyện, âm thanh lại dị thường ôn hòa, chỉ vang lên một giọng: "Mọi thứ đều có lý do."

Không có bất kỳ việc gì xảy ra một cách tách biệt.

Để đảm bảo bố cục được đẩy tới một cách ổn định, ngăn chặn những sự cố bất ngờ, 【Kẻ Diệt Thế】 đã hạn chế hệ thống tu hành của nhân tộc Phù Lục, bóp chết tương lai của thiên tài, giam cầm khả năng của anh hùng.

Sự hạn chế này cũng giam cầm sức mạnh "Lâm thân" (descent) "Giáng sinh" (incarnation) của nó ngày hôm nay.

Nhập thân vào Khánh Vương (Qing King), nó chỉ có sức mạnh ở cấp độ Đồ Đằng chi Linh, mặc dù tầm nhìn vượt xa, nghiền ép tất cả tại chỗ, có thể chỉ một ngón tay đánh nát con rối Thần Lâm (God's Descent), uy hiếp bốn phương. Nhưng không thể dễ dàng xóa bỏ những tồn tại như Khương Vọng, Tịnh Lễ.

Bởi vì bọn họ đều là những thiên kiêu đỉnh cấp đương thời, trong Thần Lâm cũng khó gặp đối thủ. Dù thật sự phát huy đến đỉnh cao của Thần Lâm, cũng không thể ép Khương Vọng như sâu kiến. Huống hồ hệ thống tu hành đồ đằng kém xa hệ thống tu hành hiện thế, Đồ Đằng chi Linh vốn không mạnh bằng Thần Lâm về mặt chiến lực.

Vương quyền nắm chắc, mấy triệu đại quân trong tay, là một sự chuẩn bị tuyệt vời. Đáng tiếc, vương quyền thay đổi đã có vết nứt, Lâm Tiện (Lin Xian) đến và đi tự do. Một khi Vương Quyền Đồ Đằng sụp đổ, thiên hạ sẽ phản, khoảnh khắc nhập thân sẽ bị xóa bỏ.

Mấy triệu đại quân tập hợp cùng một chỗ, thuận tiện cho việc hiến tế cuối cùng. Nhưng việc Sáng Thế chi Thư bị phong tồn trong thời gian ngắn, di mệnh của Khánh Vương, đã khiến cho Khánh Hỏa Quan Văn (Qinghuo Guanwen) lộ diện sớm hơn dự kiến.

Thân thể "Giáng sinh" bị xóa bỏ, đồng nghĩa với việc 【Kẻ Diệt Thế】 hoàn toàn mất đi khả năng tranh đoạt quyền hành của nhân tộc Phù Lục.

Ý chí thế giới của Phù Lục bị bức ép đến mức sinh ra "ý chí", ý chí này lại bị bức ép đến mức giáng sinh thành Nhân tộc, thực sự cảm nhận Nhân tộc, cuối cùng lại thừa nhận Nhân tộc... Sau đó Tật Hỏa Dục Tú (Ji Huo Yuxiu) trở về "ban đầu", Sáng Thế chi Thư có chủ rõ ràng nhất.

Vào giờ phút này, thế giới Phù Lục và nhân tộc Phù Lục thực sự tương hợp làm một, đồng khí liên chi, 【Kẻ Diệt Thế】 trở thành "khác biệt" duy nhất.

Mọi thứ đều có lý do.

Thế là mọi sự phẫn nộ của đất trời, cả thế gian phản bội!

Thế là ma công phá phong!

Chỉ cần một cọng rơm có thể phá vỡ sự cân bằng, lại nhảy lên một con mãnh thú có trọng lượng ngang bằng. Một khi cán cân lực lượng nghiêng, bản thân cũng trở thành một phần của thế rơi.

Dưới sự trấn áp liên thủ của Cự Kình Tinh Thú và Long Ma, Ác Quỷ Thiên Đạo gần như không còn đường nào để đi, nhưng vẫn đang giãy dụa.

"Mọi thứ đều có lý do, nhưng ngươi ở đâu, ăn quả gì?!"

"Ta ở trước mặt ngươi."

"Chỉ thiếu một chút nữa, chỉ thiếu một chút nữa!" Hàng ngàn âm thanh đồng loạt gào lên trong cơ thể Ác Quỷ Thiên Đạo: "Hài tử, giúp ta phục sinh, ngươi là đại công thần của Nhân tộc!"

Long Ma một chưởng đè nó xuống, tựa như đẩy ngã một ngọn núi: "Thân phận của ta, ngươi còn chưa dùng đủ sao?!"

Thân phận?

Trên trán Cự Kình Tinh Thú, nửa thân người của Khánh Hỏa Kỳ Minh, có chút mờ mịt.

Hắn không quan tâm người tham gia chiến đấu là người hay ma, chỉ cần tổn thương thế giới Phù Lục, tổn thương nhân tộc Phù Lục, đó chính là địch nhân của hắn, ngược lại cũng vậy.

Nhưng tôn Long Ma này, nói cái gì thân phận?

"Ô ô ô, ô ô ô..."

Bóng tối khổng lồ của Ác Quỷ Thiên Đạo đổ xuống mặt đất bao la, âm thanh quái dị như cười.

Hàng ngàn âm thanh trong cơ thể, quỷ khóc khắp nơi!

Thật chỉ thiếu một chút nữa thôi!

Sớm nhất đích thật là một sợi tàn hồn của Vô Hán Công, một chút thịt nát, bộc phát trước khi Vô Hán Công chết, dây dưa mang đi một bộ ma công.

Nhưng Vô Hán Công rốt cuộc đã chết đi, mà ma công vĩnh tồn.

Trong tháng năm dài đằng đẵng, nó đại diện cho ma công, từng bước chiếm thế thượng phong.

Nó chiếm cứ thịt nát của Vô Hán Công, chiếm cứ tàn hồn của Vô Hán Công, đem chân chính tàn ý của Vô Hán Công phong vào bên trong «Sơn Hà Phá Toái Long Ma Công» (Mountain River Shattering Dragon Devil Art).

Thế là có thời đại ác quỷ, có nhân tộc Phù Lục đi xuống Thánh Thú Sơn.

Nó không phải muốn đơn thuần giả bộ thành Vô Hán Công.

Nó thực sự muốn tu thành Vô Hán Công, trở thành Vô Hán Công, diễn hóa mọi thứ của Vô Hán Công, tương lai cũng muốn dùng thân phận của Vô Hán Công quay về hiện thế!

Trong một đoạn thời gian rất dài, nó thậm chí đã hoàn toàn tin rằng mình là Vô Hán Công!

Chỉ cần Khương Vọng có một chút lung lay, để nó bắt được cơ hội sáng tạo một tu la nhân thân hoàn mỹ. Với mục tiêu trở thành Nhân Hoàng của hiện thế, làm sao nó lại không chiếu cố tốt cho hậu bối tài năng xuất chúng này, người được ánh sáng Nhân Đạo chiếu rọi?

Nó thậm chí sẽ dành cho những người trẻ tuổi này vinh dự chí cao, để bọn họ cùng mình phong ấn bộ ma công này, sau đó cùng nhau quay về hiện thế, chỉnh hợp tài nguyên của những người này, thành lập một quốc độ hoàn toàn mới, thành tựu một triều đại bất hủ.

Đáng tiếc!

Sai một ly đi một dặm.

Trong vạn vạn năm tháng này, đối thủ mạnh mẽ nhất của nó thủy chung là Vô Hán Công. Dù đối phương đã bị phong ấn bên trong ma công, nó cũng chưa từng lơi là cảnh giác, không ngừng gia cố phong ấn, không ngừng tăng cường ưu thế. Đến mức lúc này quay đầu lại, lại mê mang. Rốt cuộc thì thất bại cay đắng này bắt đầu từ đâu?

Cự Kình Tinh Thú mang theo lực lượng của thế giới Phù Lục, ép ngang trên thân Ác Quỷ Thiên Đạo.

Nó giống như dãy núi tối tăm nhấp nhô, từng bước tiêu tan dưới ánh sao, lực lượng của ác quỷ chậm rãi xói mòn.

Nó gian nan nhìn tôn Long Ma cao lớn, như thể tìm thấy vấn đề sớm nhất: "Tin tức về truyền thừa của Vô Hán Công, ngươi đã truyền đi như thế nào?"

Chính cái gọi là truyền thừa của Vô Hán Công đã dẫn đến quá nhiều biến số. Chính những biến số không ngừng chồng chất này, cuối cùng đã lật đổ đại cục của nó.

Nhưng với tư cách là ma linh của «Sơn Hà Phá Toái Long Ma Công», nó thực sự có đầy sự khó hiểu: "Ta kế thừa một phần lực lượng và trí tuệ của Ma Tổ, chưa từng cho ngươi cơ hội. Từ thời đại ác quỷ, ngươi đã không thể thực hiện ảnh hưởng đến thế giới bên ngoài. Ngươi đã làm điều đó như thế nào?"

Mặc dù Long Ma có vẻ ngoài hung dữ uy nghiêm, nhưng trên tay cũng không ngừng đánh ra pháp ấn, như giã tỏi đồng dạng ra sức nện nát thân thể Ác Quỷ Thiên Đạo, âm thanh lại ôn hòa và kiên nhẫn: "Ngươi muốn trở thành Vô Hán Công, ta cũng chỉ đành trở thành Long Ma Công. Ta đích xác bị giam cầm, bị áp chế, không thể can thiệp vào Phù Lục, cũng không ảnh hưởng tới thiên ngoại. Nhưng ngươi có quên rồi không? Bát đại ma công, đồng khí liên chi.

"Ngươi muốn trở thành Vô Hán Công, không còn thành kính với ma công. Hai ngàn năm trước, bắc thiên sư Vu Đạo Hữu (Wu Daoyou), sương tiên quân Hứa Thu Từ (Xu Quci) mấy người, liên thủ tiễu sát Thánh Ma Quân (Saint Devil Lord), đem «Lễ Băng Nhạc Phôi Thánh Ma Công» (Rite of Ice and Music Saint Devil Art) đánh về sông dài thời gian. Ta liền nhân cơ hội này, mượn mảnh vỡ của Thánh Ma công, truyền bá tin tức về truyền thừa của Vô Hán Công đến chư thiên vạn giới. Câu nệ trong hoàn cảnh lúc đó, cũng không thể lan truyền quá rộng, chỉ có người hữu duyên mới nhìn thấy trong dòng chảy thời gian."

Nói xong câu cuối cùng, nó nhẹ nhàng lắc đầu: "Lực lượng và trí tuệ của Chúc Do (Zhu You), ngươi chưa từng kế thừa sao? Ngươi cũng kém quá xa."

Khương Vô Tà (Jiang Wu Xie) lúc này đã khôi phục một chút khí lực, nằm trong ngực Tật Hỏa Ngọc Linh, nghe được cuộc đối thoại này, nhất thời nhíu mày im bặt.

Vô Hán Công chân chính, bị trấn phong bên trong ma công.

Ma linh chân chính, lại trở thành Vô Hán Công!

Năm tháng dài đằng đẵng của thế giới Phù Lục đều do tôn ma linh này thao túng sau màn. Biến thế sự xoay vần, đổi thiên chương lịch sử, di chủng đổi tộc. Còn Vô Hán Công chỉ còn một sợi tàn hồn, một chút thịt nát, bị phong ấn bên trong ma công, khuấy động một chút biến số nhỏ nhoi như gợn sóng, hội tụ bên trong sau trăm ngàn năm, tuôn ra thành sóng lớn, lật tung ma linh!

Lấy toàn bộ thế giới Phù Lục làm bàn cờ, lấy vạn vạn năm tháng làm cục, kết quả như vậy hoàn toàn kinh tâm động phách.

Ngao Quỳ, Khương Vọng xông lầm vào, thậm chí những người trẻ tuổi như bọn họ thông qua bí cảnh Thất Tinh Lâu (Seven Stars Tower) tiến vào bố cục của thế giới này, cùng với chúng sinh Phù Lục, đều lộ ra sao mà nhỏ bé. Nhưng có thể chỉ dùng "nhỏ bé" để diễn tả sao?

Khương Vô Tà không khỏi ngẩng đầu nhìn Khương Vọng, Khương Vọng an tĩnh lơ lửng bên cạnh Tịnh Lễ, rút kiếm trong tay, đứng thẳng như tùng, như thể tất cả những điều trước mắt không liên quan nhiều đến hắn.

Hắn thở phào nhẹ nhõm, biết mọi thứ đều kết thúc, thế là lại nằm về trong ngực Tật Hỏa Ngọc Linh. Ôn hương nhuyễn ngọc làm gối, đầy trời tinh hà làm màn. Mọi thứ trên chiến trường đều trở nên rất yên tĩnh.

"Vô Hán Công!" Ma linh đột nhiên nói: "Ngươi có thừa nhận phương thức của ta là hoàn mỹ không? Ngươi chẳng lẽ không tiếc nuối vì cái chết? Ngươi chẳng lẽ không nghĩ đến việc trở về sao?"

Long Ma lẳng lặng nhìn nó.

Sau khi dùng 18000 đạo pháp ấn phong kín toàn thân Ác Quỷ Thiên Đạo, lồng ngực của Ác Quỷ Thiên Đạo.

Hàng ngàn tiếng quỷ khóc, nhất thời tĩnh lặng!