# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 80: Cẩn thận!  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đánh bại Ác Quỷ Thiên Đạo và Long Ma, kết thúc cuộc chiến kéo dài hàng trăm ngàn năm. Ngao Quỳ đột ngột lao tới, cảnh báo Khương Vọng về một mối nguy hiểm. Một Mộng Huyễn Tinh Tuyền bảo vệ Khương Vọng và Tịnh Lễ.

Vô Hán Công dù đã biến mất, nhưng ma công của hắn, "Sơn Hà Phá Toái Long Ma Công", vẫn tồn tại và tấn công Khương Vọng. Ngao Quỳ, muốn chuộc lỗi và lấy lòng Ngọc Hành tinh quân, đã lao vào chắn cho Khương Vọng.

"Sơn Hà Phá Toái Long Ma Công" cắt vào thân thể Ngao Quỳ, gây ra nỗi đau khủng khiếp, nhưng sau đó lại ban cho hắn sức mạnh vô song, biến hắn thành một Quỷ Ma Long. Ngao Quỳ tấn công Mộng Huyễn Tinh Tuyền nhưng bất thành, và rồi bỏ chạy, để lại lời nhắn cay đắng cho Khương Vọng.

Quan Diễn đuổi theo Ngao Quỳ. Nguyễn Tù nhận xét về cơ duyên từ trận chiến, và nói rằng việc này đủ để đền bù việc giúp Khương Vọng tính quẻ. Khánh Hỏa Kỳ Minh bày tỏ mong muốn giúp đỡ Khương Vọng, nhưng Khương Vọng khuyên hắn nên tập trung vào việc khôi phục trật tự Phù Lục. Lý Phượng Nghiêu xuất hiện, và Khương Vọng giải thích về những bức vẽ của mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 80: Cẩn thận!

Bởi vì rất hài lòng, cho nên có thể an tâm rời đi!

Ánh sao đầy trời rủ xuống chiến trường, nhiều người đều im lặng.

Từ viễn cổ, thượng cổ, trung cổ, cận cổ, lại đến hiện thế. Tiên hiền đã gian khổ khai phá sự nghiệp như thế nào, người đi trước đã vượt mọi chông gai như thế nào, mới có Nhân tộc hôm nay hùng cứ hiện thế, trấn áp chư thiên vạn giới thời đại cực thịnh!

Người thời nay, cái gì có thể coi thường?

Ác Quỷ Thiên Đạo như gió thổi cát, vĩ đại Long Ma như sách lật giấy.

Trận tranh đấu dai dẳng mấy trăm ngàn năm ở thế giới Phù Lục (Fulu World) này, đã đi đến hồi kết bằng một phương thức như vậy.

"Tiểu hữu cẩn thận!"

Đột nhiên một tiếng nhắc nhở bén nhọn, nương theo một đoàn bóng đen kinh khủng tới gần-------

Đó là một đầu Quỷ Long (Ghost Dragon) uy nghiêm thần bí, dang rộng thân rồng vạn trượng, với tư thế không biết sợ hãi, tựa như một dãy núi, chắn ngang trước người Khương Vọng!

Mắt rồng nhìn vào mắt Khương Vọng, mang theo vài phần quan tâm, mấy phần hối hận, mấy phần chân tình!

Khương Vọng cũng đang đạp mây xanh, nhưng vì kéo Tịnh Lễ (Jing Li) nên chậm một bước, không thể rút lui trước.

Nhưng cũng không cần rút lui. . .

Một đoàn Mộng Huyễn Tinh Tuyền (Dreamy Star Swirl) hình bầu dục cực kỳ xinh đẹp, bao quanh hắn cùng Tịnh Lễ vào giữa.

Nơi này thời không khác biệt!

Đứng bên trong Mộng Huyễn Tinh Tuyền, nhìn ngoại giới như nhìn qua mặt nước.

Ánh sáng quen thuộc của Ngọc Hành tinh (Yuheng Star), khiến Khương Vọng hoàn toàn thả lỏng, đến mức có thời gian rảnh thưởng thức cảnh đẹp trước mắt.

Mới xem ánh sao lấp lánh như cát chảy, nhìn kỹ mỗi một hạt tinh sa đều in đầy đạo văn. Dùng Càn Dương Xích Đồng (Qianyang Scarlet Pupil) dõi mắt nhìn hết, đạo văn này dường như vật sống sinh sôi không ngừng.

Chất của nó, uy của nó, mỗi một hạt tinh sa đều như sao băng! Một khi bộc phát, sát lực khó mà ước đoán.

Bên ngoài Mộng Huyễn Tinh Tuyền này, còn có một bức tinh đồ lộng lẫy trôi nổi không chừng, dựng đứng như bình phong. Một trang mỏng manh, lại cách thành lạch trời.

Thân rồng của Ngao Quỳ (Ao Kui), ngay bên ngoài bình phong tinh đồ này.

Và nguyên nhân hắn đột nhiên nhào tới, la lớn cẩn thận, cũng đã hiện ra-------

Vô Hán Công (Wu Hanzong) không muốn bị Ma tộc sai khiến, nên thành tựu Long Ma mà từ bỏ Long Ma, sau khi g·iết c·hết ma linh ý chí, và tạm biệt Nhân tộc tại chỗ, liền chủ động biến mất dấu vết của mình, vượt qua lịch sử tên là "Vô Hán Công".

Nhưng ma công vĩnh hằng bất diệt.

Dù Vô Hán Công c·hết, ma linh dù tiêu tan, «Sơn Hà Phá Toái Long Ma Công» (Shattered Mountains and Rivers Dragon Demon Art) vẫn tồn tại.

Và ngay khi Vô Hán Công biến mất, nó đã hiển hóa trở lại, lại xuất hiện nhân gian.

Đó là một tấm hình ngũ giác to bằng đầu người, chất liệu không rõ, có chút ý vị của phiến đất sét.

Nhưng không thô ráp như phiến đất sét. Tản ra ánh kim loại, biên giới chỉnh tề thậm chí có thể gọi là sắc bén, mỹ cảm vô cùng đối xứng. Mặt ngoài phi thường bóng loáng, ma văn vặn vẹo quả thực như đang phiêu phù trên đó.

Ma khí màu đen nhàn nhạt vờn quanh quyển sách này, cho người ta cảm giác kiềm chế cực đoan.

Đồng thời, ngay khi vừa hiển hóa, nó bỗng nhiên đánh về phía Khương Vọng!

Tựa như nhũ yến về tổ, nhân duyên lẫn nhau dắt, đột ngột ập tới. Cũng không biết là hướng về phía Khương Vọng, hay là hướng về phía Tịnh Lễ.

Ngao Quỳ đã đưa ra quyết định trong khoảnh khắc này.

Trong lúc Vô Hán Công đối thoại với Khương Vọng, hắn đã lặng lẽ chạy tới biên giới chiến trường, vốn định ẩn núp một thời gian ở thế giới Phù Lục, thử xem có thể tránh thoát quân truy tìm của Ngọc Hành tinh hay không------- đương nhiên là không thực tế.

Hắn từng nghĩ bắt Khương Vọng làm con tin, nhưng thứ nhất, Khương Vọng quá trơn trượt, chỉ sợ lỡ tay. Thứ hai, hành vi như vậy ban đầu đã thử ở thiên ngoại, đã thất bại một lần, ít nhiều có chút ám ảnh tâm lý. Huống chi lần này bên cạnh quân của Ngọc Hành tinh còn có một vị chân quân, ai biết có thủ đoạn gì?

Cân nhắc xong, chỉ có thể từ bỏ.

Nhưng vào khoảnh khắc ma công dị động, trong lòng hắn sinh ra một ý nghĩ táo bạo, và quyết định đánh cược một lần.

Hắn muốn cứu Khương Vọng một lần với tư thế liều mình, để quân Ngọc Hành tinh chạy tới nhìn xem, hắn đã thay đổi triệt để, làm lại thành rồng đến mức nào.

Về phần đủ loại hành vi hắn lừa Khương Vọng đến Phù Lục trước đó, đều có thể giải thích.

Bộ tự bào chữa của ma linh, cho hắn vô hạn linh cảm.

Hắn đến Phù Lục cũng có thể nói là thân bất do kỷ. Mấy năm trước hắn đã trúng kế ở Thiên Phật Tự (Heavenly Buddha Temple), bị quản chế bởi Khất Hoạt Như Thị Bát (Kshatriya Tathagata Bowl).

Khương Vọng đại xuất danh tiếng ở Mê giới (Mihr Realm), dẫn tới Hải tộc (Sea Race) chú ý trọng điểm, nên Khất Hoạt Như Thị Bát đặc biệt gọi bọn họ đến Phù Lục, chuyên môn đối phó Khương Vọng!

Việc hắn mở rộng sát giới ở Tật Hỏa bộ (Department of Virulent Fire), càng có thể đổ hết lên người ma linh. Hắn đã lâu mệt mỏi thân xác, phách tàn yếu, căn bản không thể chống cự ma linh hung ác cực độ. Mà việc hắn chịu nhục, kỳ thực đều là để bảo vệ Khương Vọng vào thời điểm mấu chốt. Hắn đã thành kính quy thuận!

Tóm lại. . . đại thể là cái khung như vậy. Muốn thuyết minh tỉ mỉ thế nào để đáng tin hơn, vậy thì xem ứng biến tại chỗ. Lúc này hắn xả thân cản ma công, trước bày tỏ thái độ, kiếm một vòng cảm động!

Mây xanh đã nổi lên dưới chân Khương Vọng, và tinh tuyền bao lấy Khương Vọng trong khoảnh khắc đó, cho thấy ý nghĩ từ bỏ c·ướp giật con tin của hắn đã biết nhìn xa trông rộng đến mức nào.

Nhưng. . .

Vĩ đại như quân Ngọc Hành tinh, ngươi tiện thể che đậy ta một chút thì sao? Lòng từ bi của ngươi đâu? !

Gần như đồng thời với việc hắn chắn trước người Khương Vọng, «Sơn Hà Phá Toái Long Ma Công» cũng đã g·iết tới, biên giới sắc bén trực tiếp chặt đứt vảy rồng, cắt vào thân rồng!

Cũng được, bị thương lại càng dễ lấy được đồng tình. . . Ngao Quỳ vừa nghĩ như vậy, bỗng nhiên cảm nhận được đau nhức kịch liệt chạm đến linh hồn, khiến hắn cứng ngắc thân rồng trước mặt Khương Vọng, ngửa đầu đau đớn gào lên!!!

Đau nhức! Quá đau!

Trong sinh mệnh dài dằng dặc của hắn, cái gì chưa từng gặp qua? Đã từng kéo tàn khu huyết chiến không lùi, đã từng cảm thụ qua khổ sở có thể xưng là cực hình thế gian, nhưng chưa hề đau đớn như vậy!

Giống như linh hồn bị bỏ vào cối đá, từng chút từng chút ép ra nước.

Sớm biết đau nhức như vậy, hắn nói gì cũng không đến cản.

Trọc tặc Quan Diễn (Guan Yan), cứu với!

So với thân rồng vạn trượng, «Sơn Hà Phá Toái Long Ma Công» nhỏ bé không lớn hơn hạt vừng là bao. Nhưng từ khi nó cắt vào sống lưng rồng, Ngao Quỳ gần như không cảm nhận được thân thể mình, chỉ có khổ sở vô cùng vô tận, gần như phá hủy hắn.

Hắn muốn chửi ầm lên, từ tổ tông Quan Diễn bắt đầu mắng lên, muốn mắng Thiên Phật, mắng Thế Tôn. . . Nhưng không tìm thấy chỗ để trút giận.

Hả?

Trong khoảnh khắc tiếp theo, Ngao Quỳ có cảm thụ khác. Sau khi chịu đựng qua khổ sở cực đoan kia, là lực lượng bay vọt gần như vô hạn, từ v·ết t·hương ở sống lưng rồng, phát tán đến mỗi bộ phận của thân rồng vạn trượng!

Thân thể Quỷ Long ngưng tụ từ ánh sáng âm u, bỗng nhiên nổi lên từng cây gai xương đảo ngược, càng thêm dữ tợn, càng thêm lạnh lẽo, càng thêm cường đại!

Trong khoảnh khắc này, ánh mắt hắn hoảng hốt, hắn đã phân không rõ cái đang càn quét não hải là khoái cảm hay cảm giác đau, hắn hoảng hốt nhìn thấy tương lai nhảy lên vô hạn. . . Bao nhiêu năm qua hắn đau khổ tìm kiếm phong cảnh đỉnh cao nhất của siêu phàm!

Từ Thương Hải (Azure Sea) truy đuổi Hoàng Chủ (Sovereign), đến Sâm Hải Nguyên Giới (Senhai Origin World) truy đuổi Tinh Quân (Star Lord), lại đến thành tựu Quỷ Long ở Phù Lục.

Hắn từng bước tính toán, lúc nào cũng phấn đấu, nhưng luôn kém một bước.

Hắn không thiếu tâm cơ, không thiếu thiên phú, không thiếu dũng khí, nhưng đều thiếu một chút cơ duyên xảo hợp!

Trong mắt rồng hơi hoảng hốt, chiếu ra bức bình phong tinh đồ kia, và Khương Vọng bên trong tinh tuyền sau bức bình phong.

Khương Vọng tư thế nhẹ nhõm, ánh mắt khó hiểu, ngữ khí cũng khó hiểu: "Cẩn thận cái gì?"

Tính tình Ngao Quỳ trở lại cùng với khí lực, giận tím mặt, hiển hóa thành Long Ma đầu rồng thân người, một quyền đánh vào bình phong tinh đồ: "Ngươi cẩn thận sống không quá tuần đầu Vô Hán Công! Cẩn thận ra đường bị xe đụng! Đồ vô tình vô nghĩa!"

Khi nắm đấm vung ra, hắn cũng triệt để tỉnh táo.

Cuối cùng biết được chất liệu của «Sơn Hà Phá Toái Long Ma Công» là gì. . . Rõ ràng là một mảnh vảy rồng!

Và hắn lấy thân thể Quỷ Long, thôn tính ma công, thành tựu Long Ma.

Có lẽ là Quỷ Ma Long thứ nhất từ trước đến nay!

Nắm đấm che kín lân mịn, nện vào bình phong tinh đồ, nhưng lại không thể nện xuyên, chỉ là nện đến lõm vào.

Không tốt lắm.

Có lẽ vì chưa đủ hiểu rõ «Sơn Hà Phá Toái Long Ma Công», Ngao Quỳ phát hiện mình không mạnh như trong tưởng tượng, chân quân mặc tinh đồ làm đạo bào kia, lại đáng sợ hơn trong tưởng tượng!

Cùng với việc quyền kình tuôn về, hắn cũng tuôn về.

Chỉ để lại một dấu quyền lõm nhỏ lại nhanh chóng hồi phục trên tinh đồ, ngay cả tinh tuyền cũng không chạm đến, đừng nói là làm Khương Vọng tổn thương nửa sợi tóc.

Thân Quỷ Ma Long của hắn mạnh mẽ như vậy, quay người một cái lặn xuống nước đánh vỡ lục địa, vào U Thiên (Dark Heaven) mênh mông.

Chỉ để lại một câu "Một quyền này là cho ngươi một bài học! Tự giải quyết cho tốt đi, tiểu tặc!"

Khương Vọng nhìn tinh đồ như bị gió lay động, lay động nhẹ nhàng, ngẩn người một chút, chờ hắn cố gắng nhớ lại nghệ thuật chửi rủa của lão tăng Khổ Giác (Kujue) chuẩn bị phản kích. . . Ngao Quỳ đã biến mất.

Quan Diễn mặc một bộ áo dài xanh nhạt đi qua trước người hắn, chỉ nói một tiếng "Ở đây chờ ta" liền bước vào U Thiên, t·ruy s·át Ngao Quỳ!

U Thiên kia tối tăm vô tận, áo trắng của hắn lại như khắc ở trong đó, không thể bị biến mất!

Tinh đồ cuốn lại, in lên đạo bào của Nguyễn Tù (Ruan Chou). Trâm cài tóc Mặc Ngọc (Mo Yu) làm mờ ánh sao, hắn nhìn khắp bốn phía, trọng điểm nhìn Lý Phượng Nghiêu (Li Fengyao), sau đó nói với Khương Vô Tà (Jiang Wu Xie): "Cửu điện hạ (Ninth Prince), không sao chứ?"

"Không hề tổn hao gì!" Khương Vô Tà tiện tay thu Hồng Loan Thương (Hongluan Spear), dắt Tật Hỏa Ngọc Linh (Virulent Fire Jade Spirit), đi tới gần, thái độ thong dong, tự có khí độ hoàng tộc: "Vị đại sư vừa rồi là mời từ đâu tới? Sao lại vừa ôn nhu, lại vừa có sát khí như vậy?"

"Là Quan Diễn tiền bối, Ngọc Hành tinh quân." Khương Vọng giới thiệu: "Trước khi đến Phù Lục, ta đã viết thư cho ông ấy."

"Ra vậy!" Khương Vô Tà dừng một chút, vừa định nói ta cũng mời Nguyễn giám chính.

Liền nghe Nguyễn Tù nói với Khương Vọng: "Lần trước ngươi nói với ta về thế giới này, hôm nay ta tới, coi như quẻ thưởng đã đền bù. Ngươi ta không nợ."

Khương Vô Tà sửng sốt.

Dù không phải cùng một kiểu sững sờ, nhưng Khương Vọng cũng ngẩn người, vội nói: "Sao được? Ngài giúp ta tính quẻ, dùng sức rất sâu. Mà lần này tới Phù Lục, ta hoàn toàn không có chỗ nào giúp được, sao có thể coi là đền bù lẫn nhau?"

"Đến cảnh giới của ta, nguyên thạch vô dụng, thiên kim không ích gì, nặng nhất là cơ duyên. Vừa rồi, dù ở bên ngoài, thời gian khoảng cách Vô Hán Công là vạn thế sư (teacher of eternity), mọi hành vi đều không che giấu, ta và đạo hữu Quan Diễn đều có ích lợi rất nhiều, đủ đền bù quẻ thưởng!" Nguyễn Tù khoát tay: "Ngươi một thân nhẹ nhõm, sắp gần Động Chân (Insightful Truth) rồi!"

Lúc này Khương Vọng mới hiểu, vì sao Vô Hán Công lại nói "Hai vị Diễn Đạo (Diviner) kia rất có ngộ tính".

Vô Hán Công phá phong ấn, hóa Long Ma, g·iết ma linh, tự đoạn lịch sử, mọi hành vi, với tầm mắt của hắn có lẽ rất khó nhìn ra điều gì, nhưng đứng ở đỉnh cao nhất của siêu phàm, nhìn phong cảnh xa xôi trên đỉnh cao nhất, luôn có thể thu hoạch. Và Vô Hán Công không che đậy, mặc cho học tập.

Thật sự là vạn thế sư!

Thời gian khoảng cách bị xóa bỏ, tốc độ thời gian trôi qua của thế giới này dần dần hòa làm một với thế giới bên ngoài.

Tai ách diệt thế đã kết thúc, Nguyễn Tù và Quan Diễn mang đến ánh sao bên ngoài Thiên Xu (Heavenly Pivot).

Thế giới Phù Lục chưa từng tự do đến thế.

Dưới ánh sao, là núi sông tươi đẹp.

Khánh Hỏa Kỳ Minh (Qinghuo Qiming) bơi lại gần với thân hình khổng lồ hơn, nói với Khương Vọng: "Bằng. . . Hữu, ta giúp ngươi đi bắt hắn."

Khương Vọng suy nghĩ một chút, truyền âm nói với hắn: "Ngươi bây giờ là thần linh thủ hộ của thế giới Phù Lục, chuyện quan trọng nhất dưới mắt là khôi phục trật tự Phù Lục, trấn an bách tính Phù Lục, giảm thiểu ảnh hưởng của t·ai n·ạn về sau."

Hắn rốt cuộc đã tham gia qua chiến dịch quy mô lớn, và nắm giữ quyền lực cực cao. Biết rõ một khi trật tự sụp đổ, nhân họa đôi khi còn mạnh hơn t·hiên t·ai. Nếu trật tự Phù Lục không được khôi phục kịp thời, số n·gười c·hết có khả năng còn nhiều hơn số ma linh và Ngao Quỳ g·iết.

"Ta cái kia. . . Làm sao?" Khánh Hỏa Kỳ Minh truyền âm hỏi.

Hắn có vẻ rất tin tưởng Khương Vọng.

Khi hắn còn là Vu Chúc (Witch Chief) nhát gan tên là Khánh Hỏa Kỳ Minh, Khương Vọng chính là bằng hữu của hắn. Là người duy nhất nguyện ý lắng nghe chuyện trong lòng hắn.

"Ngươi không thể hỏi ta, đây là lúc ngươi xây dựng quyền uy, thực sự nắm chắc quyền hành, ngươi bây giờ có tín nhiệm và lực lượng, nhưng chưa thực sự nắm quyền lực." Khương Vọng moi tim moi gan, hồi tưởng đủ loại trong lịch sử, cho hắn lời khuyên tốt nhất có thể nghĩ tới cho Khánh Hỏa Kỳ Minh: "Nếu ngươi thực sự không biết làm thế nào, có thể giao nhiệm vụ cho Khánh Hỏa Nguyên Thần (Qinghuo Primordial God) hoặc lãnh tụ của các bộ tộc khác, bọn họ tự nhiên hiểu làm thế nào. Ngươi không cần nói quá nhiều lời, chỉ cần đánh giá họ làm được thế nào. Nhìn một chút, ngươi sẽ hiểu."

Khánh Hỏa Kỳ Minh "Ừ" một tiếng, lại hỏi: "Sau này ngươi có thường đến thăm ta không? Lúc trước ở trong U Thiên. . . Quá cô đơn."

Có lẽ đây mới là điều hắn muốn nói nhất.

"Đương nhiên." Khương Vọng nhấc ngón tay chỉ lên trời, mất đi Khất Hoạt Như Thị Bát bao trùm, và có Ngọc Hành tinh quân ở đời này, Ngọc Hành tinh của hắn lộ ra rực rỡ trên bầu trời cao, trở thành một ngôi sao lấp lánh trong quần tinh.

"Chúng ta có thể thường xuyên liên lạc." Hắn cười nói.

Khánh Hỏa Kỳ Minh cười mãn nguyện, chậm rãi đi về phía Khánh Hỏa Nguyên Thần.

Đại quân đầy khắp núi đồi, dưới sự chỉ huy của lãnh tụ các nhà, dần dần rút lui như thủy triều.

Thế giới này đã trải qua thiên băng địa liệt, dù có Tật Hỏa Dục Tú (Virulent Fire Yuxiu) chống trời, Khánh Hỏa Kỳ Minh bù đất, cuộc sống của người bình thường vẫn bị phá hủy quá nhiều.

Họ cần xây dựng lại cuộc sống.

Đây là một quá trình dài dằng dặc mà thống khổ, nhưng chính là bầu trời sao đêm nay ------- không chỉ Thiên Xu, không chỉ đêm nay.

Nhân tộc Phù Lục đã nỗ lực qua nhiều đời, giành được khả năng rộng lớn hơn sau đêm nay. Có người thút thít, có người bi thương, có người đầy mắt hy vọng.

Lý Phượng Nghiêu bố trí chút việc cho chiến sĩ Tịnh Thủy bộ (Department of Pure Water), liền bay về phía Khương Vọng.

Nói đến, Khương Vọng vẫn là lần đầu thấy tỷ tỷ Lý mặc giáp, tư thế hiên ngang, như đứng trên đỉnh sông băng. Hoàn toàn khác phong cách bình thường, nhưng cũng là một loại vẻ đẹp kinh tâm động phách.

"Ngươi không phải mở quán rượu ở Tinh Nguyệt Nguyên (Star Moon Garden) sao, sao lại không chịu ngồi yên chạy đến đây?" Lý Phượng Nghiêu hỏi.

Vừa vào Phù Lục đã tham gia c·hiến t·ranh kịch liệt như vậy, thật sự không có thời gian nói chuyện phiếm, bây giờ mới kịp ôn chuyện.

"Nói dài dòng. . ." Khương Vọng mắng: "Đều tại lão long kia!"

"Chuyện lão long không nói đến. . ." Lý Phượng Nghiêu nhướng mày ngài: "Ngươi biết ta đến?"

Khương Vọng biết rõ nàng hỏi về mấy bức tranh đồ đằng kia, lập tức có chút xấu hổ: "Ta chỉ là nghĩ nếu Khương Vô Tà còn có thể có bố trí ở Phù Lục. . . Tỷ tỷ Phượng Nghiêu không có lý do bỏ qua. Liền tiện tay vẽ mấy nét, tỷ tỷ đừng trách."

Lời vừa ra khỏi miệng, lại tranh thủ thời gian bổ cứu ở chỗ Khương Vô Tà: "Ta không phải nói Cửu điện hạ không được. . . Ngươi rất được!"

Dưỡng Tâm cung chủ (Mind Nurturing Palace Lord) nhíu mày lại, lại giãn ra, cười đến tình nghĩa thâm hậu: "Không sao, quen biết lâu như vậy, ta còn không biết ngươi sao? Miệng ác tâm không ác."

Lý Phượng Nghiêu không để ý tới bọn họ giả tạo, xoay người hướng Tịnh Thủy bộ, chỉ lạnh nhạt nói "Vẽ không tệ!"