# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 81: Cho nên thấy  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng muốn mở rộng hệ thống tu hành đồ đằng của Thế giới Phù Lục ở hiện thế, nhưng Nguyễn Tù giải thích rằng hệ thống này không thể phổ biến vì nó dựa vào việc "điểm xuyết" để kéo quyền hạn từ bản nguyên thế giới, điều này không khả thi ở hiện thế. Hơn nữa, việc chia sẻ quyền hạn quá nhiều có thể dẫn đến sụp đổ thế giới.

Tật Hỏa Ngọc Linh quyết định ở lại Phù Lục để tái thiết gia viên, Khương Vô Tà đồng ý chờ đợi nàng. Ngọc Linh xin lỗi Khương Vọng vì đã dùng ngọc giác Khương Vô Tà tặng để nhờ Khương Vọng giúp đỡ, Khương Vô Tà khẳng định việc đó và coi Khương Vọng là tri kỷ.

Khương Vọng phát hiện nhục thân Ngao Quỳ để lại trong Ngọc Hành tinh lâu đã biến thành một thực thể hắc ám mới, Yến Kiêu, và thu phục nó. Quan Diễn đưa cho Khương Vọng một chiếc sừng rồng của Ngao Quỳ tìm được ở Vạn Giới Hoang Mộ và trấn an Khương Vọng về việc Ngao Quỳ trở thành Ma Quân. Quan Diễn kể về Thất Hận Ma Quân, người đã tu luyện "Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công" nhưng lại lấy "Hận" thành đạo.

Hí Mệnh mở Thiên Cơ Lâu ở Phù Lục và trao đổi tài nguyên. Tịnh Lễ hòa thượng xây Tam Bảo Sơn phân miếu. Bạch Ngọc Hà và những người khác rời Phù Lục, Hàn Thiệu lên làm chưởng quỹ quán rượu. Khương Vọng biết Trang quốc sứ thần Lâm Chính Nhân đã rời đi. Hí Mệnh đến từ biệt Khương Vọng, Khương Vọng hỏi về Chúc Duy Ngã, Hí Mệnh nói không biết nhưng có thể Chúc Duy Ngã đã được đưa vào Sơn Hải Cảnh.


## Toàn bộ chương

## Chương 81: Cho nên thấy

Tiễn đưa ánh mắt lạnh lẽo của Lẫm Đông Giáp rời đi, Khương Vọng chợt nghĩ đến điều gì, nói với Nguyễn Tù: "Hệ thống tu hành đồ đằng của Thế giới Phù Lục, hình như không dựa vào Khai Mạch Đan. Trước đây ta tưởng rằng do thế giới và chủng tộc khác biệt... Đã Phù Lục nhân tộc cũng là Nhân tộc, vậy chúng ta có thể mở rộng nó ở hiện thế không?"

Khai Mạch Đan nhuốm màu đỏ tươi, là bóng tối từ thời Tam Sơn thành lập đã đè nặng trong lòng hắn. Chỉ là hiện thế đã phát triển bao năm, vô số thánh hiền đều không thể giải quyết, tự nhiên không phải chuyện hắn nhất thời nghĩ ra là xong.

Trong một thời gian dài, chỉ có không ngừng leo lên đỉnh cao tu hành, nhìn ra thế giới xa xôi hơn, ngoài ra không còn cách nào khác.

Hiện tại thế giới Phù Lục dường như mang đến cơ hội?

Nhưng nghĩ lại, có lẽ cũng rất khó. Nếu chỉ cần đến Phù Lục một chuyến là giải quyết được, thì vấn đề này đã không để đến hôm nay. Chư thiên vạn giới có vô vàn khả năng, những điều hắn nhìn thấy, nghĩ tới, lẽ nào tiền bối tiên hiền lại không thấy, không nghĩ ra?

"Đáng tiếc thật." Nguyễn Tù lắc đầu: "Hệ thống tu hành đồ đằng không phải hệ thống tu hành bình thường, không thể phổ biến ở hiện thế. Người ở đây tu hành kỳ thực cũng cần 'mở mạch', đương nhiên họ gọi là 'điểm xuyết' (点缀)."

"Bản chất của nghi thức điểm xuyết là kéo một phần quyền hạn từ bản nguyên thế giới, ban cho người được điểm xuyết, nhờ đó người này có thể điều động cái gọi là lực lượng đồ đằng bản nguyên. Sau đó thông qua tu luyện, phát triển quyền hạn, thăng hoa việc vận dụng lực lượng... Nhưng về bản chất, vẫn chỉ là người nắm chìa khóa mở cửa, không phải chủ nhân thực sự của kho tàng sức mạnh."

"Sẽ có một số thiên tài hiếm có có thể dùng một chiếc chìa khóa mà thực sự chưởng khống kho báu sức mạnh, ví dụ như Khánh Hỏa Trúc Thư (庆火烛书). Nhưng đó là tình huống cực kỳ hiếm, loại thiên tài này còn hiếm hơn cả người có đạo mạch trời sinh, không mang tính đại diện."

"Quyền hạn bản nguyên của hiện thế không dễ dàng kéo ra như vậy."

"Hơn nữa, ngay cả ở thế giới Phù Lục, loại quyền hạn giống như chìa khóa này cũng không thể cho quá nhiều. Nếu có quá nhiều người đòi hỏi sức mạnh từ kho báu, cánh cửa sẽ trở nên hỗn loạn. Ngươi thấy đấy, siêu phàm giả ở Phù Lục cũng chỉ là số ít, ắt hẳn có giới hạn. Không phải ai cũng có thể điểm xuyết, cũng không phải ai điểm xuyết xong cũng có được lực lượng... Dù có chìa khóa, ngươi cũng phải tự mình đẩy cánh cửa đó ra."

"Nhớ đến thế giới Vô Sinh của Trương Lâm Xuyên (张林川) và đám Vô Sinh giáo đồ không? Quan hệ giữa đồ đằng bản nguyên và người được nhận tương tự như vậy, đều không phải là cách lâu dài. Hệ thống tu hành đồ đằng đương nhiên mạnh hơn việc ban phát của thế giới Vô Sinh, thậm chí còn có không gian tự trưởng thành, có khả năng phản hồi bản nguyên, tính hạn chế cũng nhỏ hơn... Nhưng vẫn không phải là một hệ thống tu hành khỏe mạnh."

"Xét về hệ thống tu hành đồ đằng, cảnh giới Đồ Đằng Thánh Linh (图腾圣灵) là có tồn tại. Nhưng đến lúc đó, sẽ cướp đoạt quá nhiều bản nguyên thế giới, bắt đầu chia sẻ quyền hành thế giới. Nếu quyền hành của một thế giới bị quá nhiều người cùng nắm giữ, thế giới đó sẽ ra sao? Sớm muộn cũng sụp đổ. Cho nên ma linh kia mới bố trí gông xiềng tu hành, ngay cả Đồ Đằng Thánh Linh cũng không được phép tồn tại."

Không hổ là tinh chiêm đại tông sư. Nguyễn Tù ở Quan Tinh Lâu (观星楼) quan sát chư thiên vạn giới lâu năm, có cái nhìn sâu sắc về vũ trụ, nên mới có thể phân tích tình hình Phù Lục rõ ràng như vậy, giúp Khương Vọng và những người khác hiểu rõ.

Cuối cùng thì cũng biết chuyện không thể làm, đường đi còn dài.

"Việc ở đây, chúng ta cũng nên trở về." Khương Vô Tà nắm chặt tay Tật Hỏa Ngọc Linh (疾火玉灵), dịu dàng nói: "Ngọc Linh có cần cáo biệt ai không?"

Tật Hỏa Ngọc Linh tuy nắm tay hắn, thân cận với hắn, hận không thể cất hắn vào trong mắt, nhưng vẫn mím môi: "Ta hiện tại chưa thể đi theo ngươi. Bộ tộc Tật Hỏa tàn lụi đến mức này, ta không thể cứ thế mà đi. Dục Tú (毓秀) cũng đang nhìn ta..."

Nàng chậm rãi nói: "Ta muốn xây lại gia viên trên đống đổ nát, muốn những tộc nhân sống sót sau thảm họa có thể bắt đầu lại cuộc sống. Đó là trách nhiệm của ta với tư cách tộc trưởng."

Khương Vô Tà dịu dàng nhìn vào mắt nàng, trong tình nồng ý mật vẫn thấy được sự kiên định của nàng, không cho rằng ý chí của mình phải quyết định mọi thứ: "Điều sớm nhất khiến ta động lòng với nàng, chính là thấy nàng gánh vác trách nhiệm. Không sao cả, ta nguyện ý chờ nàng. Chờ nàng xử lý xong mọi chuyện ở đây, có thể tự do tự tại, ta sẽ đến đón nàng. Lâm Truy (临淄) vĩnh viễn có một tòa cung điện thuộc về nàng."

Cửu hoàng tử nhiều tình vậy, thật không biết cung điện ở Lâm Truy có đủ cho hắn phân không nữa.

Với xu thế này của hắn, dường như không tranh đoạt ngôi vị là không được. Một tòa cung Dưỡng Tâm (养心), sao nuôi được nhiều nữ nhân đến thế?

"Còn một việc nữa." Tật Hỏa Ngọc Linh nhìn Khương Vọng: "Ta phải xin lỗi Lâm Xuyên tiên sinh (林川先生). Lúc trước tự ý đi tìm ngài, cầm ngọc giác Vô Tà tặng cho ta, nói hắn có một lời hứa, giúp ta là có thể có được hữu nghị của hắn... Kỳ thực ta đã lừa ngài, Vô Tà chưa từng nói lời đó, là ta tư tâm hy vọng ngài có thể mang Dục Tú đi."

Nàng vẫn xưng hô là Lâm Xuyên tiên sinh, quả thật là vậy, trước cái tên Khương Vọng, 'Khương lang' (姜郎) cũng không tiện gọi nữa.

"Nàng đâu có lừa ai?" Khương Vô Tà mở miệng trước Khương Vọng, giọng điệu nghiêm túc: "Ta cho nàng ngọc giác này, là cho nàng quyền đại diện ta hứa hẹn."

Hắn thâm tình nắm tay Tật Hỏa Ngọc Linh, thân mật nhìn Khương Vọng: "Nhất là, người nàng tìm là tri kỷ nhân sinh của ta, là hảo hữu thân thiết!"

Khương Vọng thực sự không nghe nổi nữa, chủ động bay về phía chỗ Ngao Quỳ (敖葵) đục ra trên Ngọc Hành tinh lâu (玉衡星楼): "Ta đi xem tặc long đã đền tội chưa!"

U Thiên (幽天) vẫn tồn tại, vẫn tối tăm không ánh sáng, tiêu tan mọi thứ. Nhưng có thể đoán được, có Khánh Hỏa Kỳ Minh (庆火奇明) tồn tại, những tinh thú kia sẽ không còn là mối nguy hiểm.

Lực lượng trấn thủ địa quật từ xưa đến nay của Phù Lục nhân tộc đã được giải phóng, có thể dùng vào việc xây dựng Phù Lục.

Thế giới này không thiếu thiên tài, con đường tương lai nằm trong tay chính họ.

Còn Khương Vọng đã chìm tâm thần vào Ngọc Hành tinh lâu.

Khi Ngao Quỳ thoát khỏi bệ Ngọc Hành tinh lâu, hắn đã dùng thủ pháp thạch sùng đứt đuôi (壁虎断尾), chỉ là cái đuôi đứt hơi nhiều, phần lớn nhục thân và lực lượng đều còn trong nhà tù. Điều này dẫn đến việc hắn vô cùng suy yếu khi tiến vào Phù Lục.

Hắn đã từng c·hết một lần, lợi dụng Ác Quỷ Thiên Đạo (恶鬼天道) để thành Quỷ Long (鬼龙), giờ lại nuốt ma công, trở thành Quỷ Ma Long (鬼魔龙), có thể nói là đã hoàn toàn đoạn tuyệt với nguyên thân.

Cái thân rồng vô chủ này, liền tự nhiên phát sinh biến hóa...

Nói đến thân rồng của Ngao Quỳ lưu lại trong Ngọc Hành tinh lâu, vốn dĩ cũng không phải là thể xác bẩm sinh của hắn. Nhục thân kia đã bị Quan Diễn (观衍) đánh nát, hắn là nuốt Yến Kiêu (燕枭) mà hóa rồng!

Khi Khương Vọng cảm nhận được biến hóa trong Ngọc Hành tinh lâu của mình, phát hiện trong nhà tù của bệ tinh lâu có một vật đen ngòm không đuôi, theo thói quen, hắn rút kiếm g·iết nó một lần.

Đám hắc ám vật chất như nước chảy trên gạch đá, vì cái c·hết này mà hao tổn một phần. Yến Kiêu vừa mới phục sinh, thò ra một cái đầu nhỏ, giống như trốn trong ao không ánh sáng, uất ức và mờ mịt nhìn Khương Vọng.

Đây không phải là Yến Kiêu ban đầu, ác thức lúc đó là tập hợp mặt trái của biển rừng Nhân tộc, đã bị lão long lau sạch từ lâu. Hiện tại là một Yến Kiêu mới sinh, chỉ có linh trí vô cùng đơn giản.

Vì sinh ra trong Ngọc Hành tinh lâu, ít nhiều nhiễm khí tức của tinh lâu này, lần đầu tiên nhìn thấy lại là Khương Vọng, nên tự nhiên nhận chủ.

Nhưng nó không hiểu, sao vừa gặp mặt đã bị chém một kiếm.

Còn Khương Vọng sau khi g·iết nó một lần, lại dùng Tam Muội Chân Hỏa (三昧真火) đốt một lúc, mới coi như hiểu rõ về nó.

Hiện tại không như ở Sâm Hải Nguyên Giới (森海源界), thứ có thể dùng để phục sinh Yến Kiêu chỉ có đám hắc ám vật chất này. Tam Muội Chân Hỏa hoàn toàn có thể đốt sạch nó, nhưng đốt như vậy thì tiếc quá.

Nó đã là Yến Kiêu mới sinh, không cần chịu trách nhiệm cho những tội nghiệt trước đây, bản thân năng lực lại vô cùng mạnh mẽ, còn có khả năng trưởng thành, ứng dụng thỏa đáng sẽ là một trợ thủ tốt.

Nghĩ vậy, Khương Vọng xoa đầu nhỏ của con Yến Kiêu không đuôi, tỏ ý chấp nhận.

Vừa gặp mặt đã c·hết mấy lần, nó lành sẹo quên đau, nhảy lên vai Khương Vọng, dùng cái đầu nhỏ mềm mại cọ vào cổ Khương Vọng, hạnh phúc "Chíu chíu chíu".

Long Thần (龙神) c·hết, Yến Kiêu ra đời.

Sự quái đản, âm trầm, tà ác của nó rất phù hợp với thân phận Biện Thành Vương (卞城王).

Nguyễn Tù đã đưa Khương Vô Tà rời đi. Vị cung chủ Dưỡng Tâm này vừa bước vào Thần Lâm (神临) đã vội vã đến đây, rất nhiều việc trong nước chưa sắp xếp, cần phải lập tức trở về ứng phó với biến động thời cuộc.

Tịnh Lễ (净礼), Bạch Ngọc Hà (白玉瑕) và những người khác thì đang cần cù giúp Phù Lục nhân tộc xây lại gia viên. Gọt núi đá, lấp khe hiểm, sửa cầu trải đường...

Quan Diễn như ánh trăng của U Thiên, trong một khoảnh khắc đã nhảy ra khỏi U Thiên, trên tay cầm một chiếc sừng rồng đen ngòm, tùy ý đưa cho Khương Vọng: "Không giữ lại được, đuổi đến Vạn Giới Hoang Mộ (万界荒墓) mới chỉ còn chiếc sừng này... Ngươi cứ nhận lấy."

Vậy mà đuổi đến Vạn Giới Hoang Mộ!

Thế giới phần mộ (世界坟墓) có liên hệ với Vạn Giới Hoang Mộ, cũng hợp lý.

Khương Vọng hổ thẹn nói: "Đều tại ta ngu xuẩn dễ tin, mới để Ngao Quỳ thoát thân."

Quan Diễn cười ôn tồn: "Ta cũng đánh giá thấp hắn, không ngờ hắn còn có khả năng gây sóng gió. Có phải ta cũng nên xin lỗi ngươi không? Thôi đi! Nhất ẩm nhất trác, tự có nhân quả (一饮一啄，自有因果). Nếu không phải các ngươi đến Phù Lục một chuyến, đã sớm kết thúc ván cờ này... Để ma linh thành công, hoặc để Vô Hán Công (无汉公) thực sự thành Ma, mới là hỏng bét."

"Nhưng Ngao Quỳ đã thành Ma..."

"Khất Hoạt Như Thị Bát (乞活如是八) đều trấn ở đây, bố cục trước cả ngàn năm, ma linh lại che giấu kỹ càng qua mấy thời đại. Có được kết quả như bây giờ đã rất đáng gờm. Các ngươi, và những người ở Phù Lục... Đã làm rất tốt rồi." Quan Diễn nói lớn: "Quy vị một Quỷ Long Ma Quân mà thôi, không coi là chuyện lớn. Trong lịch sử cũng từng có thời kỳ tám Ma Quân tề tựu."

Khương Vọng hơi ngưng trọng: "Hiện tại Vạn Giới Hoang Mộ đã có năm Ma Quân."

Đã biết có Thần Ma Quân (神魔君), Đế Ma Quân (帝魔君), Huyễn Ma Quân (幻魔君), Thất Hận Ma Quân (七恨魔君), lại thêm Quỷ Long Ma Quân này, đều mạnh hơn Thiên Ma (天魔). Đương nhiên, Ngao Quỳ mới quy vị, coi như là một ngoại lệ.

Quan Diễn lại rất bình tĩnh: "Ma công vĩnh hằng bất diệt, Ma Quân quy vị chỉ là vấn đề thời gian, không ai có thể cấm tiệt. Chúng ta có thể làm chỉ là không ngừng đ·ánh g·iết khiến chúng không thể viên mãn."

Khương Vọng suy nghĩ một chút, vẫn còn hơi hiếu kỳ: "Kể cả Thánh Ma Quân bị đ·ánh g·iết hơn hai ngàn năm trước, danh hiệu của các Ma Quân Ma tộc tương đối thống nhất. Ngao Quỳ có đặc thù, trở thành Quỷ Long Ma Quân. Vậy Thất Hận Ma Quân có gì đặc biệt?"

"Ta cũng không tính hiểu rõ." Quan Diễn lắc đầu: "Chỉ biết hắn là Ma Quân trẻ tuổi nhất. Hắn tu luyện «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công» (苦海永轮育魔功), đáng lẽ phải là Dục Ma Quân (育魔君). Nhưng hắn bỏ thất tình lục dục, chỉ lấy 'Hận' thành đạo. Lại còn hơn trước, nên dùng «Thất Hận Ma Công» (七恨魔功) thay thế bản gốc, trở thành bản duy nhất thay đổi trong tám đại ma công."

Tên Ma tộc áo đen trong ma quật ngầm đã ra tay với mình, vậy mà lợi hại đến vậy! Nghĩ đến chuyện lúc trước, không khỏi khiến người kinh sợ.

Tình cảm giữa Khương Vọng và tiền bối Quan Diễn không cần phải cảm ơn qua lại.

Khương Vọng liếc nhìn xung quanh, tự nhiên nói: "Tiền bối, nhàn rỗi cũng là nhàn rỗi, ta vừa hay có chút hoang mang trong tu hành... Chúng ta tìm chỗ ngồi xuống chậm rãi trò chuyện!"

Quan Diễn không để lại dấu vết kéo tay áo ra khỏi tay Khương Vọng: "Lần sau đi, Tiểu Phiền (小烦) còn đang chờ ta."

Khương Vọng "Ai" một tiếng, khoảng cách tiền bối đã rất xa.

Quan Diễn trước khi đi vẫn bổ sung một câu: "Sau này làm việc vẫn nên cẩn thận, suy nghĩ kỹ rồi làm... Lần này Tiểu Phiền bà bà rất lo lắng cho ngươi."

"Nhất định!!" Khương Vọng giơ tay đảm bảo.

-----------

-----------

Người có công lớn nhất trong việc xây dựng lại Phù Lục chắc chắn là Hí Mệnh (戏命).

Từng lớp từng lớp khôi lỗi hắn thả ra, khiến người Phù Lục lĩnh giáo thế nào là cơ quan thuật. Bất quá hắn không phải lao động nghĩa vụ, mà nhân tiện mở Thiên Cơ Lâu (天机楼) phân lâu ở Phù Lục, trao đổi tài nguyên với các bộ tộc.

Sau khi xác định Phù Lục nhân tộc và nhân tộc hiện thế có cùng nguồn gốc, giá trị của thế giới Phù Lục liền khác biệt lớn. Đầu óc buôn bán của Hí Mệnh thể hiện rõ trên người Mặc gia (墨家) lãnh đạm này.

Đương nhiên, Tật Hỏa Ngọc Linh coi như là Khương Vô Tà bố trí, Lý Phượng Nghiêu (李凤尧) cũng tự có kinh doanh.

Trên mảnh đất bảo địa này, phân miếu Tam Bảo Sơn (三宝山) của hòa thượng Tịnh Lễ cũng đã xây xong... Kỳ thực hắn không làm gì nhiều, nhưng người ở Phù Lục từng gặp hắn đều tin Phật từ bi.

Họ không biết rằng việc tiếp tục chờ đợi ở Phù Lục chỉ tốn công vô ích. Nhất là Bạch Ngọc Hà, Lâm Tiện (林羡), Liên Ngọc Thiền (莲玉婵), họ đều đã thấy Thiên Nhân cách (天人隔), không thể bước ra bước cuối cùng ở Phù Lục.

Thế là họ lại đi.

Có điều thú vị là...

Nhân viên chủ chốt của quán rượu tập thể m·ất t·ích, tình hình kinh doanh của quán rượu Bạch Ngọc Kinh (白玉京) vậy mà vẫn tốt đẹp.

Bạch Ngọc Hà vô cùng ấm ức, chẳng phải là nói quán rượu này có hắn hay không cũng như nhau sao?

Hắn thẩm tra trong ngoài nhiều lần, mới lôi được Hàn Thiệu (韩绍) ra, một di dân của Cố Hạ (故夏) ------ Nhất Chân (一真) là một tên kỳ quái, bảo hắn đi thì không đi, còn giúp á·m s·át đối tượng kinh doanh quán rượu. Trong những ngày mọi người m·ất t·ích, hắn tự xưng là tâm phúc của ông chủ, ngồi lên vị trí chưởng quỹ!

Bạch chưởng quỹ giận dữ, biếm hắn thành bồi bàn.

Khương Vọng không quan tâm Hàn Thiệu, muốn ở hay đi đều không quan trọng. Ăn không thiếu một miếng, đi không nhiều một người.

Việc đầu tiên Khương Vọng làm khi trở lại Tinh Nguyệt Nguyên (星月原) là để Liên Ngọc Thiền liên lạc với tình báo Tượng quốc (庄国) ------ Sứ thần Trang quốc Lâm Chính Nhân (林正仁) đã rời đi ba ngày trước.

Sau đó hắn nghênh đón lời cáo biệt của Hí Mệnh.

Trên tầng cao nhất của tĩnh thất, Hí Mệnh quy củ dâng trà cho Khương Vọng, cảm tạ ân cứu mạng ở thế giới Phù Lục.

"Nói 'cảm ơn' quá nhẹ nhàng, Mặc gia chúng ta quen dùng hành động để biểu đạt. Trong sản phẩm mới của Thiên Cơ Lâu có danh sách, sẽ có người đến đưa vật phẩm, mời Khương huynh xem qua. Ngoài ra, nếu có gì ta có thể làm, Khương huynh cứ việc lên tiếng."

"Chuyến đi Phù Lục là việc của ta mà cuốn ngươi vào, kề vai chiến đấu cũng không nói ai giúp ai." Khương Vọng nói: "Tâm ý ta xin nhận. Hí huynh cứ về đi."

Hí Mệnh rất kiên trì: "Ngươi có thể không để ý, ta không thể không để ý, nhất định phải có biểu đạt mới được. Khương huynh muốn ta mang tiếng bất nghĩa sao?"

Khương Vọng lạnh nhạt: "Sản phẩm mới của Thiên Cơ Lâu ta không cần, ta cũng mua không nổi."

Hí Mệnh nói: "Ta cho ngươi cấp bậc khách quý cao nhất trong phạm vi quyền hạn của ta, tất cả sản phẩm mới đưa đến chỗ ngươi đều giảm 50%. Ngươi cầm về bán lại cũng là một khoản thu nhập."

Khương Vọng nghiêm túc nhìn hắn: "Hí huynh cảm thấy đây là điều ta quan tâm sao?"

Hí Mệnh trầm mặc một lúc, khô khốc nói: "Sự kiện ngươi quan tâm, ta không làm được."

Khương Vọng biết rõ hắn thực sự không làm được, bèn nói: "Vậy ngươi trả lời ta một câu hỏi đi!"

"Xin hỏi."

"Chúc Duy Ngã (祝唯我) ở đâu?"

"Ta không biết." Hí Mệnh nghiêm túc nói: "Nếu ta biết hắn ở đâu, thì giờ hắn đang ở trong địa lao của Cự Thành (巨城)."

Lời này cũng là thật.

Khương Vọng nhìn hắn thật sâu, tiện tay đậy nắp trà: "Ta không còn gì để cầu!"

Dù có cùng nhau đến Phù Lục, kề vai chiến đấu, thậm chí phó thác sinh tử, họ dù sao cũng không thể là bạn bè. Ít nhất là trước khi Chúc Duy Ngã và Hoàng Kim Mặc (黄金墨) bình an trở về, vĩnh viễn không thể.

Hí Mệnh đứng dậy rời đi.

Trước khi bước ra khỏi phòng, hắn nói: "Chúng ta suy đoán hắn có thể đã bị đưa vào Sơn Hải Cảnh (山海境)."

Sau đó hắn rời khỏi.