# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 83: Hồi tưởng Sơn Hải  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hoài Quốc Công mở ra cánh cổng Sơn Hải Cảnh cho Khương Vọng, nhắc nhở về sự nguy hiểm và hạn chế của việc xâm nhập, đặc biệt là việc không được mang bất cứ thứ gì từ thế giới đó ra ngoài.

Khương Vọng nhớ lại những ấn tượng sâu sắc từ chuyến đi Sơn Hải Cảnh trước đó. Để tìm Chúc Duy Ngã, Khương Vọng sử dụng tiên thuật "ý niệm", hồi tưởng lại những khoảnh khắc quan trọng với Chúc Duy Ngã, gửi những ý niệm này lan tỏa khắp Sơn Hải Cảnh.

Trong quá trình tìm kiếm, Khương Vọng chạm mặt Thiên Hoàng Không Uyên, nhưng bất ngờ thay trên lưng Không Uyên lại có Chúc Duy Ngã. Chúc Duy Ngã tiều tụy, mất đi vẻ sắc bén và kiêu ngạo vốn có. Chúc Duy Ngã kể về những khó khăn và đau khổ mà hắn đã trải qua từ sau trận chiến Bất Thục Thành, Khương Vọng đưa cho Chúc Duy Ngã cây Tân Tẫn Thương đã được sửa chữa. Khương Vọng mời Chúc Duy Ngã trở về, Chúc Duy Ngã đồng ý và được đưa đến Lạc Sơn.

Trên đường rời đi, Khương Vọng và Tả Quang Thù trò chuyện về tình hình hiện tại. Tả Quang Thù tiết lộ về sự kiện Hư Trạch Minh và việc có người trong Thái Hư Huyễn Cảnh đã giúp đỡ hắn trốn thoát.


## Toàn bộ chương

## Chương 83: Hồi ức Sơn Hải

Trong lầu các, ba người ngồi xuống.

Hoài Quốc Công trước tiên cùng hai hậu bối dùng bữa, sau khi dùng xong chút linh thực, liền bắt đầu trò chuyện.

Phần lớn là Hoài Quốc Công hỏi, Khương Vọng đáp.

Từ việc Khương Vọng kinh doanh ở Tinh Nguyệt Nguyên, quán rượu có những ai, đến những trải nghiệm ở thế giới Phù Lục, Vô Hán Công, Quỷ Long Ma Quân... tất cả đều được Khương Vọng kể lại một cách chân thật.

Những chuyện không thể nói, ví dụ như vì sao rời Tề, hay dự định sau này, thì Khương Vọng chỉ nói đang đi con đường của mình, cầu đạo của riêng mình.

"Quán rượu của ngươi nhiều nhân tài vậy sao?!" Tả Quang Thù nghe mà hào hứng: "Khi nào ta cũng phải đến chơi một chút!"

Thực ra, điều khiến Tả Quang Thù kích động nhất là những trải nghiệm kinh tâm động phách ở thế giới Phù Lục. Tả gia quản thúc Tả Quang Thù rất nghiêm, khiến hắn ở Sở quốc cảm thấy tẻ nhạt, mỗi ngày không phải Thái Hư Huyễn Cảnh thì cũng là Sơn Hải Luyện Ngục. Dù có Khuất Thuấn Hoa làm bạn, cũng không khỏi cảm thấy thiếu chút gì đó.

Khương Vọng cố ý trêu chọc: "Đâu có dễ chơi vậy. Bất kể là lưu ly phật tử hay quốc chi thiên kiêu, đến quán rượu của ta đều phải làm việc."

"Ta cũng có thể làm việc mà!" Tả Quang Thù càng thêm hứng thú, hắn còn chưa từng đi làm thuê kiếm tiền bao giờ.

"Ngươi biết làm việc gì?" Khương Vọng hỏi.

"Trong phòng bếp giúp đốt nước sôi chẳng hạn!" Tả Quang Thù nói: "Ta rất giỏi nấu nước!"

"Được rồi, Quang Thù." Hoài Quốc Công kịp thời cắt ngang dòng suy nghĩ của hắn: "Phải làm chính sự, con mau đến Diễn Pháp Các luyện tập đạo thuật đi."

Tả Quang Thù "Dạ" một tiếng, cẩn thận từng bước rời đi.

Hoài Quốc Công vẫy tay, tám khối ngọc bích lơ lửng giữa không trung, dựng thẳng thành một vòng tròn. Bàn tay ông nhẹ nhàng phất xuống, vòng tròn ngọc bích liền hóa thành một cánh cổng ánh sáng tĩnh lặng.

Từ bên này nhìn vào, không thấy được phía bên kia, mà là một thế giới mỹ lệ rực rỡ sau cánh cổng.

Hoài Quốc Công dặn dò: "Lần này mở ra là con đường không được Sơn Hải Cảnh hoan nghênh. Dù là thời gian mở ra hay tu vi hiện tại của con, đều không được Sơn Hải Cảnh cho phép."

"Theo sự biến đổi và nâng cấp của thế giới Sơn Hải Cảnh, lần này ta có thể men theo con đường đã mở trước đây, dùng Cửu Chương Ngọc Bích tạm thời mở một cánh cửa nhỏ, rồi nâng cao giới hạn tu vi, giúp con có thể đi vào."

"Nhưng con vẫn không tránh khỏi việc bị thế giới kia kháng cự. Chắc hẳn con đã thấm nhuần việc bị thiên ý nhắm vào... Lần này đi phải cẩn thận hơn. Mọi thứ trong Sơn Hải Cảnh, kể cả công pháp, con đều không được mang đi. Tốt nhất cũng đừng g·iết chóc dị thú, tránh gây ra những biến đổi khó lường. Hãy men theo con đường ta đã mở, đi nhanh về nhanh."

Khương Vọng đáp lời, đứng dậy bước vào cánh cổng.

Hành trình Sơn Hải năm Đạo Lịch 3920 đã để lại quá nhiều ấn tượng sâu sắc, đến nay nghĩ lại vẫn là một đoạn lữ trình quan trọng trong cuộc đời.

Đứng trên đài cao được ngưng tụ từ sức mạnh của Tả Hiêu (Tả công gia), sau lưng là cánh cổng rời khỏi Sơn Hải Cảnh, Khương Vọng nhất thời không nhúc nhích. Cứ để Tả công gia che chở thêm một chút, không cần vội vã đi gây phiền toái cho dị thú trong Sơn Hải Cảnh.

Dị thú cấp Thần Lâm (Thần Lâm) ở Sơn Hải Cảnh đầy rẫy, dù hiện tại Khương Vọng không e ngại phần lớn chúng, nhưng cũng không muốn sớm mệt mỏi.

Vả lại, còn có Thi Hoàng Già Huyền, Thiên Hoàng Không Uyên (Không Uyên), những tồn tại sánh ngang Hỗn Độn, Chúc Cửu Âm (Chúc Cửu Âm)...

Trên bầu trời, một con cự ưng sải cánh như mây bay qua, Khương Vọng dùng một cái Họa Đấu Ấn (Họa Đấu Ấn), trước tiên che giấu khí tức tại chỗ.

Sơn Hải Cảnh vô cùng rộng lớn, mỗi lần đi vào cảnh tượng đều khác nhau, kinh nghiệm lần trước không thể áp dụng hoàn toàn... nhưng cũng không thể cứ thế mà lảng vảng vô định trong Sơn Hải Cảnh.

Khi thiên ý nhắm vào càng lúc càng nghiêm trọng, hắn sẽ không thể chờ đợi thêm nữa.

Không thể chờ đợi thêm nữa chỉ là chuyện nhỏ, không tìm thấy Chúc Duy Ngã (Chúc Duy Ngã) mới là chuyện lớn.

Ngay tại bệ đá treo trên biển này, Khương Vọng không hề động đậy, trước tiên dùng tay trái nâng tay phải, tay phải duỗi ngón trỏ và ngón giữa, gập ba ngón còn lại, dựng thẳng trước ngực, đầu ngón tay song song ở giữa mi tâm.

Áo xanh của hắn không gió mà bay, trong hư không hiện ra từng điểm sáng.

Lấm ta lấm tấm, thoáng qua như ngân hà bao quanh người!

Những điểm sáng này bắt đầu phóng to, mỗi một điểm sáng là một ý niệm trong sáng.

Trong mỗi ý niệm, đều hiện ra hình ảnh Chúc Duy Ngã.

Tại thành Phong Lâm (Phong Lâm) – Phương gia (Phương gia), một đốm lửa nhỏ xé toạc màn đêm, thân ảnh cực kỳ ngông cuồng từ trên trời giáng xuống, một thương đánh tan bóng tối!

Tại Tam Phân Hương Khí Lâu (Tam Phân Hương Khí Lâu) ở một tòa thành nhỏ, danh tiếng đã lan truyền khắp cả nước, người nam tử tóc đen một mình uống rượu, đối với kẻ vô danh mượn thương dựa thế nhờ giúp đỡ, chỉ nói một tiếng "Đến uống rượu".

Cũng tại trong Sơn Hải Cảnh, liên thủ đối địch.

Tại bên trong Tù Lâu (Tù Lâu), cùng nhau uống rượu...

Tiên thuật, Ý Niệm!

Bí thuật, Hồi Tưởng!

Ý niệm như ngân hà vờn quanh, mang theo những hồi ức khắc sâu về Chúc Duy Ngã, thăm dò khắp Sơn Hải Cảnh, trong nháy mắt ánh sao phủ đầy Sơn Hải!

Ý niệm không dấu vết, hồi tưởng không tiếng động.

Nhưng nếu Chúc Duy Ngã ở đây, hẳn là có thể nghe được tiếng gọi thần hồn của sư đệ hắn... đinh tai nhức óc!

Từ biệt Bất Thục Thành (Bất Thục Thành) cứ ngỡ như cách xa sinh tử, lâu lắm rồi không gặp!

Ý niệm có hạn, Sơn Hải vô ngần. Khương Vọng cũng không biết mình có thể tìm bao lâu, chỉ có thể dừng lại khi không thể tìm thấy nữa.

Nếu Chúc Duy Ngã không ở trong Sơn Hải Cảnh, hắn thật sự không biết còn có thể tìm vào lúc nào.

Tiên thuật Ý Niệm đã cố gắng làm nhạt động tĩnh, nhưng vẫn không thể tránh khỏi việc bị dị thú cấp Thần Lâm phát giác. Trong quá trình tìm kiếm, Khương Vọng đã kinh động không ít Sơn Thần Hải Thần, nhưng đều kết thúc bằng việc Khương Vọng kịp thời tiêu diệt ý niệm.

Cũng có những kẻ truy tìm căn nguyên ngược dòng đáy, đối với ý niệm có cảm giác bén nhạy...

Một con vượn mặt đỏ, hai đầu bốn tay, líu lo không ngừng, sau khoảng nửa canh giờ, bước đi trong hư không, lén lén lút lút tiến lại gần.

Khương Vọng lười nói nhảm, hiển hóa Lục Dục Bồ Tát (Lục Dục Bồ Tát) xâm nhập vào thế giới thần hồn của nó, vừa đối mặt nó đã lộn nhào bỏ chạy.

Nhớ lại lần trước mình cùng Tả Quang Thù vừa bò vừa lăn, thật sự như đã mấy đời.

May mắn là thời gian chưa từng bị hắn phụ lòng.

Tìm người một cách vô định là một quá trình khô khan, nhất là trong một thế giới rộng lớn vô ngần. Nếu không có tín niệm mãnh liệt, khó mà kiên trì lâu dài.

Trong một thời gian rất dài, Chúc Duy Ngã luôn là niềm tự hào của đạo viện Phong Lâm, là đề tài câu chuyện được các đệ tử đạo viện say sưa bàn tán. Ban đầu Khương Vọng cũng là một trong những đệ tử lấy Chúc Duy Ngã làm chủ đề.

Thực tế, thời gian hai người ở bên nhau không nhiều. Sau khi Khương Vọng rời khỏi Trang quốc, hai người càng chỉ nghe ngóng tin tức về nhau. Nhưng lần đầu gặp mặt đã tâm đầu ý hợp, lần đầu uống rượu đã rất hợp duyên.

Có lẽ là vì... cả hai đều có thể nhìn thấy ánh sáng của nhau, và đều không sợ hào quang của mình sẽ biến mất.

Họ là bạn bè. Sau khi Chúc Duy Ngã phản bội Trang quốc, họ càng là chiến hữu.

Khương Vọng làm sao không nghĩ đến Chúc Duy Ngã, không nhớ đến Chúc Duy Ngã?

Không biết thế giới này quá dày, không biết Chúc Duy Ngã ở đâu, nhìn trời cao bao la, biển xanh khôn cùng, ngự sử ý niệm du hành trong thiên địa mịt mù, thật có một cảm giác cô tịch!

Khương Vọng nhắm mắt lại, lặng lẽ cảm thụ thế giới này.

Không biết qua bao lâu, ý niệm bay rất rất xa, có những ý niệm đã quá xa đến mức hắn không thể cảm thụ được nữa, chỉ có thể đánh dấu ở tại chỗ, chờ hắn quay lại tìm kiếm...

Vào một thời điểm nào đó, hắn bỗng nhiên mở mắt ra, đôi mắt màu vàng ròng, hai tay đã thành ấn!

Vòm trời cũng trong nháy mắt nhuộm lên màu sắc rực rỡ, hào quang màu xanh da trời như thác nước nghiêng đổ. Từ trong hào quang này, nhảy ra một con Phượng Hoàng cao quý mỹ lệ màu xanh da trời, mở rộng đôi cánh, che khuất bầu trời.

Uy áp cường đại cho thấy thân phận của nó.

Thiên Hoàng Không Uyên!

Vậy mà lại kinh động đến Không Uyên?

Khương Vọng không lùi mà tiến tới, nhảy khỏi đài cao, trái lại lên trời cao, muốn cùng Không Uyên, kẻ đứng ở đỉnh cao của Sơn Hải Cảnh, thử một lần. Nhưng đôi mắt phượng màu xanh da trời của Không Uyên chỉ quan sát xuống, tò mò đánh giá hắn.

Phá vỡ bình chướng liên quan đến "Không", đột phá uy áp của Không Uyên, Khương Vọng lúc này mới chú ý tới, trên lưng bộ lông vũ lộng lẫy của Không Uyên, còn có một người nam tử ngồi xếp bằng.

Tóc dài rối tung, hai tay trống không, râu ria như cỏ dại, mặt có vết bẩn cũ.

Chúc Duy Ngã!

Khương Vọng liếc mắt liền nhận ra. Nhưng lại chần chờ.

Đây là Chúc Duy Ngã sắc bén ngời ngời, kiêu ngạo vô cùng sao?

Đây là đại sư huynh hăng hái, hào quang vạn trượng sao?

Hắn hiện tại ngồi ở đó, một chút sắc bén cũng không có, thật thà như một lão nông thu lúa mạch.

"Là ta." Chúc Duy Ngã mở miệng nói.

Hắn giống như một pho tượng bùn im lặng rất lâu, cuối cùng sau thời gian dài chờ đợi bắt đầu hoạt động. Hắn từ trên lưng bộ lông vũ của Không Uyên nhảy xuống, hướng về phía đài cao nơi Khương Vọng đang đứng.

Gió mạnh thổi vù vù, lay động vạt áo đã không còn nhìn ra màu sắc ban đầu.

Tóc khô cằn hoang vu, miêu tả những ngày hắn đã trải qua ở đây.

Không Uyên khẽ kêu một tiếng, như thể cáo biệt. Ngửa đầu vỗ cánh cuốn lên tràn đầy Thiên Hoa (Thiên Hoa) ánh sáng, hướng về vòm trời bay đi. Chỉ để lại một vệt màu xanh da trời, lưu động trên màn trời.

Lúc này, biển xanh nổi sóng lớn, gió biển lướt nhẹ qua mặt, hình ảnh núi lơ lửng rơi xuống, kéo dài đến tận chân trời.

Khương Vọng và Chúc Duy Ngã, đối diện nhau trên đài cao.

Phía sau không xa, là cánh cổng hình khuyên.

Lâu lắm không gặp.

Trong lòng Khương Vọng có rất nhiều nghi vấn, có rất nhiều lời muốn nói, nhưng cuối cùng chỉ nói: "Đại sư huynh, rửa mặt đi, ta đưa huynh về."

Chúc Duy Ngã bình tĩnh nói: "Đây là vết bẩn mà Thiên Công chân nhân (Thiên Công chân nhân) đã lưu lại trên người ta năm đó. Ta không rửa mặt."

Hắn là người giữ kỷ lục đặt nền móng nhanh nhất ở các thành thành đạo viện của toàn bộ Trang quốc, chỉ trong chín ngày ngắn ngủi đã đặt nền móng thành công.

Hắn mới vào Đằng Long cảnh, đã một mình một thương t·ruy s·át cao thủ Đằng Long cảnh Thôn Tâm Nhân Ma (Thôn Tâm Nhân Ma) – Hùng Vấn (Hùng Vấn), giao thủ hơn mười trận, càng chiến càng mạnh, khiến cho khí đồ của Huyết Hà Tông (Huyết Hà Tông) tội ác chồng chất phải bỏ chạy tứ phía.

Hắn không tham gia Ba Thành Luận Đạo (Ba Thành Luận Đạo), nhưng sau khi Lâm Chính Nhân (Lâm Chính Nhân) khẩu xuất cuồng ngôn, thuyền thẳng xuống sông Lục Liễu (Lục Liễu), thương để ngang ngăn chặn thành Vọng Giang (Vọng Giang).

Bên trong Bất Thục Thành, thương chọc mặt xương.

Hội ở Tam Quốc (Tam Quốc), hắn lực áp Ung (Ung) – Lạc (Lạc).

Tại thành viện thứ nhất, tại quốc viện cũng thứ nhất.

Hễ có hắn ở đó, Trang quốc chi thiên kiêu không ai dám nghĩ đến vị trí thứ hai.

Trong trận chiến cuối cùng, hắn quyết ý vứt bỏ quốc gia, lực phá mười thành, chấm dứt ân nghĩa bồi dưỡng của quốc gia, sau đó lấy thân phận kẻ thù xưng Trang Thiên Tử (Trang Thiên Tử)!

Thiên tài như hắn sắc bén ngời ngời, một đường đều là tồn tại chói mắt nhất. Cuộc đời của hắn, thực ra là không gặp phải bất kỳ trở ngại nào, luôn luôn là lựa chọn.

Cho đến trận chiến Bất Thục Thành...

Hắn đã thành tựu Thần Lâm, gần như chắc chắn có được Điếu Ngư Đài (Điếu Ngư Đài), để Trang Cao Tiện (Trang Cao Tiện) vươn cổ chờ c·hết.

Kết quả, gió mây đột biến. Hoàng Kim Mặc (Hoàng Kim Mặc) bị vu oan giá họa, hắn bị đưa vào Sơn Hải Cảnh, Tân Tẫn Thương (Tân Tẫn Thương) gãy, Bất Thục Thành sụp đổ trong một đêm.

Hắn đã chiến đấu, nhưng không thay đổi được kết cục.

Vết dơ cũ trên mặt hắn là v·ết m·áu năm đó, vẫn không thể lau đi.

Bởi vì hắn cần phải nhớ.

Đây là v·ết t·hương của hắn, cũng là nỗi khổ của hắn, càng là sự sỉ nhục của hắn.

Không bảo vệ được người yêu, hắn xấu hổ vô cùng, không thể tha thứ cho chính mình!

Khương Vọng trầm mặc hồi lâu, lấy ra một cây trường thương từ trong hộp trữ vật, đưa ngang đến trước mặt Chúc Duy Ngã: "Tân Tẫn Thương của huynh... Ta nhờ người giúp huynh sửa xong rồi."

Chúc Duy Ngã nhìn cây thương này, lặng lẽ nhìn cây thương này.

Hắn vẫn bình tĩnh.

Đưa tay nhận lấy, dùng bàn tay nhẹ nhàng vuốt ve thân thương, sau đó như trước đây xách ngược ra sau lưng.

"Ngươi biết không." Cuối cùng hắn nói: "Mọi thứ ở Trang quốc ta đã sớm vứt bỏ, mọi thứ ở Bất Thục Thành cũng không còn tồn tại. Ta trên đời này không có bất kỳ người thân bạn bè nào. Đôi khi ta không biết làm thế nào để tiếp tục tu hành ở cái nơi rách nát này. Ta thường nghĩ, nếu có người đến đón ta, sẽ là ai?"

Hắn nói: "Khương Vọng, ta biết ngươi sẽ đến."

Gió biển lướt nhẹ qua mặt có chút ráp, thổi ngôn ngữ thành cát, vừa vặn đo lường thời gian.

Khương Vọng chỉ nói: "Về uống rượu."

---------------

--------------

Chúc Duy Ngã ở lại Lạc Sơn (Lạc Sơn).

Hành tung của hắn không thể bị Trang Cao Tiện biết, cũng không thể bị Mặc gia (Mặc gia) biết, Lạc Sơn là lựa chọn tốt nhất.

Trước khi rời đi, hai người đã uống một trận lớn, nhưng đều không say.

Sau khi Khương Vọng rời Tề, xem như đã tỏ rõ ý đồ g·iết nhau với Trang Cao Tiện, hai bên ngầm hiểu lẫn nhau mà thôi.

Hắn nửa điểm không dám khinh thường, như một cái đinh đóng chặt ở Tinh Nguyệt Nguyên, không đến gần Tây Cảnh nửa bước, ngay cả sinh nhật mười tuổi của Khương An An (Khương An An) cũng không đến chung vui.

Tết xuân năm Đạo Lịch 3922 được trải qua ở thế giới Phù Lục, đụng độ Ma Linh (Ma Linh) cùng Vô Hán Công đấu cờ, dốc hết toàn lực chỉ cầu tranh một phần sinh cơ, căn bản không nghĩ đến tết xuân hay không tết xuân.

Đối với người trong lòng đang phải gánh một ngọn núi mà nói, những khoảnh khắc mà đại đa số người định nghĩa là hạnh phúc, không có ý nghĩa kỷ niệm. Núi này không đổi, tâm này không yên.

Bây giờ đã là năm Đạo Lịch 3923.

Nói cách khác, Chúc Duy Ngã đã ở trong Sơn Hải Cảnh gần ba năm.

Mặc dù nhờ mối quan hệ với Hoàng Kim Mặc, Sơn Hải Cảnh không bài xích hắn, thậm chí còn có được hữu nghị của Không Uyên. Nhưng mỗi ngày hắn chỉ thấy dị thú Sơn Hải, lại vì ở trong Sơn Hải Cảnh, không thể Động Chân (Động Chân). Người yêu không thấy, báo thù vô vọng, lại thân ở khổ tù, ba năm này, không biết hắn đã chịu đựng như thế nào!

Khương Vọng cũng nghênh đón tuổi 23.

Ở tuổi 20, cuối cùng một bước Thần Lâm, đánh một trận phong hầu.

Ở tuổi 21, đi sứ thảo nguyên, chủ trì quan khảo Nam Cương, hỏi kiếm Kiếm Các, một lần hành động dẹp yên Vô Sinh Giáo (Vô Sinh Giáo), bức g·iết Trương Lâm Xuyên (Trương Lâm Xuyên), lại vào lúc thanh thế gần như đỉnh phong, thất thủ Sương Phong Cốc (Sương Phong Cốc).

Ở tuổi 22, theo Yêu Giới trở về, sáng tạo kỳ tích, trở thành anh hùng của Nhân tộc, lại mất đi tất cả ở Mê Giới, vứt bỏ tước vị rời Tề.

Ở tuổi 23, hắn cởi bỏ hào quang, trùm mũ che đầu, điệu thấp hành tẩu trên đại địa Sở quốc.

Tâm tình của hắn có lẽ có người biết, hoặc không ai biết.

Biển người mênh mông tự do tới lui, hắn cũng chỉ là một giọt nước trong đó.

"Sao ta cảm thấy không khí ở đây có vẻ rất khẩn trương?" Khương Vọng đột nhiên hỏi.

Lúc này, bọn họ mới ra khỏi quận Hoài Xương.

Đi bên cạnh hắn là Tả Quang Thù... Tả tiểu công gia xung phong nhận việc muốn đưa Khương đại ca rời đi, đồng thời để Khương đại ca dễ dàng cảm nhận phong cảnh đất Sở, kiên trì đưa Khương đại ca đi bộ.

Đường đường Đại Sở tiểu công gia lại đi chợ, chỉ vì cùng Khương đại ca tán gẫu vài câu. Khương Vọng cũng rất sẵn lòng.

"Ừ, gần đây có một tòa Thái Hư vọng lâu (Thái Hư vọng lâu)." Tả Quang Thù thuận miệng nói.

Khương Vọng càng thêm hồ đồ: "Thái Hư vọng lâu sẽ khiến mọi người khẩn trương sao?"

Tả Quang Thù định trả lời, đột nhiên cười một tiếng: "Việc này thế nhưng là bắt đầu lên men từ Tề quốc, ngươi cái này Đại Tề quốc hầu không chịu làm quan... Sao lại không biết?"

Khương Vọng nói bổ sung: "Trước kia."

Tả Quang Thù 'À' một tiếng, lại nói: "Ta nhớ ngươi còn là Thái Hư sứ giả, chỉ từ thân phận này, cũng không nên không biết việc này chứ?"

"Đừng nhắc đến." Khương Vọng nói: "Lúc ấy cũng có người ở trước mặt ta, ta hỏi hắn một vấn đề, hắn lại hỏi ngược lại ta. Ngươi cũng biết tính ta, một cái không kiên nhẫn, liền ném Thái Hư ngọc bài vào mặt hắn."

Tả Quang Thù nháy mắt: "Sau đó thì sao?"

"Ngọc bài nở hoa, mặt hắn cũng nở hoa, sau đó ta không còn là Thái Hư sứ giả nữa..." Khương Vọng bóp bóp nắm tay, thở dài: "Lúc ấy vẫn là đánh nhẹ tay."

Trước nắm đấm lấp lánh này, Tả Quang Thù thành thật nói: "Đều là vì chuyện của Hư Trạch Minh (Hư Trạch Minh)."

"Hư Trạch Minh?" Khương Vọng nhíu mày.

"Hắn làm gì ngươi rõ hơn ta." Tả Quang Thù nhìn quanh một chút, nhỏ giọng nói: "Hắn sau đó kháng cự truy bắt, người nước Tề không phải là không bắt được hắn sao? Qua điều tra phát hiện, có người điều chỉnh nhiệm vụ của Thái Hư quyển trục, vụng trộm giúp hắn che chắn..."

Khương Vọng kinh hãi.

Đây là một sự kiện quá nghiêm trọng!


Với phạm vi bao phủ hiện tại của Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Illusory Realm), ảnh hưởng mà chuyện này gây ra là không thể lường trước được!