# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 85: Thiếu ta một thiếp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngụy quốc, một cường quốc từng hợp tác sâu rộng với phái Thái Hư trong việc xây dựng Thái Hư Huyễn Cảnh, nay bị Ngụy Thiên Tử lạnh lùng cắt đứt mối liên hệ. Ngụy Đế phán đoán thời cơ đến khi Tề quốc truy nã Hư Trạch Minh, nhận thấy Tề quốc cố ý tạo cơ hội cho Hư Trạch Minh trốn thoát. Điều này cho thấy có kẻ thao túng nhiệm vụ trong Thái Hư quyển trục, một vấn đề có thể dùng để cáo buộc.

Trọng Huyền Thắng rời Thái Hư Huyễn Cảnh, chia sẻ cuộc trò chuyện với vợ, Dịch Thập Tứ, người khen ngợi sự thông minh của Khương Vọng. Thập Tứ kể lại việc nghe lén các phu nhân, tiểu thư chê bai Khương Vọng. Trọng Huyền Thắng bác bỏ những lời chê bai này, cho rằng Khương Vọng chỉ là chuyên tâm tu hành và không lãng phí thời gian vào những việc khác. Trọng Huyền Thắng nhận ra Khương Vọng cố ý thảo luận về tình hình nguy hiểm của Thái Hư Huyễn Cảnh để thăm dò phản ứng từ phái Thái Hư. Khương Vọng cũng muốn làm rõ vai trò trung lập của Địa Ngục Vô Môn trong vụ Chương Thủ Liêm.

Trọng Huyền Thắng quyết định "chắn người", nhưng thực chất là chắn một sứ giả của Trường Hà Long Cung đến đưa thiệp mời dự tiệc cho Quan Quân Hầu. Trọng Huyền Thắng tức giận vì không nhận được thiệp mời trước, cho rằng Long Cung kỳ thị mình. Quan Quân Hầu xuất hiện, đưa thiệp mời của mình cho Trọng Huyền Thắng. Trọng Huyền Thắng tức giận tuyên bố "Cũng Thần Lâm!".

Trọng Huyền Thắng Thần Lâm thành công, nhưng lại có thể kiểm soát hoàn toàn lực lượng, không để dư ba lan tỏa. Quan Quân Hầu ngạc nhiên trước khả năng này. Trọng Huyền Thắng giải thích rằng mình đã nghiên cứu kỹ lưỡng lực lượng của bản thân và ảnh hưởng của việc Thần Lâm đến thế giới. Trọng Huyền Thắng yêu cầu Long Cung phải gửi thiệp mời đặc biệt đến phủ mình. Sau đó, Trọng Huyền Thắng định đi dạo phố cùng Thập Tứ, nhưng bị Quan Quân Hầu kéo lại để "làm quen" với Thần Lâm bí thuật.


## Toàn bộ chương

## Chương 85: Nợ Ta Một Thiệp Mời

Ngụy quốc là một trong những quốc gia cường thịnh nhất thiên hạ, đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng Thái Hư Huyễn Cảnh. Nhưng đó chỉ là hợp tác trên bề nổi.

Từ sổ sách của Chương Thủ Liêm, người ta có thể lờ mờ thấy được, Ngụy quốc và phái Thái Hư có mối liên hệ sâu sắc hơn nhiều.

Nhưng giờ đây, mối liên hệ này đã bị Ngụy thiên tử lạnh lùng cắt đứt.

Ngụy Đế đã phát hiện ra điều gì chăng?

Không, không hẳn là như vậy.

Hắn chỉ đơn giản là sử dụng tố chất của một vị Thiên Tử cường quốc, đưa ra một phán đoán nhạy bén... rằng đã đến thời điểm.

Thân phận của Chương Thủ Liêm quá phức tạp, điều đó đồng nghĩa với việc hắn có thể bị vứt bỏ bất cứ lúc nào. Nếu không, dựa vào đâu mà đứng đầu An Ấp tứ ác có thể sống sót lâu đến vậy?

Vậy khi nào là thời điểm thích hợp?

Việc Tề quốc truy nã Hư Trạch Minh, việc Hư Trạch Minh đang lẩn trốn, chính là một tín hiệu.

Tề quốc làm sao có thể không bắt được Hư Trạch Minh?

Tuy rằng hổ dữ cũng có lúc ngủ gật, việc nắm bắt hành tung của một hai người có thể khó khăn. Nhưng lúc đó, vùng biển quần đảo vừa mới kết thúc một trận đại chiến, các thế lực vẫn còn trong trạng thái chuẩn bị chiến đấu.

Khi ấy, Mê giới đại quân tụ tập, cường giả nhiều vô kể, riêng Diễn Đạo chân quân đã xuất động mấy vị. Sau chiến tranh, việc luận công ban thưởng, luận tội trừng phạt là quan trọng nhất.

Nhất là khi đã điểm mặt Hư Trạch Minh, sao có thể cho hắn cơ hội đào thoát?

Chỉ có một khả năng duy nhất: Tề quốc cố ý tạo cơ hội.

Suy xét kỹ hơn, nhiệm vụ trên Thái Hư quyển trục có quá nhiều kẽ hở để giải thích. Có thể nói là trùng hợp, có thể nói là âm mưu của nội gián, hoặc đơn giản là chối bay chối biến... Hư Trạch Minh không phải là trọng điểm, mà là kẻ điều chỉnh nhiệm vụ trên Thái Hư quyển trục.

Chuyện này hoàn toàn có thể dùng để kiện cáo.

Nhưng phải xem các nước bá chủ, các đại tông môn có chấp nhận hay không!

Liên kết tất cả những gì đã trải qua và chứng kiến, những điều trước đây chưa nghĩ ra giờ bỗng trở nên sáng tỏ!

Không nói đến việc Khương Vọng suy luận ra mọi chuyện, cũng không nói đến việc hắn trở về Tinh Nguyệt Nguyên như thế nào.

Chỉ nói Trọng Huyền Thắng rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh, chia sẻ cuộc trò chuyện này với thê tử, trong lời nói đầy vẻ giễu cợt ai đó.

Dịch Thập Tứ đã làm Bác Vọng Hầu phu nhân (博望侯夫人) một thời gian dài, dù cố gắng "học tập" nhưng cuối cùng vẫn không thể giống như các vị công hầu phu nhân khác, một mình gánh vác mọi việc trong ngoài phủ. Với nàng, giao tiếp xã hội vẫn là một việc tương đối khó khăn.

Hay nói đúng hơn, nàng đã bảo vệ Trọng Huyền Thắng quá tốt, nhìn hắn lớn lên trắng trẻo mập mạp. Trọng Huyền Thắng cũng bảo vệ nàng rất tốt, để nàng có thể từ đầu đến cuối sống trong mơ hồ.

"Khương Vọng thật thông minh!" Thập Tứ khen ngợi: "Đi Ngụy quốc một chuyến mà có thể phân tích ra nhiều như vậy. Ta cứ nghe người ta nói hắn ngốc."

Trọng Huyền Thắng khựng lại, nheo mắt: "Ai nói hắn ngốc?"

Thập Tứ thật thà đáp: "Chính là cái buổi tiệc trà lần trước, có rất nhiều phu nhân tiểu thư tham gia ấy, chẳng phải ngươi bảo ta đi cảm nhận sao?"

"Bọn họ đặc biệt nói cho ngươi nghe?" Trọng Huyền Thắng hỏi.

Thập Tứ nói: "Ta vểnh tai nghe lén được!"

"Nói thế nào?"

"Nói hắn đánh trận chỉ biết xông lên trước. Nói hắn không hiểu giao du, lễ nghi quý tộc cũng học không giỏi. Còn nói hắn đầu óc bị lừa đá, không làm Hầu gia (侯爷) mà lại đi mở quán rượu. Có người còn nói may mắn lúc ấy không coi trọng hắn..." Thập Tứ nói đến đây, dừng một chút, tiếp tục: "Ta liền đi trừng mắt nhìn ả."

Trọng Huyền Thắng có chút hứng thú: "Ngươi trừng mắt nhìn ả làm gì?"

Thập Tứ vui vẻ nói: "Ả cũng hỏi ta như vậy. Ta bảo ta xem mặt ngươi thế nào, với cái vẻ mặt đó mà muốn Khương Vọng coi trọng ngươi, lừa đá hắn một lần còn chưa đủ, phải đá đến 180 lần!"

Trọng Huyền Thắng cười ha ha: "Ai bảo vợ ta không giỏi ăn nói? Đây chẳng phải là rất biết nói sao!?"

Rồi hỏi: "Sau đó thì sao?"

Hắn đương nhiên không lo lắng Dịch Thập Tứ bị ai bắt nạt.

Phu nhân của Bác Vọng Hầu, con gái của Dịch Tinh Thần, ở Lâm Truy này cũng là bậc nhất. Tham gia một buổi tiệc trà có cũng được không có cũng không sao, ai có thể làm nàng chịu thiệt?

"Sau đó bọn họ nhao nhao lên, nói tiệc trà là để tán gẫu, sao ta lại đi nghe lén người ta nói chuyện." Dịch Thập Tứ bất đắc dĩ: "Thì ta rảnh quá mà."

Lúc này Trọng Huyền Thắng mới xác nhận chỉ là một số người nhàn rỗi buôn chuyện, không khỏi bật cười: "Khương Vọng chỉ là chuyên tâm, dồn hết thời gian và sức lực vào tu hành, lười lãng phí vào những việc khác thôi. Hắn đôi khi giả ngốc, mấy kẻ đầu óc để ở nhà không ra khỏi cửa, lại tưởng hắn thật ngốc!"

Khương Vọng đương nhiên là thông minh.

Chỉ là so với ai thôi.

So với hắn, Trọng Huyền Thắng, thì không bằng, so với những người khác thì thừa sức!

Những kẻ hay soi mói, cũng không nghĩ xem, Khương Vọng nổi danh thiên hạ bao năm nay, có mấy ai thực sự làm hắn chịu thiệt?

Lấy lần này mà nói, Khương Vọng đặc biệt thảo luận với hắn về tình hình nguy hiểm của Thái Hư Huyễn Cảnh, chẳng lẽ chỉ là thảo luận về Thái Hư Huyễn Cảnh thôi sao?

Việc Ngụy quốc ra tay mới là trọng điểm!

Theo quy trình của Thái Hư Huyễn Cảnh, cuộc đối thoại giữa hành giả trong đình Tinh Hà là tuyệt mật. Nhưng xét việc Thái Hư quyển trục có thể bị động tay động chân, việc có tai vách mạch rừng là điều hoàn toàn có thể xảy ra.

Nếu cuộc trò chuyện bí mật trong đình Tinh Hà thực sự không bị nghe lén, vậy bọn họ chỉ là tán gẫu cho vui, trao đổi thông tin. Nếu thực sự bị nghe lén.

Những thông tin họ đưa ra trong cuộc trò chuyện này cũng không có vấn đề gì.

Việc Khương Vọng tham gia vào hành động Địa Ngục Vô Môn (地狱无门) không phải là chuyện gì không thể lộ ra ngoài ánh sáng. Địa Ngục Vô Môn chỉ là một tổ chức trung lập, sát thủ không có lập trường trong kinh doanh. Nhất là hiện tại hắn vẫn là người tự do.

Thái Hư Huyễn Cảnh xảy ra vấn đề, đối với các tầng lớp cao cấp đã là bí mật công khai. Phái Thái Hư sao có thể không biết? Lần trước Trọng Huyền Thắng cố ý ám chỉ về nhiệm vụ của Thái Hư quyển trục trong đình Tinh Hà, chính là để thăm dò tính bí mật của Thái Hư Huyễn Cảnh.

Việc Khương Vọng liên hệ mọi chuyện với nhau, rõ ràng là muốn làm rõ sự thăm dò này, cho nên lần này trò chuyện ầm ĩ như vậy.

Và điều quan trọng nhất là, Khương Vọng làm rõ vai trò của Địa Ngục Vô Môn trong vụ Chương Thủ Liêm chỉ là một thanh kiếm trung lập, một công cụ thuần túy. Mối quan hệ giữa Ngụy quốc và phái Thái Hư, bố cục của phái Thái Hư ở hiện thế... đều không liên quan gì đến Địa Ngục Vô Môn.

Đây mới là điều Khương Vọng thực sự muốn truyền đạt trong cuộc trò chuyện này.

Đổi thành người khác, sao có thể ăn ý với Trọng Huyền Thắng như vậy? Dù có công lao dạy dỗ của hắn, bản thân tiểu tử này thông minh cũng tuyệt đối không thua kém ai.

Dịch Thập Tứ gật đầu lia lịa: "Dù sao ta thấy hắn thông minh!"

Trọng Huyền Thắng nhìn vẻ mặt đáng yêu của nàng, trong lòng tràn đầy sự dịu dàng, đứng dậy khỏi ghế, đưa tay nói: "Đi, tướng công dẫn nàng đi chặn người."

Dịch Thập Tứ lập tức tỉnh táo: "Chặn ai?!"

Nàng không giỏi đối phó với những chuyện lằng nhằng, nhưng chặn người đánh nhau thì là sở trường của nàng.

"Đi rồi biết!"

Trọng Huyền Thắng lườm nguýt: "Không có Khương đồ tể, chỉ còn cách ăn thịt heo sao?"

"Hay là chúng ta đi bắt nạt Tạ Tiểu Bảo (谢小宝) đi..." Dịch Thập Tứ kéo kéo vạt áo hắn, yếu ớt nói.

Trọng Huyền Thắng uy phong trong xe ngựa: "Nàng nhớ kỹ, trong mắt tướng công của nàng chỉ có cường giả."

"Hắn sẽ không đánh ta." Dịch Thập Tứ đau lòng nói: "Ta sợ ngươi bị đánh. Lần trước ngươi bị đánh đau lắm."

Trọng Huyền Thắng hừ một tiếng, nhìn chằm chằm phủ Quan Quân Hầu (冠军侯府) qua cửa sổ.

Đột nhiên vén rèm xe lên, lao về phía trước phủ, hét lớn: "Dừng lại!"

Bên ngoài phủ Quan Quân Hầu tráng lệ, quản gia đang tiễn khách, cả người tiễn lẫn người được tiễn đều giật mình.

"Bác Vọng Hầu!" Quản gia vội vàng tiến lên hành lễ: "Lão nhân gia ngài đến rồi! Mời vào dùng trà, ta đi bẩm báo với Hầu gia."

Trọng Huyền Thắng đẩy hắn ra: "Không có chuyện của ngươi!"

Nói chính xác, người mà Trọng Huyền Thắng muốn chặn hôm nay không phải là "người".

Mà là một người Thủy tộc.

Một lão giả mặt trắng không râu, cổ có một vòng vảy mịn.

Sứ giả của Trường Hà Long Cung (长河龙宫)!

Lúc này hắn đang đứng đó ngoan ngoãn, nhìn Bác Vọng Hầu hình thể kinh người, khí thế hùng hổ, thái độ rất hòa nhã: "Hầu gia chặn đường lão hủ, không biết có gì chỉ giáo?"

Trọng Huyền Thắng nhìn hắn: "Ngươi đến đây làm gì?"

Sứ giả nói: "Long Cung sắp mở tiệc rượu, lão hủ đại diện Trường Hà Long Cung đến đưa thiệp mời cho Quan Quân Hầu."

Trọng Huyền Thắng nổi giận: "Sao không đến đưa cho ta trước?"

"Ấy..." Sứ giả Long Cung cười bồi: "Việc đưa thiệp mời không chỉ có lão hủ làm, thiệp mời của ngài có lẽ đang ở trong tay sứ giả khác, vẫn chưa đưa đến được..."

Trọng Huyền Thắng khoát tay ngắt lời giải thích của hắn: "Toàn bộ thiệp mời tiệc rượu Long Cung ở Đông vực đều do ngươi phụ trách đưa. Ngươi còn dám lừa gạt ta?"

Kẻ được cho bậc thang cũng không chịu xuống như này, sứ giả Long Cung thật hiếm thấy.

Nhưng dù sao cũng đang ở dưới mái hiên người ta, đây là Lâm Truy, hắn cố nhịn nhục, tươi cười đón người: "Cái này lão hủ thực sự không rõ tình hình, cấp trên đưa cho ta thiệp mời của ai, ta liền đi mời người đó. Dù sao hiện thế rộng lớn, thiên kiêu xuất hiện lớp lớp, có thể có sơ sót..."

Lúc này có một tiếng cười sang sảng.

Quan Quân Hầu áo trắng tung bay, nhanh chân bước ra.

"Ta tưởng chuyện gì!"

Tư thái của hắn tản mạn lại tiêu sái, rất tự nhiên khoác vai Trọng Huyền Thắng, nghiêng đầu nói: "Chẳng qua chỉ là một tấm thiệp mời thôi mà? Đệ đệ béo của ta, sao phải tốn công tốn sức thế?"

Hắn dùng ngón trỏ và ngón giữa kẹp lấy tấm thiệp mời màu vàng Long văn còn rung động, nhẹ nhàng đưa cho Trọng Huyền Thắng: "Vừa hay ta cũng lười đi, đưa cho ngươi là được."

"Cái này..." Sứ giả Long Cung nhắm mắt nói: "Hai vị Hầu gia, tấm thiệp này không thể chuyển tặng."

Trọng Huyền Tuân cong ngón tay thu lại thiệp mời, hàng lông mày thanh tú nhếch lên, không vui nói: "Tiệc rượu Long Cung của các ngươi là sao? Kỳ thị người mập à?"

Quan Quân Hầu rất biết cách chọc tức người khác!

Trọng Huyền Thắng lạnh lùng nhìn sứ giả Long Cung trước mặt: "Tiệc rượu Long Cung là đệ nhất thiên hạ, chư hiền tất đến, thiên kiêu cùng hưởng! Ý của ngươi là... ta không đủ tư cách là thiên kiêu?"

"Sao dám!" Sứ giả Long Cung khiêm tốn tạ lỗi: "Hầu gia tự nhiên là thiên kiêu bậc nhất thế gian! Chỉ là Long Cung chiêu đãi ai, thực sự không phải lão hủ có thể quyết định. Có lẽ người lập danh sách quá lười biếng, chỉ xét đến tiến cảnh tu vi và chiến tích, Hầu gia ngài giấu tài, lại ở xa Đông vực..."

"Không cần nói nhiều, toàn là ngụy biện!" Trọng Huyền Thắng vung tay lên, trên mặt đã không còn giận dữ, mà đột nhiên trở nên phóng khoáng: "Thôi được. Đã người trong thiên hạ đều lấy tu vi luận anh hùng, đã Trường Hà Long Cung các ngươi cảm thấy Trọng Huyền Thắng ta không đủ cân lượng, ta hôm nay ——"

Áo hầu phục của hắn bay phấp phới, huyết khí mạnh mẽ, nhất thời như biển hồ.

"Cũng Thần Lâm (神临)!"

Trong thân thể to lớn của hắn, có tiếng sấm vang, có núi sông rung chuyển, sức mạnh bành trướng như chạm đến trời xanh, chói lọi cả thế gian. Trọng Huyền Tuân đặt tay lên vai hắn, gần như ngay lập tức bị bắn ra!

Sứ giả Long Cung càng lùi lại mấy bước, quản gia Hầu phủ căn bản không thể đến gần.

Rõ ràng là huyền diệu lý lẽ.

Người không tiếc một lần là xong!

A!

Trọng Huyền Tuân ngước mắt lên.

Tưởng mập mạp này hôm nay sao lại ầm ĩ như vậy, hóa ra là chờ ở đây!

Uy thế kinh khủng khuấy động Lâm Truy, khiến bầu trời lúc sáng lúc tối, mây tụ sấm rền liên tục. Nhưng đáng sợ hơn là...

Chỉ trong nháy mắt, tất cả tan thành mây khói, ánh mặt trời rực rỡ!

Dị tượng tự sinh, thiên địa cảm ứng, dường như chưa từng tồn tại. Chúng biến mất quá nhanh...

Nhiều người chỉ kịp chớp mắt, bỏ lỡ sự thay đổi của mây gió, đến mức không biết có người thành tựu Thần Lâm.

Điều này cho thấy người vừa mới thành tựu Thần Lâm này đã có khả năng điều khiển tuyệt đối sức mạnh Thần Lâm, dù là ngay khoảnh khắc vừa thành Thần Lâm, cũng có thể dễ dàng thu hồi tất cả sức mạnh, không cho phép bất kỳ sức mạnh nào thoát ra ngoài!

"Ngươi làm thế nào vậy?" Trọng Huyền Tuân tò mò hỏi.

Hắn hỏi vì sao Trọng Huyền Thắng có thể thu lại dư ba chứng đạo Thần Lâm sạch sẽ như vậy.

Ngay cả Khương Vọng năm đó thành tựu Tam Bất Hủ (三不朽) trên chiến trường Tề - Hạ, cũng rực rỡ chói lọi cả thiên địa, mãi lâu mới thôi.

Người ta đều lấy dị tượng Thần Lâm làm biểu hiện của sự cường đại.

Chính hắn ở đài điểm tướng cũng chiếu rọi vạn quân, chói sáng cả một vùng.

Nhưng nếu có thể làm được như Trọng Huyền Thắng, không lãng phí chút nào, trong lúc thiên địa giao cảm có thể chiếm được thêm một chút tiện nghi! Bởi vì dư ba phản hồi từ thiên địa đã bị hắn tự tay vuốt phẳng.

"Rất đơn giản thôi." Trọng Huyền Thắng thản nhiên nói: "Chỉ cần tìm hiểu mỗi một phần sức mạnh của bản thân, tính toán những biến hóa sẽ xảy ra khi thành Thần Lâm, nghiên cứu một chút về sự giao cảm với thiên địa, kết hợp nhiều mẫu số, luận chứng ảnh hưởng của việc tu sĩ thành tựu Thần Lâm đến bản nguyên thế giới... Cuối cùng là huấn luyện một chút là được."

Trọng Huyền Tuân cười sảng khoái: "Đơn giản thật!"

Trọng Huyền Thắng nhìn hắn, lắc đầu.

"Sao vậy?" Trọng Huyền Tuân mỉm cười hỏi.

"Ta thấy huynh trưởng có phần giống cố nhân!" Trọng Huyền Thắng nói xong vội quay đầu, nhìn sứ giả Long Cung, tư thế trở nên cao ngạo: "Giờ ngươi nói xem Long Cung có nợ ta một tấm thiệp mời không?"

Sứ giả Long Cung quỳ rạp xuống đất: "Hầu gia là kỳ tài ngút trời, khiến lão hủ nhìn mà than thở! Tiệc rượu Long Cung nếu không có Hầu gia, thật sự sẽ mất đi rất nhiều! Xin Hầu gia cho ta chút thời gian, ta sẽ liên hệ với Long Cung, xin họ đưa một tấm thiệp mời đặc biệt đến. Mời ngài nhất định phải đến dự!"

Trọng Huyền Thắng hừ nhẹ một tiếng: "Đưa vào phủ đi."

Xoay người kéo tay Thập Tứ: "Phu nhân, chúng ta đi dạo phố."

"Ấy!" Trọng Huyền Tuân giơ tay áo lên ngăn giữa, không cho hắn nắm tay Dịch Thập Tứ.

Ánh mắt ôn hòa nhìn hắn: "Hiền đệ! Ngươi vừa thành Thần Lâm, chắc chắn còn nhiều điều chưa thích ứng, sao có thể buông lỏng như vậy? Phương thức chiến đấu của Thần Lâm, bí thuật Thần Lâm của Trọng Huyền gia, ngươi cũng phải làm quen chứ! Vừa hay hôm nay ta không vào triều, chuyên môn ở bên ngươi!"

Tay vừa cản vừa đẩy, đã đẩy Trọng Huyền Thắng vào trong phủ, quay đầu cười với Dịch Thập Tứ: "Em dâu cứ về chờ, có thể sẽ rất lâu đấy."

Dịch Thập Tứ ngơ ngác vẫy tay, cánh cửa lớn phủ Quan Quân Hầu từ từ đóng lại.

Ai, biết làm sao đây. Đánh không lại thật mà.

Cái Quan Quân Hầu này giống Võ An Hầu (武安侯) trước kia, đều không nói lý chỉ nói nắm đấm.

Nàng buồn rầu trở lại xe ngựa, lại quen đường cũ bảo xa phu đến Thái Y Viện (太医院), y quán bình thường không yên tâm lắm. Lần trước phu quân đi mách Định Viễn Hầu (定远侯), Định Viễn Hầu chỉ cho mấy toa thuốc, tóm lại... cứ đi bốc thuốc đã.

Xe ngựa còn chưa đi xa, tiếng kêu thảm thiết đã vang lên.