# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 86: Mưa gió tế hội  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tóm tắt chương 86:

Hạng Bắc và Chung Ly Viêm đấu xong đều kiệt sức, Tả Quang Thù than thở Đấu Chiêu mới là người mạnh nhất. Tả Quang Thù háo hức muốn tham gia tiệc rượu Long Cung cùng Khuất Thuấn Hoa, Khương Vọng cũng dự định tham gia.

Hoàng Xá Lợi vui vẻ vì sắp được dự tiệc Long Cung, Trung Sơn Vị Tôn nhắc nhở cô về lễ nghi. Hoàng Xá Lợi trêu chọc Trung Sơn Vị Tôn bằng bí mật "Triệu Thiết Trụ" của anh ta trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Từ Tam, người của Đại La Sơn, ngăn cản Thái Ngu chân nhân tham gia tiệc Long Cung để không bị làm phiền. Anh ta tiết lộ Thần sứ Thương Minh của Mục quốc đã đạt Động Chân và có thể sẽ tham dự tiệc.

Cam Trường An muốn tham gia tiệc Long Cung để rửa hận trước Đấu Chiêu, nhưng Vương Tây Hủ khuyên anh ta đến Yêu giới học đao pháp của Tần Trường Sinh.


## Toàn bộ chương

## Chương 86: Mưa gió tế hội

"Hạng Bắc và Chung Ly Viêm... Ai thắng?"

Trong Thái Hư Huyễn Cảnh, giữa tinh hà, trên đài luận kiếm.

Sau một hồi giao chiến, cả hai người kẻ ngồi người nằm, đang tán gẫu.

Tả Quang Thù nằm bẹp dí trên đất, đến một ngón tay cũng chẳng buồn nhấc.

"Đấu Chiêu."

"Đấu Chiêu?"

Tả Quang Thù nhăn răng: "Đấu Chiêu đi ngang qua, cho cả hai người một trận." Nghe có vẻ... giống việc Đấu Chiêu hay làm. Khương Vọng lắc đầu cười.

"Khương đại ca."

"Hả?"

"Lần này tiệc rượu Long Cung huynh có đi không?"

Khương Vọng hỏi ngược lại: "Ngươi đi không?"

"Trường Hà Long Cung coi như gần, lại có Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỳ (Nine Dragons Supporting the Sun Forever trấn Sơn Hà Stele) trấn giữ, tuyệt đối an toàn. Ta đương nhiên muốn đến góp vui rồi." Tả Quang Thù tươi cười trên mặt, lại nói thêm: "Ta đi cùng Khuất tỷ tỷ."

Đi chơi xa là một chuyện vui. Được đi cùng Khuất Thuấn Hoa thì lại càng vui hơn.

Hắn đã lâu chưa được ra khỏi nhà, lần trước là ở hội Hoàng Hà.

Hắn biết rõ người nhà vì sao quản thúc mình nghiêm như vậy.

Dù mang tâm tính thiếu niên, khó tránh khỏi khao khát thế giới rộng lớn, muốn tự do bay lượn, nhưng hắn không hề lén lút trốn khỏi Sở quốc. Chỉ cố gắng tu hành, mong sớm đạt tới cảnh giới khiến người nhà yên tâm. Mong sớm gánh vác vinh quang gia tộc.

Tiệc rượu Long Cung là đệ nhất tiệc rượu thiên hạ, được mời đến dự tiệc, có thể coi là một sự công nhận của Trường Hà Long Cung, chứng nhận danh tiếng thiên kiêu đương thời.

Vì đã lâu không tổ chức, giá trị của sự công nhận này, ngược lại không hề giảm sút quá nhiều. Mỗi khi nhắc đến tiệc rượu Long Cung, người ta đều nhớ về những ngày huy hoàng trước kia.

Khương Vọng đương nhiên không cần sự chứng nhận của tiệc rượu Long Cung. Nhưng hắn cũng mỉm cười: "Ta chắc sẽ đi."

Cả hai cứ thế ngươi một câu ta một câu, tán gẫu chuyện có không, coi như nghỉ ngơi ngắn ngủi sau trận chiến, là một khoảnh khắc bình yên trong đời.

Tinh hà vẫn lấp lánh rực rỡ như cũ, mấy ngày nay Thái Hư Huyễn Cảnh vẫn vận hành ổn định, như thể chưa có chuyện gì xảy ra. Nhưng giữa tinh hà, những đài luận kiếm nổi chìm, rõ ràng đã vơi đi nhiều.

Ánh sao tĩnh lặng đến lạ.

***

***

Ánh sao tĩnh lặng, chiếu xuống nhân gian náo nhiệt.

Một chiếc áo bào màu vàng xòe rộng giữa không trung, như một lá cờ hiệu.

Tự do, độc lập, phô trương.

Người phụ nữ khoác áo bào màu vàng, có ngũ quan xinh đẹp sâu sắc và làn da màu đồng cổ. Đôi mắt đen láy sáng ngời có thần, khóe miệng hơi nhếch lên, vẻ mặt vui vẻ, thỉnh thoảng còn hắc hắc hai tiếng.

Trung Sơn Vị Tôn (Zhongshan Weizun) y phục lộng lẫy thắt ngọc bay bên cạnh nàng, thỉnh thoảng liếc nhìn nàng, cuối cùng không nhịn được hỏi: "Sao ngươi vui vẻ vậy? Từ khi ra khỏi quốc cảnh đến giờ, chưa ngưng cười!"

Người phụ nữ này chỉ có thể là Hoàng Xá Lợi (Huang Xali).

Nàng từ thảo nguyên trở về sau khi truyền bá tín ngưỡng Hoàng Diện Phật (Yellow Faced Buddha), lại đã hiểu rõ huyền diệu, đối với yến tiệc sắp bắt đầu, tỏ vẻ chờ mong.

Hoàng Xá Lợi toe toét miệng, lộ ra hàm răng trắng như tuyết: "Ta vừa nghĩ đến bao nhiêu mỹ... Khụ! Anh hùng thiên hạ, nhân tài hưng thịnh! Ta liền từ đáy lòng vui vẻ a! Vì Kinh quốc, vì Bắc Vực, vì Nhân tộc vui vẻ!"

Trung Sơn Vị Tôn thầm bĩu môi, nhưng ngoài miệng lại cổ vũ: "Ngươi thật có giác ngộ!"

Hoàng Xá Lợi thu lại nụ cười, quay đầu nhìn hắn, nghiêm túc nhấn mạnh: "Mộ Dung Long Thả (Murong Longta) chẳng thèm ngó tới tiệc rượu Long Cung, những người khác cũng không hứng thú lắm. Lần này chỉ có hai ta đến, ngươi đừng làm Kinh quốc mất mặt."

Kinh quốc thái tổ Đường Dự (Tang Yu) giết Thần Trì thiên vương (God Pond Heavenly King), lấp Thần Trì, xây thành trì Kế Đô (Jidu), xem như tự tay chôn vùi tàn dư cuối cùng của Thủy tộc. Người Kinh quốc từ trước đến nay không mấy tôn trọng Trường Hà Long Cung.

Nhưng điều đó không ảnh hưởng đến việc Hoàng Xá Lợi và Trung Sơn Vị Tôn đến dự tiệc, vì thiệp mời đã được gửi, Trường Hà Long Cung không thể không gửi.

"Nếu chỉ có hai ta đến." Trung Sơn Vị Tôn cau mày nói: "Sao ngươi chỉ bảo ta đừng làm Kinh quốc mất mặt?"

Hoàng Xá Lợi nhíu mày: "Ngươi đánh thắng ta sao?"

Trung Sơn Vị Tôn lập tức vuốt thẳng hàng lông mày đang nhíu chặt.

Lần trước cùng tham gia hội Hoàng Hà, hắn ở Ngoại Lâu tràng, Hoàng Xá Lợi ở Nội phủ tràng. Hắn dừng bước ở bán kết Ngoại Lâu, Hoàng Xá Lợi là á quân Nội Phủ. Nói đi nói lại, hắn còn nhỉnh hơn một chút.

Nhưng giờ cả hai đều là Thần Lâm, hắn thực sự không còn là đối thủ của Hoàng Xá Lợi...

Vì thế hắn đã bị ông nội đánh không biết bao nhiêu lần, mắng hắn bất tài, vô dụng, làm mất mặt Trung Sơn gia.

Nhưng đánh không lại thì chỉ có thể chịu, biết làm sao? Nghịch Lữ loại thần thông (Rebellious Journey Divine Power) đó căn bản khó giải quyết.

"Ngươi xem ngươi kìa, tiệc rượu Long Cung đâu phải chỗ để ngươi so tài với ta." Trung Sơn Vị Tôn, một người hiếm hoi có học thức của Kinh quốc, từ đầu đến cuối nho nhã lễ độ: "Nam Minh Ly Hỏa (Namming Fire) của ta đâu phải ăn chay."

"Vậy là ăn cái gì?" Hoàng Xá Lợi hỏi.

"Nhắc đến ăn, nghe nói tiệc rượu Long Cung lần này có không ít trân tu hiếm có, còn có một vài món ăn thượng cổ thất truyền sẽ xuất hiện..." Trung Sơn Vị Tôn nói: "Chúng ta phải chú ý đến lễ nghi ăn uống. Không thể để người ta cảm thấy Kinh quốc chúng ta không có cơm ăn."

Hoàng Xá Lợi cười ha ha một tiếng: "Ta đang muốn ăn như hổ đói!"

Trung Sơn Vị Tôn nghĩ thầm, ngươi ở Kinh quốc mỗi ngày ức hiếp người khác, ra nước ngoài cũng không biết thu liễm. Chẳng lẽ ai cũng nhường ngươi sao?

Ngoài miệng lại nói: "Ngươi muốn ăn gì? Đến lúc đó ta giúp ngươi giành."

Hoàng Xá Lợi lắc đầu: "Ngươi không hiểu."

"Thất Xảo Tử Chi (Seven Orifice Purple Mushroom)? Phượng Minh Loa (Phoenix Cry Snail)?" Trung Sơn Vị Tôn đoán.

"Đến cả gan rồng tủy phượng còn có gì ngon hơn?" Hoàng Xá Lợi đắc ý cười: "Phải biết rằng sắc đẹp có thể khiến người quên đói!"

Trung Sơn Vị Tôn dùng giọng thương lượng nói: "Ở Trường Hà Long Cung mà dùng từ gan rồng tủy phượng, có lẽ không thích hợp lắm đâu?"

Hoàng Xá Lợi không nhịn được nói: "Đừng đọc mấy quyển sách nát, rồi ngày ngày lên lớp người khác."

Trung Sơn Vị Tôn nghiêm túc nói: "Ta lo sẽ tổn thương tình cảm của Trường Hà Long Cung, dù sao chúng ta là Thần Trì thượng bang (God Pond Upper State), làm gương cho các nước."

Kinh quốc tự xưng Thần Trì thượng bang, Cảnh quốc xưng là Trung Ương Đại Cảnh Đế Quốc (Central Great Jing Empire), Tề quốc tự gọi là Đông quốc (Eastern State)... Tóm lại, ai cũng có những danh hiệu ghê gớm, càng uy phong càng tốt.

"Làm gương cái gì? Đánh nhau làm gương à?" Hoàng Xá Lợi cười giơ cao nắm đấm, làm dáng hung ác tuyên thệ trước khi xuất quân: "Chơi hắn một trận!"

Trung Sơn Vị Tôn khuyên nhủ: "Xá Lợi cô nương nói chuyện đừng thô lỗ như vậy!"

Hoàng Xá Lợi liếc xéo hắn: "Vừa vừa thôi, không nói ngươi ngươi còn hăng hái, bớt giả vờ thanh lịch trước mặt bà!"

"Ngươi có thể không đồng ý với ý kiến của ta, nhưng chúng ta đều đại diện cho hình ảnh quốc gia..." Trung Sơn Vị Tôn vẫn ôn hòa: "Ta không hiểu ý của Xá Lợi cô nương."

Hoàng Xá Lợi nhếch miệng cười: "Chẳng phải ngươi đã thả mình trong Thái Hư Huyễn Cảnh rồi sao? Triệu Thiết Trụ (Zhao Tiezhu)!"

Trung Sơn Vị Tôn giật mình kinh hãi, may mà phản ứng kịp, không đáp lời. Mặt hắn thoáng cái đỏ bừng, oán giận nói: "Sao ngươi tự dưng bôi nhọ người trong sạch?"

Hoàng Xá Lợi cười ha ha, nghênh ngang bỏ đi.

Trung Sơn Vị Tôn ngơ ngác một lúc, mới nhận ra-----

Nếu hắn không biết Triệu Thiết Trụ là ai, sao lại cảm thấy cái tên này bôi nhọ sự trong sạch của mình?

Trong phút chốc, mặt hắn trắng bệch như tờ giấy.

Xong rồi, tất cả xong rồi!

Triệu Thiết Trụ trong Thái Hư Huyễn Cảnh chửi bới ầm ĩ, động một tí lại thăm hỏi tổ tông mười tám đời, đắc tội không phải một hai người.

Hoàng Xá Lợi làm sao biết được!?

***

***

Chưa từng có tiên nhân xuống núi, phàm nhân leo núi.

Một người dung mạo bình thường nhưng khí chất nổi bật, bên hông treo bầu rượu xanh, chậm rãi bước lên núi theo bậc đá.

Một cây đào già bên cạnh bậc đá đột nhiên lay động cành cây, chìa một chiếc lá chắn ngang đường.

"Từ Tam (Xu San)!" Cây đào già phát ra tiếng nói: "Ngươi đến đây làm gì?"

Từ Tam hơi kinh ngạc: "Sao ngài lại ở đây?"

"Chưởng giáo đại lão gia (Headmaster) sai ta trông ở đây!" Cây đào già lắc cành: "Đường này không thông."

Chưởng giáo đại lão gia trong miệng cây đào già, tất nhiên là chưởng giáo đương thời của Đại La Sơn (Great Luo Mountain), cũng tức Hỗn Nguyên chân quân (Hunyuan True Lord) thế hệ này, người chấp chưởng «Hỗn Nguyên Hàng Sinh Kinh» (Hunyuan Hanh Sheng Sutra).

Lời nói của nhân vật lớn này nặng tựa ngàn cân, không thể nghi ngờ.

Từ Tam cũng xuất thân từ Đại La Sơn, nên còn có thể nói vài câu.

Hắn chắp tay: "Tiệc rượu Long Cung sắp mở, thiệp mời Long Cung đã được gửi. Triều đình muốn Thái Ngu chân nhân (Taiyu True Lord) đích thân đến dự."

Giọng cây đào già trở nên nghiêm túc: "Thái Ngu chân nhân dù đã trở về Đạo môn, không còn che giấu thân phận, nhưng không có nghĩa là hắn trở thành một thanh kiếm ai cũng có thể dùng. Đừng dùng những chuyện nhàm chán này quấy rầy hắn tu hành!"

Từ Tam không khỏi có chút ao ước: "Chưởng giáo vì Thái Ngu chân nhân có thể thanh tịnh tu hành, mà điều ngài đến đây trông coi. Từ khi Đạo lịch mở ra đến nay, ta chưa từng nghe ai có đãi ngộ như vậy..."

"Sai!" Cây đào già uốn nắn: "Ngươi cho rằng Thái Ngu chân nhân là người thế nào? Hắn quan tâm đến những người đó sao? Chưởng giáo đại lão gia sai ta ở đây, không phải để ta giúp ngăn những kẻ không liên quan quấy rầy. Là để tránh quá nhiều kẻ không biết phân寸 muốn chết, ta có thể cứu được ai thì cứu."

Từ Tam nói: "Vậy tiệc rượu Long Cung..."

"Tiệc rượu Long Cung có gì ghê gớm?" Cây đào già không khách khí: "Năm đó ta cũng đến nếm rượu rồi, cũng chỉ có thế!"

"Nhưng còn một tình huống." Từ Tam suy nghĩ rồi nói: "Theo tin tức đáng tin cậy, thần sứ Thương Minh (Shang Ming) của Hiện Thế (Present World), đã thành tựu Động Chân (True Cave), lần này hắn cũng sẽ dự tiệc. Nếu Thái Ngu chân nhân không đi, e là không ai trấn được tràng."

Hội Hoàng Hà năm 3919 Đạo lịch, không giới hạn độ tuổi dưới 30, trong số thiên kiêu Thần Lâm các nước, Thương Minh của Mục quốc là người đầu tiên đột phá Động Chân.

Hơn nữa, việc đó xảy ra khi Mục quốc xác lập chính sách vạn giáo hợp lưu (Ten Thousand Sects Convergence), ảnh hưởng của Thương Đồ thần lực (Shangtu Divine Power) suy giảm nhanh chóng.

Câu chuyện trên thảo nguyên kia, rõ ràng lan tỏa mạnh mẽ hơn tưởng tượng.

Có lẽ thiên hạ cần đánh giá lại Mục quốc và Thương Minh.

Cây đào già im lặng.

Cũng hiểu ý nghĩa của bốn chữ "Ép không được tràng".

Nhiều khi thứ hai, thứ ba, thứ tư, các bá chủ quốc khác đều có thể chấp nhận.

Chỉ có Cảnh quốc là không thể.

Bất cứ lúc nào, bất kỳ trường hợp nào, cũng phải duy trì vị trí thứ nhất.

Đường đường Trung Ương Đại Cảnh, đệ nhất cường quốc thiên hạ, vĩ đại quốc độ 4000 năm qua áp đảo các nước, sao có thể "Ép không được tràng"?

Sư vương già nua, kẻ thách thức lớp lớp!

Trần Toán (Chen Suan) đương nhiên ưu tú, Thuần Vu Quy (Chunyu Gui) dĩ nhiên là thiên kiêu. Nhưng trước mặt Thương Minh đã thành Động Chân, tất cả đều không đáng kể.

"Ta biết rồi." Cuối cùng cây đào già nói.

Rồi rút rễ, run rẩy bước lên núi.

Chỉ để lại một tiếng thở dài thật dài, rơi lả tả trên đường núi----- "Nếu Vạn Sĩ Kinh Hộc (Wan Shi Jinghu) còn tại, Thái Ngu chân nhân đâu đến mức không được thanh tịnh?"

Vạn Sĩ Kinh Hộc, Vạn Sĩ Kinh Hộc!

Mặt Từ Tam lộ vẻ xấu hổ.

Cây đào già than tiếc tài năng kinh thế của Vạn Sĩ Kinh Hộc, mắng bọn họ vô năng bất lực.

Thực tế không thể phản bác.

***

***

Kẻ không thể nói, đâu chỉ Từ Tam?

Hôm nay Cam Trường An (Gan Chang'an), cũng im lặng bên Vị Thủy (Wei River) đã lâu.

Năm nay 22 tuổi, ngũ quan đã không còn non nớt.

Mấy năm trước ở hội Hoàng Hà còn có chút trẻ con, mấy năm này lớn nhanh, thay đổi nhiều, có dáng vẻ của một thanh niên----- dù trông vẫn vô hại, thư sinh yếu đuối.

Hắn và Khương Vọng thực ra sinh cùng năm, tháng nhỏ hơn Khương Vọng sáu tháng, sinh vào tháng bảy. Nên Khương Vọng đã 23 tuổi, còn hắn vẫn đang trải qua những ngày cuối cùng của tuổi 22.

Người trẻ tuổi đều mong những ngày cuối cùng này có một hồi kết vang dội hơn.

Hội Hoàng Hà năm 3919 Đạo lịch.

Khương Vọng 19 tuổi giành được ngôi đầu Nội Phủ tràng.

Cam Trường An 19 tuổi, là Top 8 Ngoại Lâu tràng. Nhưng đó không phải là thực lực thực sự của hắn, mà là hắn quá sớm gặp Đấu Chiêu.

Giờ hắn cũng là Thần Lâm.

Thời gian thành tựu Thần Lâm, sớm hơn Khương Vọng sáu tháng.

Hắn vẫn mặc bộ quần áo văn sĩ màu đen, mang đến cảm giác đơn bạc yếu ớt hiếm thấy của Tây Tần (West Qin).

Trước mặt hắn có một tảng đá xanh rất lớn, tảng đá này nằm bên Vị Thủy, bị sóng lớn mài mòn bao nhiêu năm, đã nhẵn bóng như gương, lạ là không mọc cỏ dại.

Trên tảng đá có một người đang câu cá ở Vị Thủy.

Cao gầy, mặc áo vải, trên mặt đeo một chiếc mặt nạ đầy chữ triện nhỏ.

Mỗi chữ trên mặt nạ đều không khó nhận ra, kỳ lạ là, không ai đọc hiểu được rốt cuộc trên mặt nạ viết cái gì.

Chiếc mặt nạ này không để lộ cả mắt. Người này cầm cần câu, cũng đeo một đôi găng tay đầy chữ triện nhỏ. Mặt nạ và găng tay đều nền trắng chữ đen.

Hắn là Vương Tây Hủ (Wang Xixu).

Mạn Giáp tiên sinh (Manjia) mưu quốc của Áo vải (Linen Clothes).

Cũng là người sớm nhất công nhận tài năng của Cam Trường An.

Năm hắn tám tuổi, đã cho rằng hắn có tài năng "Có thể trường an". Rồi tự mình đến cửa, tự tiến cử làm thầy, dốc lòng chỉ bảo đến nay.

Cam Trường An tự nhiên rất tôn trọng Vương Tây Hủ. Nhưng sau một hồi im lặng, hắn không nhịn được nói: "Ngài cho rằng ta không dám đối mặt với Đấu Chiêu? Ta thua hắn nhất thời, không thua hắn cả đời."

Với thiên tài của hắn, tự nhiên nhận được thiệp mời tiệc rượu Long Cung.

Thiên hạ thiên kiêu tề tụ, đúng là cơ hội tốt để hắn rửa sạch nhục nhã.

Nhưng Mạn Giáp tiên sinh lại không cho phép hắn đi.

Hắn không thể hiểu được.

"Ngươi đương nhiên có can đảm đối mặt, ngươi đương nhiên sẽ không thua hắn cả đời." Vương Tây Hủ cầm cần câu, nhìn Vị Thủy, chậm rãi nói: "Thắng bại không chỉ ở cái dũng của thất phu. Trường An, ngươi thấy dưới chân, hay phương xa? Ngươi thấy Vị Thủy này hay thế giới này?"

Cam Trường An nói: "Ta thấy dưới chân, cũng thấy phương xa. Ta thấy Vị Thủy này, ta cũng thấy thế giới này."

"Nhưng ngươi không nhìn rõ." Vương Tây Hủ nói: "Ngươi quá thông minh, sự thông minh che mắt ngươi."

"Tiên sinh." Cam Trường An nghiêm túc lắc đầu: "Ta không hiểu."

Vương Tây Hủ không giải thích nhiều, chỉ nói: "Đến Yêu giới đi. Đao thuật của Hứa Vọng (Xu Wang) ngươi đã học, đao của Tần Trường Sinh (Qin Changsheng), ngươi còn chưa thấy."

Cam Trường An kinh ngạc ngẩng đầu: "Hắn bằng lòng dạy ta?"

Vương Tây Hủ nhìn mặt nước phẳng lặng, chỉ nói: "Bất cứ chuyện gì cũng có giá, ngươi cần phán đoán chính xác, ra tay hào phóng... Ta không chỉ nói tiền bạc."