# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 88: Khổ hải không bờ, thiên kiêu tranh qua  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Long Cung tiệc rượu quy tụ các thiên kiêu từ khắp nơi. Nạp Lan Long của phủ Thâu Thiên, Thôi Nhất Canh của thư viện Cần Khổ, Quý Ly của thư viện Mộ Cổ, Chiếu Vô Nhan của thư viện Long Môn và Hứa Tượng Càn của thư viện Thanh Nhai đều tề tựu.

Quý Ly đến hỏi thăm về Mạc Từ, một học sinh khác của thư viện Thanh Nhai, người đã sửa một bản cầm phổ cổ. Diệp Thanh Vũ tiết lộ mình cũng có nghiên cứu về cầm nhạc và đã luyện tập bản "Binh Võ Phá Trận Nhạc" mà Mạc Từ đã sửa. Khương Vọng và Hứa Tượng Càn bối rối vì không hiểu rõ chủ đề.

Nạp Lan Long, Thôi Nhất Canh và Tạ Quân Mạnh thảo luận về Thái Hư Huyễn Cảnh. Trung Sơn Vị Tôn của Kinh quốc bất ngờ tham gia và bày tỏ sự không hài lòng với Thái Hư Huyễn Cảnh. Hoàng Xá Lợi của Kinh quốc xuất hiện, phớt lờ cuộc trò chuyện của Trung Sơn Vị Tôn và nhiệt tình chào đón Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ.

Tần Chí Trăn và Hoàng Bất Đông đại diện cho Tần quốc đến. Tần Chí Trăn, với khí chất uy nghiêm, ngay lập tức hướng về phía Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 88: Bể Khổ Mênh Mông, Thiên Kiêu Tranh Tài

Đại tiệc Long Cung lần này đã phát ra không ít thiệp mời.

Đương nhiên, không phải ai nhận được thiệp cũng sẽ đến.

Nhưng xét đến tính chất đặc biệt của đại tiệc Long Cung, lục đại bá chủ quốc chắc chắn không thể vắng mặt, các đại tông môn trong thiên hạ cũng đều phái ít nhất một người đến xem như đại diện.

Rốt cuộc, từ xưa đến nay, đại tiệc Long Cung vốn là nơi các thiên kiêu gặp gỡ, là một bữa tiệc thịnh soạn. Các đại tông môn trong thiên hạ cũng không thể để người ta nói đến bây giờ đã hết nhân tài.

Cho nên, một vài nhân vật hiếm khi xuất hiện trước công chúng, lúc này cũng lũ lượt ra mặt.

Ví dụ như truyền nhân của phủ Thâu Thiên (Phủ Thâu Thiên) thần long thấy đầu không thấy đuôi, Nạp Lan Long (Nalan Long). Lần trước hắn xuất hiện là ở chiến trường Mê giới, sau đó thì bặt vô âm tín. Thậm chí, phủ Thâu Thiên rốt cuộc ở đâu, đến giờ vẫn chưa ai biết rõ.

Ví dụ như Thôi Nhất Canh (Cui Yigeng), người mà từ trước đến nay chỉ nghe danh chứ chưa thấy mặt, nổi tiếng với nhất tâm kiếm. Anh ta được xem là cao đồ của thư viện Cần Khổ (Qinku Academy), đại diện cho phái khổ học, quanh năm suốt tháng không ra khỏi cửa lớn, chỉ ở trong rừng trúc bế quan, đọc sách luyện kiếm, chẳng màng đến thế sự bên ngoài.

Ví dụ như Quý Ly (Ji Li), học trò thân truyền của viện trưởng Trần Phác (Chen Po) của thư viện Mộ Cổ (Mugu Academy). Cô chưa từng tự mình hành động, ít giao tiếp với người ngoài, đương nhiên cũng không nổi danh trong thiên hạ. Cô có một cái tên rất ý nghĩa, Quý Ly. Trong ngực cô luôn ôm một con mèo mập màu trắng.

Thôi Nhất Canh, Quý Ly, thêm vào Chiếu Vô Nhan (Zhao Wuyan) đại diện thư viện Long Môn (Longmen Academy) và Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian) đại diện thư viện Thanh Nhai (Qingyai Academy), đại diện cho tứ đại thư viện nổi tiếng trong thiên hạ đều tề tựu tại Trường Hà Long Cung (Changhe Dragon Palace).

Trừ phi Thư Sơn (Shushan) định kỳ mở ra "Biển học chèo thuyền du ngoạn", chứ khó mà thấy được tứ đại thư viện tề tựu như vậy.

Đương nhiên... Hứa Tượng Càn có đủ khả năng đại diện cho thư viện Thanh Nhai hay không, vẫn còn gây tranh cãi.

Mặc dù anh ta đã không ngừng nỗ lực, ra sức tuyên dương bản thân, hiện tại rất nhiều người đều biết đến "Một giấc Thần Lâm" (One Dream of Shenlin) của anh. Nhưng dù sao, người gánh vác danh tiếng của thư viện Thanh Nhai vẫn là vị tài tử tam tuyệt (thơ tuyệt, cầm tuyệt, kiếm tuyệt).

Cái gọi là "Thơ danh mãn Trung Châu, cầm réo vang Cửu U" (Thơ vang danh khắp Trung Châu, tiếng đàn vọng tận Cửu U).

Đó mới thật sự là văn hoa phong lưu.

Chứ không phải là một thần tú tài tử bán không được mấy quyển thi tập.

Khương Vọng (Jiang Wang), Diệp Thanh Vũ (Ye Qingyu), Hứa Tượng Càn và Chiếu Vô Nhan đang tụ tập nhàn thoại, thì Quý Ly, dáng người gầy gò đen đúa, ôm con mèo trắng mập mạp đi tới.

"Chào mọi người." Cô nhấn mạnh nhìn về phía Hứa Tượng Càn: "Vị này có phải là Hứa sư huynh của thư viện Thanh Nhai không?"

Ở đây có rất nhiều người, lại còn có cả Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang) danh tiếng lẫy lừng khắp thiên hạ!

Nhưng cô lại bắt chuyện với ai?!

Hứa Tượng Càn đắc ý liếc nhìn Khương Vọng, sau đó dùng giọng điệu ôn nhu nhất, lễ phép nhất, không làm tổn thương người, đối với Quý Ly gây ra một đả kích lớn: "Xin lỗi, ta đã có người mình thích."

"Hả?"

Không chỉ Quý Ly ngẩn người, mà con mèo trắng trong ngực cô cũng trợn tròn mắt.

Đây là con mèo có bộ lông đẹp nhất, chất lượng tốt nhất mà Khương Vọng từng thấy. Điều đáng nói là nó béo tròn như một cục bông, đôi mắt xanh biếc như ngọc lam lại mang một vẻ quyến rũ.

Một con mèo mà lại có vẻ quyến rũ!

Lại còn là mèo mập!

"Đừng nghe hắn nói linh tinh." Chiếu Vô Nhan dù sao cũng là đại sư tỷ quen việc, rất nhiều chuyện của thư viện Long Môn đều do cô phụ trách, cô đứng ra hòa giải: "Quý Ly muội muội có gì cứ nói, đừng ngại."

Quý Ly ôm mèo lặng lẽ lùi nửa bước, giữ một khoảng cách tuyệt đối không để Hứa Tượng Càn hiểu lầm, sau đó nói: "Ta đến chỉ là muốn hỏi... Mạc Từ (Mo Ci) sư huynh không tham gia đại tiệc Long Cung lần này sao?"

Những học giả uyên thâm như Trần Phác, tất cả nho sinh của thư viện Mộ Cổ đều có thể xem là học trò của ông. Những người từng đọc văn chương của ông, học tư tưởng của ông, đều có thể tự xưng như vậy.

Nhưng luôn có một hai người được xem là truyền nhân y bát, người thừa kế học thuật, người chân chính kế thừa tư tưởng của ông, phát triển lý niệm học vấn của ông. Quý Ly chính là một học sinh như vậy.

Giống như Hứa Tượng Càn tại Đại Nho Mặc gia (Mo Family), Mạc Từ tại thư viện Thanh Nhai của viện trưởng Bạch Ca Tiếu (Bai Gexiao), Chiếu Vô Nhan tại thư viện Long Môn của viện trưởng Diêu Phủ (Yao Fu), Thôi Nhất Canh tại thư viện Cần Khổ của viện trưởng Tả Khâu Ngô (Zuoqiu Wu).

"À, Mạc sư huynh à."

Hứa Tượng Càn đương nhiên sẽ không nói rằng anh ta đã đặc biệt viết một bức thư khuyên tam tuyệt tài tử nên quay lại, trong thư khóc lóc van xin được cùng Chiếu Vô Nhan tham gia đại tiệc... Sau đó anh ta một mình đại diện cho thư viện Thanh Nhai.

Anh ta cười nói không chút lúng túng: "Mạc Từ sư huynh cảm thấy, vẫn nên để người càng anh tuấn đến đại diện cho thư viện Thanh Nhai."

"Vậy à." Quý Ly gật đầu rồi ôm mèo rời đi.

Quả là một cô gái dứt khoát.

"Ai!" Hứa Tượng Càn tò mò hỏi: "Ngươi tìm Mạc Từ sư huynh có chuyện gì? Ta có lẽ có thể giúp chuyển lời!"

"Không có gì." Quý Ly không quay đầu lại nói: "Mấy ngày trước hắn phục chế một bản cổ cầm phổ, có một đoạn sai, ta muốn đối chất với hắn."

Hứa Tượng Càn ngẩn người, quay đầu hỏi Khương Vọng: "Ý của cô ấy, có phải là muốn gây sự với Mạc Từ sư huynh không?"

"Có lẽ chỉ là đơn thuần nghiên cứu thảo luận học thuật." Khương Vọng thuận miệng nói: "Ngươi không phải cũng cầm kỳ thi họa đều tinh thông sao? Bản cổ cầm phổ đó là gì, ngươi cứ nói chuyện với cô ấy, xem thái độ của cô ấy, chẳng phải sẽ biết sao?"

Hứa Tượng Càn cười khan nói: "Cái này... cầm phổ à..."

"Cổ cầm phổ và cầm phổ hiện tại không giống nhau lắm." Chiếu Vô Nhan tiếp lời: "Về phần đúng sai, ta cảm thấy càng nhiều là vấn đề lý niệm. Tam tuyệt tài tử phục chế bản cổ cầm phổ đó ta đã thấy, rất hoàn chỉnh, liền thành một khối, hợp thời hợp cảnh. Chỉ là nguyên phổ rốt cuộc đã thất lạc, truy ngược dòng lịch sử, ở một vài đoạn có thể có sự phát triển khác biệt."

Diệp Thanh Vũ ở bên cạnh bỗng nhiên hỏi: "Các ngươi nói bản cổ cầm phổ đó, có phải là «Binh Võ Phá Trận Nhạc» (Bingwu Breaking Formation Music)?"

Đàn gảy tai trâu ắt hẳn vô vị, Chiếu Vô Nhan có chút ngạc nhiên: "Thanh Vũ cô nương cũng có nghiên cứu về cổ cầm phổ sao?"

Diệp Thanh Vũ khẽ cười nói: "Sao dám múa rìu qua mắt thợ! Ta chỉ là mấy năm nay có chút hứng thú với cầm nhạc, nên theo học chút ít, tán gẫu cho vui thôi. Tam tuyệt tài tử phục chế bản cổ cầm phổ đó, trong giới là một sự kiện long trời lở đất, kinh động rất nhiều danh gia cầm đạo đấy. Thầy của ta vừa hay đã nói chuyện với ta về nó, ta cũng bắt đầu luyện tập."

Trong lời nói như vô tình liếc nhìn Khương Vọng, cô chân chính luyện đàn, cảm thấy hứng thú với đàn, vẫn là từ cây Tiêu Vĩ Cầm (Xiaowei Qin) mà Khương Vọng tặng bắt đầu. Sau đó mới có Diệp các chủ mời danh gia.

Đáng tiếc Khương Vọng đang mắt lớn trừng mắt nhỏ với Hứa Tượng Càn, không thể cảm nhận được phong tình này.

Binh Võ (Bingwu), tổ của Binh gia (Bing Family).

Cũng là một trong Bát Hiền thời viễn cổ, người duy nhất không thể thành tựu siêu thoát.

Không phải là ông không thể thành tựu, mà ngược lại, rất nhiều người cho rằng ông phải đại diện cho sát lực mạnh nhất trong Bát Hiền thời viễn cổ. Bởi vì trong chiến tích cấp độ Diễn Đạo, ông dẫn trước xa bảy hiền còn lại.

Chỉ là ông sáng tạo ra Binh đạo, khiến Yêu Tộc Thiên Đình (Demon Heavenly Court) cảm nhận được một mối đe dọa chưa từng có.

Kẻ thống trị Yêu tộc chí cao vô thượng, cuối cùng đã hạ ánh mắt cao ngạo xuống, một lần nữa dò xét Nhân tộc bị khu làm nô lệ. Trong đó, các trí giả thuyết phục tầng lớp cao của Thiên Đình, thế là có một trận kinh cục vạn cổ, rất nhiều cường giả yêu tộc lũ lượt ra tay, trước khi Binh Võ bước ra bước cuối cùng, đã thiết lập ván cờ mai phục g·iết ông.

Cũng chính vì Binh Võ c·hết, mà khơi mào cuộc c·hiến t·ranh toàn diện giữa Nhân tộc và Yêu tộc!

Mà bản «Binh Võ Phá Trận Nhạc» mà Mạc Từ phục chế chính là tác phẩm cầm nhạc thời trung cổ, có thể xưng là danh chương từ xưa đến nay. Nó thất truyền trong hỗn loạn thời cận cổ, sau đó được các nhạc công đời này qua đời khác chắp vá, cho đến khi Mạc Từ hoàn thành bước cuối cùng, phục chế nó hoàn chỉnh.

Khúc nhạc này do nhân hoàng Liệt Sơn thị (Lieshan) thời trung cổ sáng tác, sáng tác vào đêm trước khi Nhân Hoàng đuổi Long Hoàng (Dragon Emperor). Nó vừa là để kỷ niệm Binh Võ, vừa là để trữ hoài chí khí, ẩn dụ cho trận đại chiến khoáng thế sắp tới!

Đáng tiếc Khương Vọng không thông cầm lý, Hứa Tượng Càn chỉ thích làm thơ, căn bản không thể cảm thụ được mị lực của bản cầm phổ này, cũng không biết ý nghĩa của nó. Cũng chỉ có cái tên Binh Võ khiến họ có chút nghiêm nghị.

Nhưng hậu bối sinh sau kỷ niệm tiên hiền, lấy tên của ông cũng là chuyện thường. Không có gì lạ.

Hứa Tượng Càn còn ngâm vịnh Hiên Viên (Xuanyuan) đây!

"Hiên Viên này, Hiên Viên này, Hiên Viên ở đông ta ở tây. Ta muốn noi theo tiên hiền, Hiên Viên mở trời ta vá đất." ... Trích từ «Thần Tú Thi Tập» (Collection of Divine Elegance).

Tóm lại là viết một đống hỗn độn.

Trong suy nghĩ của anh ta, cái thứ bỏ đi «Binh Võ Phá Trận Nhạc» này cũng không khác gì. Đoán chừng là một sáng tác vô danh, nội dung chắc không phải là "Công kích! Phá trận! Giết địch!" ... Hả? «Vịnh Binh Võ» (Ode to Bingwu) linh cảm này chẳng phải là đến rồi sao?

"Thanh Vũ cô nương quá khiêm tốn!" Chiếu Vô Nhan nói: "Có khả năng đàn tấu «Binh Võ Phá Trận Nhạc» không phải là trình độ tự ngu tự nhạc. Khúc nhạc này có độ khó cực cao, không có tài học siêu phàm, không thể diễn tấu hoàn chỉnh. Thanh Vũ cô nương nếu học đàn mới mấy năm, vậy thì thiên phú này thật sự là hết sức kinh người."

Diệp Thanh Vũ vội nói: "Không có không có, trong đó Liên Sơn Chỉ Pháp (Lianshan Finger Technique), ta còn không quá quen thuộc..."

Chiếu Vô Nhan càng lộ vẻ kinh ngạc: "Liên Sơn Chỉ Pháp ngươi cũng học rồi? Liên Sơn Thất Chương (Seven Chapters of Lianshan), hai ngàn năm trước đã rơi lả tả chân trời, ngươi học chương nào?"

Các cô ở chỗ này trò chuyện ném thú, càng tán gẫu càng sâu.

Khương Vọng và Hứa Tượng Càn đứng ở một bên, đều là vẻ mặt nghiêm túc, như thể nghe được rất thú vị, tương đương nhập thần, thỉnh thoảng còn làm ra đủ loại b·iểu t·ình. B·iểu t·ình của Hứa Tượng Càn là "Bừng tỉnh đại ngộ", b·iểu t·ình của Khương Vọng là "Học được rồi!"

Bí mật truyền âm, không để lại dấu vết trong hai cái lỗ tai vừa đi vừa về.

"Các nàng đang nói chuyện gì? Cái gì là Liên Sơn Chỉ Pháp?"

"Ngươi hỏi ta, ta hỏi ai?"

"Ngươi không phải là cao đồ của thư viện sao?"

"Ngươi còn là vương hầu bá quốc đây!"

"Ở Lâm Truy (Linzi) lúc trước, ngươi không phải thường đến Hồng Tụ Chiêu (Red Sleeve Pavilion) nghe đàn sao?"

"Đều đến Hồng Tụ Chiêu, ai mẹ nó thật sự nghe đàn!"

Khương Vọng không phản bác được, dứt khoát thả lỏng tâm thần, quan sát những người khác trong long cung.

Lần lượt các thiên kiêu ra trận, mà phần lớn anh đều đã gặp.

Rốt cuộc, đường tu hành xa xôi, đầy rẫy hiểm trở. Trong vô số chúng sinh, có khả năng đi đến đỉnh cao, cũng chỉ có một số người như vậy. Cầu cơ duyên, hưởng thụ tài nguyên, giao tế vòng tròn, đều ở cùng một cấp độ, rất khó không sinh ra giao tập.

Có người đặc biệt đến chào hỏi anh, ví dụ như Dịch Đường (Yi Tang) "Tiểu thánh thủ" của Nhân Tâm quán (Renshin Temple).

Cũng có người làm như không thấy anh, ví dụ như Tạ Quân Mạnh (Xie Junmeng) của Đông Vương Cốc (East King Valley), Du Hiếu Thần (You Xiaoshen) của Huyết Hà Tông (Blood River Sect).

Người trước bị anh đánh cho tơi bời, lại không cần phải nói. Người sau là đệ tử thân truyền của Bành Sùng Giản (Peng Chongjian), Bành Sùng Giản đã thành Huyết Hà chân quân (Blood River True Monarch), anh ta cũng nhờ đó mà thăng tiến.

Khương Vọng lén nghe được Nạp Lan Long của phủ Thâu Thiên và Thôi Nhất Canh của thư viện Cần Khổ đang nói chuyện về Thái Hư Huyễn Cảnh (Taixu Illusion Realm), tán gẫu về ảnh hưởng của chuyện Hư Trạch Minh (Xu Zemin), thảo luận xem Thái Hư Huyễn Cảnh có còn đáng tin hay không.

Bọn họ, những người thừa kế đích truyền của các đại tông môn trong thiên hạ, luôn có nguồn tin tức, hiểu biết về Thái Hư Huyễn Cảnh hơn xa người thường. Mỗi người đều có kiến giải sâu sắc.

Không bao lâu, Tạ Quân Mạnh cũng tham gia thảo luận, lời lẽ có chút gay gắt, âm lượng lớn dần, cũng dần dần dẫn đến nhiều thảo luận hơn.

"Nói hay lắm!"

Cửa đại điện bỗng nhiên vang lên một tiếng hét lớn.

Trung Sơn Vị Tôn (Zhongshan Weizun) đại diện cho Kinh quốc (Jing Country) sải bước đi vào, mới nghe được vài câu đã kích động tham gia vào chủ đề: "Thái Hư Huyễn Cảnh rất không an toàn, Phái Thái Hư (Taixu Sect) vô cùng vô trách nhiệm, cái thứ đồ chơi này nên bị thủ tiêu! Cái thứ gì chứ, một chút tư ẩn cũng không có!"

Anh ta quá oán giận...

Không biết Thái Hư Huyễn Cảnh đã làm gì khiến anh ta căm phẫn đến vậy.

Tạ Quân Mạnh, mặc áo xanh, liếc nhìn anh ta, nể mặt thân phận của anh ta, miễn cưỡng đồng ý cho anh ta tham gia thảo luận. Anh ta hỏi: "Thái Hư Huyễn Cảnh không có tư ẩn? Trung Sơn huynh dựa vào đâu mà nói vậy?"

Trung Sơn Vị Tôn ngập ngừng một chút, khoát tay nói: "Lời này ta không tiện nói quá nhiều. Tóm lại các ngươi biết nó không đáng tin là được."

Du Hiếu Thần của Huyết Hà Tông lúc này đi tới, mở ra một vòng thảo luận mới: "Phái Thái Hư lúc trước sáng tạo, đã có chút vấn đề, vị Thái Hư chân quân kia..."

Cùng đi vào trong điện với Trung Sơn Vị Tôn là Hoàng Xá Lợi (Huang Shali).

Mục tiêu của cô rõ ràng, hoàn toàn không hứng thú với những lời nhảm nhí vụn vặt của Trung Sơn Vị Tôn. Trung Sơn Vị Tôn nói nhảm quá nhiều, lại không kiêng nể gì trong Thái Hư Huyễn Cảnh, chửi bới lung tung, nên mọi người mới đoán ra thân phận thật của anh ta. Đương nhiên, trước đây vẫn chưa thể hoàn toàn xác định...

Vừa vào đại điện, Trung Sơn Vị Tôn đầu tiên là thu thập âm thanh, nắm bắt tình hình hiện trường nhanh nhất. Còn Hoàng Xá Lợi đầu tiên là quét mắt một vòng, xem xét toàn bộ.

Xấu bình thường, tạm được, thất bại, có thể nhìn...

Thấy Khương Vọng, mắt cô sáng lên. Thấy Diệp Thanh Vũ, mắt cô càng sáng hơn!

Không quản Trung Sơn Vị Tôn đi xả cái gì, cô tự mình mỗi người đi một ngả, thẳng hướng bên này.

"Khương tiên nhân!" Cô nhiệt tình chào hỏi.

Thoáng cái khiến Diệp Thanh Vũ đang cùng Chiếu Vô Nhan thảo luận cầm lý tỉnh lại.

Hai vị mỹ nhân mỗi người một vẻ, vượt qua Khương Vọng, trước mắt đối diện.

Ánh mắt Diệp Thanh Vũ nhìn Hoàng Xá Lợi đầy cảnh giác.

Ánh mắt Hoàng Xá Lợi nhìn Diệp Thanh Vũ cũng tràn đầy vui vẻ, giọng nói cũng nhiệt tình: "Vị muội muội này xinh đẹp quá! Ngươi tên là gì? Nhà ở đâu, xuân xanh bao nhiêu, đã kết hôn chưa, có ý trung nhân không?"

Vừa nói vừa tiến lên, nói xong đã định ôm: "Chúng ta có phải đã gặp nhau ở đâu rồi không-----"

Khương Vọng tiêu sái cong người, một bước xuyên đến, đúng lúc bắt được tay cô, nắm tay lay động một cái: "Đã lâu không gặp, Xá Lợi cô nương!"

Bộ pháp của anh xảo diệu, thủ pháp cũng tinh chuẩn, nhưng Hoàng Xá Lợi thưởng thức rõ ràng không phải cái này. Nụ cười rạng rỡ vui vẻ khôn cùng, luôn miệng nói: "Đã lâu không gặp, đã lâu không gặp."

Khương Vọng không để lại dấu vết kéo cô sang một bên, giữ khoảng cách với Diệp Thanh Vũ. Một bên ân cần hỏi han: "Xá Lợi cô nương sao đến muộn vậy?"

Hoàng Xá Lợi nhìn chằm chằm Diệp Thanh Vũ liên tục đưa mắt đưa tình, trên tay lại chặt chẽ nắm ngược.

Vui vẻ cơ hồ muốn tràn ra khóe miệng. Ánh mắt lưu luyến không rời, tay cũng lưu luyến không rời, đẹp không sao tả xiết, đẹp không sao tả xiết a.

"Đẹp không----- à, Kinh quốc xa quá."

Cô quay đầu nhìn Khương Vọng một cái, phát hiện không đánh nhau thì Diệp Thanh Vũ vẫn đẹp hơn, chỉ sợ thiệt thòi, vội vàng quay lại ánh mắt, trong miệng qua loa nói: "Thật ra ta cũng rất muốn sớm một chút gặp Khương tiên nhân."

Người bình thường cô còn không thèm qua loa đâu! Để những kẻ xấu xí đi thử xem?

Hứa Tượng Càn và Chiếu Vô Nhan liếc mắt nhìn nhau, cảm thấy vô cùng hoang mang----- Hoàng Xá Lợi rốt cuộc là để ý ai?

Trung Sơn Vị Tôn và Hoàng Xá Lợi xem như thiên kiêu bá chủ quốc chính thức đăng tràng, như thể kéo ra màn che cho thiên kiêu bá quốc ra trận.

Không lâu sau, thiên kiêu Tần quốc (Qin Country) tham gia đại tiệc Long Cung cũng cùng nhau đến. Ngược lại chỉ có hai người----- Hoàng Bất Động (Huang Budong) người xưng "Tiểu lão đầu", và Tần Chí Trăn (Qin Zhizhen) được đông đảo tán thành là "Căn cơ dày không ai sánh bằng".

Người trước vẫn còn ở trước cửa Động Chân (Cave Heaven), chưa được như ý.

Người sau đã chứng Thần Lâm (Divine Proximity), thực sự nắm giữ lực lượng của Diêm La Thiên Tử (King Yama).

Anh ta mặc một thân võ phục màu đen, khí chất trầm ngưng, nặng nề không rò rỉ, uy nghi trời sinh. Ánh mắt chỉ nhàn nhạt quét qua, dừng lại trên người Khương Vọng, sau đó thẳng tắp đi tới.