# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 89: Sóng gió tụ về, long hổ hội  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tần Chí Trăn xuất hiện, khí thế áp đảo, Khương Vọng đứng ra nghênh đón. Hoàng Xá Lợi tiếc nuối vì không thể chứng kiến cuộc chiến giữa Khương Vọng và Tần Chí Trăn. Tần Chí Trăn và Hoàng Bất Đông ngồi vào vị trí. Tiếp theo, đoàn thiên kiêu Sở quốc xuất hiện, dẫn đầu là Đấu Chiêu, Khuất Thuấn Hoa, Tả Quang Thù, Hạng Bắc và Chung Ly Viêm. Hoàng Xá Lợi cảm thấy đây là một bữa tiệc thị giác. Tả Quang Thù và Khuất Thuấn Hoa chào hỏi Khương Vọng thân thiết, Chung Ly Viêm đòi quyết đấu với Khương Vọng nhưng bị từ chối. Đấu Chiêu khen Khương Vọng thắng Trọng Huyền Tuân. Trọng Huyền Tuân và Vương Di Ngô đến, Lý Phượng Nghiêu và Trọng Huyền Thắng cũng xuất hiện. Hứa Tượng Càn chào hỏi Trọng Huyền Thắng. Trọng Huyền Tuân, Đấu Chiêu và Khương Vọng tạo thành thế chân vạc, thu hút mọi sự chú ý. Trọng Huyền Tuân muốn cả Khương Vọng và Đấu Chiêu thử một chiêu mới của mình. Đấu Chiêu thách thức cả hai, muốn xem ai có thể đối phó được mình. Khương Vọng nhắc nhở về danh hiệu Hoàng Hà khôi thủ của mình. Đấu Chiêu cho rằng tiệc rượu này chỉ cần ba người bọn họ là đủ.

## Toàn bộ chương

## Chương 89: Sóng gió tụ về, long hổ gặp mặt

Áo đen như sắt, khí thế như đá tảng.

Khi Tần Chí Trăn cất bước, tiếng chân hắn trở nên đặc biệt nặng nề trong cung điện.

Đát, đát, đát.

Tiếng giày võ đạp trên đất, tựa như đá lớn giáng xuống, đại địa rung chuyển.

Hắn từng bước tiến đến, không phải cảm giác một người đang đến gần, mà là một ngọn núi đang sừng sững tiến tới.

Khương Vọng xoay người, chắn tất cả mọi người sau lưng, một mình đối diện với ngọn núi này.

Hoàng Xá Lợi tự nhận "Sắc mà không dâm" tiếc nuối buông tay. Nàng không nỡ ngăn cản mỹ nhân nghênh đón trận chiến của mỹ nhân.

Nhưng nàng lặng lẽ huých Diệp Thanh Vũ bên cạnh, nhỏ giọng nhắc nhở: "Người này là Tần Chí Trăn. Rất hung! Ở Ngu Uyên hắn ngày nào cũng tắm máu Tu La, mà mỗi con Tu La đều do hắn tự tay bắt. Nói nhỏ cho muội một bí mật... nghe nói hắn còn ăn gan tim Tu La sống!"

Nàng lại sờ soạng: "Nhưng muội muội đừng sợ, cứ đứng cạnh tỷ tỷ. Tỷ tỷ sẽ bảo vệ muội."

Diệp Thanh Vũ ôn nhu thông minh khi đối diện Tịnh Lễ, tự nhiên hào phóng khi đối diện Hứa Tượng Càn, vui vẻ trò chuyện với Chiếu Vô Nhan, nhưng khi đối diện Hoàng Xá Lợi... nàng thật sự không biết nên ứng xử thế nào.

May mắn Chiếu Vô Nhan nhận ra sự bối rối của nàng, liền nhẹ nhàng bước đến giữa hai người, vừa giận vừa cười: "Tần Chí Trăn đâu có đáng sợ như Xá Lợi cô nương nói? Một thiên kiêu bá quốc đường đường chính chính, sao nàng lại tả thành ma đầu vậy?"

Hoàng Xá Lợi không sờ được tay nhỏ, nhưng cũng không buồn, cười hì hì nói: "Ngươi thấy hắn không đáng sợ giờ là vì Khương Vọng đang chắn phía trước đó thôi."

Đúng vậy. Khương Vọng đang chắn phía trước.

Đây không phải lần đầu Diệp Thanh Vũ nhìn bóng lưng Khương Vọng, từ Vân Thành tóc trắng đến tận bây giờ, từ non nớt đơn bạc đến danh chấn thiên hạ... lúc nào hắn cũng cho nàng cảm giác đáng tin như vậy.

Trước bóng lưng ấy, Tần Chí Trăn dù khí thế áp thiên địa, cũng chỉ là một người bình thường đang bước tới.

Cuối cùng Tần Chí Trăn mở miệng: "Khương Vọng, ta rất vui vì hôm nay được gặp ngươi."

Khương Vọng cười nhạt: "Vậy ta hy vọng ngươi luôn giữ được tâm trạng tốt này."

Tần Chí Trăn cũng cười, chỉ vào trong điện: "Ta vào ngồi trước nhé?"

Khương Vọng lịch sự đưa tay: "Xin tự nhiên."

Cuộc đối thoại của hai người nhẹ nhàng như gió thoảng mây bay, Tần Chí Trăn xoay người rời đi, cũng mang theo khí thế của mình.

Đến lúc này, Hoàng Bất Đông đi cùng Tần Chí Trăn mới được mọi người chú ý trở lại. Hắn vẫn bộ dạng ngái ngủ, như chẳng quan tâm gì. Miễn cưỡng tìm được chỗ ngồi cạnh Tần Chí Trăn, rồi lại gật gù ngủ tiếp.

Không biết do duyên phận thật sự, hay là Trường Hà Long Cung cố ý sắp xếp.

Phía thiên kiêu Tần quốc vừa ngồi xuống, thì một đoàn người khác bước vào cung, chính là thiên kiêu Sở quốc!

Số lượng người Sở quốc đến đông nhất trong số các bá quốc đã xuất hiện. Tổng cộng năm người.

Người khác đến Long Cung dự tiệc, hoặc để mở mang kiến thức, hoặc để nâng cao thanh thế, hoặc để tìm kiếm bảo vật của Long Cung...

Chỉ riêng đám người Sở này, như đến tham dự triển lãm thời trang Vân Tưởng, ai nấy đều trâm cài ngọc giắt, lộng lẫy phi thường.

Người đi giữa tự nhiên là Đấu Chiêu (Dou Zhao).

Hắn mặc võ phục rực rỡ nền đỏ viền vàng, bước đi thong dong tự tin, cho người cảm giác sáng sủa mà dễ gần. Tất nhiên, ai từng thấy hắn rút đao đều biết hắn kiêu ngạo đến mức nào.

Bên tay trái hắn là Khuất Thuấn Hoa (Qu Chu Shunhua) mặc váy hoa màu vàng sáng tuyệt đẹp, váy xòe rộng, đuôi váy kéo dài trên đất. Ngũ quan đoan trang quý phái, dễ dàng chế ngự màu sắc rực rỡ này. Nàng bước đi trong điện như đang ở quốc gia của mình.

Lại sang trái, là Tả Quang Thù (Zuo Guangshu).

Để phối hợp với trang phục của Khuất Thuấn Hoa, hôm nay hắn mặc hoa bào màu xanh thẫm. Vẻ quý phái và tuấn tú bẩm sinh khiến hắn ở tuổi 19 này thực sự bắt đầu tỏa sáng rực rỡ.

Cái gọi là Kim Đồng Ngọc Nữ, châu liên bích hợp, nếu không hiểu ý nghĩa, chỉ cần nhìn Khuất Thuấn Hoa và Tả Quang Thù tay trong tay bước vào, sẽ hiểu ngay.

Bên tay phải Đấu Chiêu là Hạng Bắc (Xiang Bei) cao lớn. Dây buộc tóc như một vệt tối trong con ngươi, áo giáp đen viền đỏ, bước sải dài. Cả người hùng tráng uy vũ, lại có vẻ thần bí, khiến người ta muốn khám phá.

Cạnh Hạng Bắc là Chung Ly Viêm (Zhong Li Yan), mắt ưng râu ngắn... ừ, mắt ưng râu ngắn.

Hắn là ngoại lệ duy nhất trong đoàn thời trang của Sở quốc.

Không chỉ ăn mặc tùy tiện, rất võ giả, biểu cảm cũng khó ưa, như ai cũng nợ hắn gì đó.

Khiến người ta không khỏi nghĩ, liệu các thiên kiêu Sở quốc này có mâu thuẫn gì không.

Tất nhiên, dù có mâu thuẫn gì... ví dụ như ai bị ai đánh trước khi xuất phát... thì tại nơi công khai đại diện quốc gia này, họ chắc chắn sẽ đoàn kết một lòng.

Và dù Chung Ly Viêm ăn mặc tùy tiện, nhưng dù sao dáng dấp cũng không tệ, thân thể cường tráng, giữa một rừng phong cảnh rực rỡ, hắn vẫn mang đến một hương vị đặc biệt.

Khiến người ta nghi ngờ đây có lẽ cũng là một phong cách.

Dù sao người Sở luôn đi đầu về thời trang, ăn mặc đều có thể dẫn dắt tục lệ thiên hạ, phàm phu tục tử không hiểu cũng là bình thường!

Với Hoàng Xá Lợi, đây là gì?

Đây là một bữa tiệc thị giác!

Mắt nàng không kịp nhìn, chỉ muốn vỗ tay hoan nghênh đoàn người Sở.

Nhưng nàng biết rõ thân phận của mình. Không thể để người Tần hiểu lầm gì, đành cắn răng nhẫn nhịn. Dù Hoàng mỗ ham sắc đẹp, nhưng sự nghiệp vẫn là ưu tiên hàng đầu. Trước gia quốc đại nghiệp, chí khí hoành đồ, sở thích cá nhân có thể gác lại.

Nghĩ vậy, Khương Vọng vẫn là tốt nhất.

Vừa đẹp trai vừa đánh hay, giờ lại chưa có thân phận gì, không có nhiều phiền toái. Muốn ở thế nào thì ở.

Chỉ là hắn khó lừa quá, nhất định không chịu đến Kinh quốc ở vài ngày...

Người Sở lộng lẫy, tất nhiên thu hút sự chú ý.

Nhất là người Tần, không thể xem nhẹ.

Tần Chí Trăn mặt không biểu cảm, Hoàng Bất Đông buồn ngủ.

Tần Chí Trăn truyền âm: "Người Sở biến tiệc rượu Long Cung thành sân khấu kịch rồi? Đến đông người như vậy để tập bài hát! Biết thế Cam Trường An (Gan Changan) cũng nên đến."

Hoàng Bất Đông: "Ngô..."

Tần Chí Trăn: "Vệ Du (Wei You) cũng nên đến."

Hoàng Bất Đông: "Ừm..."

Tần Chí Trăn: "Còn có Công Dương Bạch (Gongyang Bai)."

Hoàng Bất Đông: "A..."

Tần Chí Trăn:...

Thôi, không tán gẫu nữa. Mẹ kiếp, ngủ thì đừng tỉnh!

--------------

--------------

"Khương đại ca!"

"Khương đại ca!"

Tả Quang Thù liếc mắt thấy Khương Vọng, lập tức đi về phía này. Hai tiếng Khương đại ca, một tiếng của hắn, một tiếng của Khuất Thuấn Hoa. Thật là cầm sắt hòa minh.

Đấu Chiêu, Hạng Bắc, Chung Ly Viêm cũng đi theo.

Hoàng Xá Lợi đang tinh thần uể oải, âm thầm kiềm chế, âm thầm xoắn xuýt. Nàng thấy một đám tuấn nam mỹ nữ, ganh đua sắc đẹp, đều đi về phía này... nàng được hạnh phúc bao vây!

Nàng lơ đãng đổi góc độ để thưởng thức sắc đẹp gần hơn.

Không lạ không xấu hổ, trước kia sao không thấy Khương Vọng ưu điểm xông ra thế này, còn biết chiêu phong dẫn điệp nữa chứ! Đến nhiều một chút!

Khương Vọng không biết Hoàng Xá Lợi nghĩ gì, rất nhiệt tình đáp lại lời chào của người Sở.

Ví dụ như ôm Tả Quang Thù, ví dụ như tán dương nhan sắc hôm nay của Khuất Thuấn Hoa.

Ví dụ như cho Hạng Bắc mù một ánh mắt ôn hòa.

Ví dụ như Chung Ly Viêm nói: "Họ Khương, lần trước may mắn để ngươi chạy thoát, lần này ngươi không trốn được đâu?! Ta muốn quyết đấu với ngươi!"

Hắn trả lời: "Không rảnh."

Cuối cùng Đấu Chiêu đến gần, kéo Chung Ly Viêm đang nổi giận trở lại, cho Khương Vọng một nụ cười nắng ấm: "Nghe nói ngươi thắng Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun)?"

Trận quyết đấu với Trọng Huyền Tuân rõ ràng chỉ diễn ra trong vương cung Tề quốc, rõ ràng chưa từng lan truyền, nhưng dường như cả thiên hạ đều chú ý.

Suy cho cùng, hai cái tên Trọng Huyền Tuân và Khương Vọng đã có sức ảnh hưởng đến thiên hạ.

Khương Vọng cười nhạt, đang định mở miệng, thì một giọng nói vang lên từ cửa điện: "Sao ta nghe được... có người đang gọi tên ta?"

Một nam tử ngậm ý cười nơi khóe miệng, ánh mắt hời hợt sáng ngời, nhàn nhã bước vào Long Cung.

Không cần nói muốn hay không, ai có thể không chú ý đến hắn đầu tiên?

Trên điện thiên kiêu tuyệt thế, công tử áo trắng như tuyết!

Chỉ có hắn Trọng Huyền Tuân, mới có thể không hề gượng gạo đặt giữa Khương Vọng và Đấu Chiêu.

Trọng Huyền Tuân không phải là thiên kiêu duy nhất đến từ Tề quốc.

Đi song song bên cạnh hắn là một nam tử mũi cao mắt sâu, vóc người cực cao, giày chiến quân phục, tư thế ngay ngắn. Cử chỉ đều toát lên vẻ quân pháp vô tình, đối lập với Trọng Huyền Tuân tùy tính thoải mái.

Ngoài Vương Di Ngô (Wang Diwu), còn ai nữa?

Phía sau họ là một nam một nữ, nam vô cùng béo, nữ cao gầy, đang thấp giọng trò chuyện gì đó... chính xác hơn, là nữ tử lãnh diễm tuyệt mỹ như băng như ngọc đang hỏi, còn gã mập mạp hiền lành đang lau mồ hôi trả lời.

Sợ hãi là một cảm xúc dễ lây lan...

Đều tại Lý Long Xuyên (Li Longchuan)!

Liên lụy bạn xấu đi một nửa.

Khương Vọng vui vẻ khi thấy Trọng Huyền Thắng (Zhongxuan Sheng) và Lý Phượng Nghiêu (Li Fengyao).

Nhưng Lý Phượng Nghiêu dường như không muốn nói gì trước mặt người khác, chỉ gật đầu chào hỏi từ xa.

Hắn cũng không lên tiếng, chỉ cười với tỷ tỷ.

Còn hắn và Trọng Huyền Thắng thì không cần nói gì thêm, ngay cả chào hỏi cũng chẳng muốn.

Ngược lại, Hứa Tượng Càn mắt sáng lên, vội tiến tới, kể với Trọng Huyền béo về Thần Lâm (Shen Lin) và sư tỷ Chiếu Vô Nhan của hắn.

Nhưng Trọng Huyền Thắng đã có Thần Lâm lại có Thập Tứ, còn có mặt mũi, nên không dễ bị đánh tan phòng ngự. Ngược lại, hắn cố ý nói mấy câu về đầu trọc, quỷ nghèo, khiến Hứa Tượng Càn nghiến răng trợn mắt.

Vương Di Ngô chủ động lùi lại một bước, Trọng Huyền Tuân đến gần.

Lúc này, Trọng Huyền Tuân, Đấu Chiêu, Khương Vọng, nổi bật giữa đám đông, đứng thành hình tam giác trong một vòng tròn nhỏ. Họ chen chúc ở một góc đại điện.

Nhưng giờ phút này nơi đó là trung tâm của Long Cung.

Ba người đứng cạnh nhau tạo nên một xung kích thị giác khó tả. Có thể nói là vô song!

Áo trắng như tuyết, áo đỏ kiêu ngạo, áo xanh lỗi lạc.

Hoàng Xá Lợi đã hoa mắt, những thiên kiêu khác cũng không biết nên tập trung vào ai.

Khương Vọng nhìn Trọng Huyền Tuân, ấm giọng cười: "Đấu Chiêu vừa nói về trận quyết đấu giữa ta và ngươi."

Trọng Huyền Tuân ngậm nụ cười nơi khóe miệng: "Hắn không nghĩ rằng ngươi thắng ta một lần, là hắn cũng có thể thắng ta đấy chứ?"

"Tuyệt đối đừng hiểu lầm." Đấu Chiêu liên tục xua tay: "Ta có thắng được ngươi hay không, không liên quan gì đến việc Khương Vọng có thắng được ngươi hay không."

Ánh mắt hắn từ Trọng Huyền Tuân chuyển sang Khương Vọng: "Ý ta là... cả hai ngươi đều không được."

Khương Vọng mỉm cười: "Ngươi vẫn tự tin một cách mù quáng như vậy. Trong Sơn Hải Cảnh (Shan Hai Jing) không thắng, Chí Cao Vương Đình (Zhi Gao Wang Ting) cũng không thắng."

"Hội Hoàng Hà (Huanghe Hui) cũng không thắng." Trọng Huyền Tuân nói thêm.

Đấu Chiêu không tranh cãi với Khương Vọng về việc mình cô đơn thế nào trong Sơn Hải Cảnh, chỉ cười lắc đầu: "Nhìn vẻ đắc ý của các ngươi, ta còn tưởng các ngươi thắng rồi chứ!"

Nụ cười của hắn chậm rãi tắt: "Cũng đúng thôi. May mắn hòa với ta Đấu Chiêu một trận, hoàn toàn xứng đáng để các ngươi khoe khoang cả đời."

"Nói đến!" Trọng Huyền Tuân cũng không cười nữa: "Ta có một thức, từ khi ngộ ra đến giờ, chưa từng thi triển. Vì chưa có cảnh xứng đáng để nó xuất hiện. Bỗng thấy hôm nay là thời cơ tốt, hay là hai người các ngươi... cùng thử một chút?"

Ánh mắt Đấu Chiêu không còn vẻ ôn hòa sáng sủa, hắn nhếch mép, vẻ hung hăng chợt lóe lên, kiêu ngạo!

"Người không phận sự tránh hết ra!"

Võ phục hắn tung lên: "Đừng nói nhảm! Ngươi có khả năng một đánh hai sao? Lại đấu với ta! Hôm nay ta Đấu Chiêu sẽ xem, là Thiên Kiêu Đao (Tianjiao Dao) của ngươi đối phó được ta, hay là Bỉ Ngạn Kim Kiều (Bi'an Jinqiao) của Khương Vọng cản được ta!"

Chiến ý của ba người nhất thời khuấy động, sát ý vô biên như thủy triều ập đến.

Những người có mặt đều là thiên kiêu, đều không kìm được lùi lại!

Trọng Huyền Tuân và Đấu Chiêu đều đã hưng phấn. Ngược lại, Khương Vọng tuy chiến ý cũng bùng lên, nhưng ánh mắt vẫn bình tĩnh.

"Ta nói, các ngươi đang cuồng cái gì vậy? Ai cũng muốn một đánh hai?" Hắn ấn kiếm bên hông, nhìn Trọng Huyền Tuân, rồi lại nhìn Đấu Chiêu: "Nếu ta nhớ không lầm... trong ba người chúng ta, chỉ có một người là khôi thủ Hoàng Hà. Đúng không?"

Trọng Huyền Tuân và Đấu Chiêu đều im lặng.

Hứa Tượng Càn cười toe toét.

Khương Vọng giết chết cuộc trò chuyện!

Dù lời lẽ đao kiếm thế nào, tự tin tùy tiện thế nào, chỉ có khôi thủ Hoàng Hà là sự thật không thể chối cãi.

Ánh mắt Trọng Huyền Tuân và Đấu Chiêu nhìn Khương Vọng có chút nguy hiểm.

Khương Vọng giang hai tay ra, hạ thấp xuống: "Hôm nay là thịnh hội thiên kiêu, cơ hội giao thủ còn nhiều. Sao có chuyện chủ nhà chưa ra mà khách đã đánh nhau? Theo ta, hai vị nên tìm chỗ ngồi, tạm thời ngồi xuống. Chờ yến hội chính thức bắt đầu, có gì muốn tranh, cứ trực tiếp đứng ra tranh. Khí thế lớn thì lớn, dù sao cũng tốt hơn là đánh nhau ngoài đường!"

Trọng Huyền Tuân và Đấu Chiêu đều hiểu Khương Vọng, một người thành kính với chiến đấu, không thể không tìm hiểu đối thủ.

Họ cũng biết, Khương Vọng chưa từng sợ chiến, cũng chưa từng tránh chiến. Không cần lý do gì. Rút Trường Tương Tư (Chang Xiangsi) xông lên đầu tiên mới là phong cách của hắn. Hôm nay lại bình tĩnh như vậy, có chút khác thường.

Chẳng lẽ tiệc rượu Long Cung này còn có khâu đặc biệt nào?

Trọng Huyền Tuân phủi nhẹ góc áo, cười nói: "Đại Tề ta là nước lễ nghi, tất nhiên biết tôn trọng chủ nhà. Cũng được, chờ Long Quân ra rồi tính sau."

"Đứng chờ cũng phiền phức." Đấu Chiêu bị khơi dậy đấu chí, Thiên Kiêu Đao đã ngứa ngáy muốn động, nhất thời khó mà kiềm chế, dứt khoát gào lên: "Cái tiệc rượu Long Cung này đã xưng là tiệc rượu thiên kiêu tuyệt thế, ba người chúng ta đến là đủ, những người khác đến làm gì? Giúp chúng ta rót rượu sao?"

Như một đốm lửa rơi vào chảo dầu.

Cả tòa đại điện nổ tung!