# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 90: Hoàng Hà đại tổng quản  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đấu Chiêu tuyên bố chỉ có ba người trong số các thiên kiêu ở Long Cung xứng đáng làm bạn rượu với mình, còn lại chỉ xứng rót rượu, thậm chí có người còn không có tư cách rót rượu cho hắn. Điều này gây ra sự phẫn nộ lớn trong đám đông, đặc biệt là Du Hiếu Thần, Tạ Quân Mạnh và Trung Sơn Vị Tôn. Tần Chí Trăn thậm chí đã rút đao, sẵn sàng giao chiến.

Đúng lúc này, Hoàng Hà đại tổng quản Phúc Duẫn Khâm xuất hiện, dùng tu vi diễn đạo trấn áp tất cả, ngăn chặn cuộc xung đột. Ông ta tuyên bố mọi người có thể tự do làm gì mình muốn miễn là không đánh nhau, sau đó hóa đá tại chỗ.

Đấu Chiêu không để tâm đến sự phẫn nộ xung quanh, thản nhiên ngồi xuống thưởng thức trái cây quý của Long Cung. Tả Quang Thù và những người khác từ Sở quốc cũng ngồi cùng Đấu Chiêu.

Sau đó, Trác Thanh Như và Ninh Sương Dung đến, Ninh Sương Dung chào hỏi Khương Vọng và giới thiệu Long Bá Cơ của Nam Đấu Điện. Trác Thanh Như và Khương Vọng cũng quen biết nhau.

Trong khi đó, Phổ Ân của Tu Di Sơn, một người ngại giao tiếp, cố gắng tránh xa đám đông, nhưng bị Tịnh Lễ, một người kỳ lạ, liên tục bám theo.


## Toàn bộ chương

## Chương 90: Hoàng Hà Đại Tổng Quản

"Ngươi nói cái gì! ?"

Đấu Chiêu vừa dứt lời, đã có người vỗ bàn đứng dậy.

Trong tình hình này, người đầu tiên đứng ra bày tỏ bất mãn lại đến từ Du Hiếu Thần của Huyết Hà Tông.

Thực ra, sự bất mãn của hắn không nhắm vào Đấu Chiêu, mà là nhắm vào Trọng Huyền Tuân.

Lời Đấu Chiêu nói là "ba người chúng ta", luận điệu là "ba người là đủ", xem những người khác như không khí, khiến hắn nhất thời nổi giận.

Điều hắn bất mãn nhất, dĩ nhiên là việc tông chủ trước khi qua đời, lại di mệnh muốn Trọng Huyền Tuân kế vị. Mà Trọng Huyền Tuân lại từ chối!

Vị trí mà hắn hằng mong ước, lại bị người khác vứt bỏ như giày rách.

Tông môn sinh ra hắn, nuôi nấng hắn, khiến hắn vô cùng kiêu ngạo, nhưng trong mắt tông chủ Hoắc, trong tông lại không một ai có thể thừa kế, ngoài tông lại chỉ có Trọng Huyền Tuân.

Mọi người đều có hai nắm đấm, một cái mạng, cùng một loại đạo, cùng ở Thần Lâm.

Mấy cái gọi là thiên kiêu bá quốc này, rốt cuộc có gì ghê gớm? !

Hôm nay Long Cung mở tiệc lớn, người ngồi ở đây ai mà chẳng phải thiên kiêu?

Lời "rót rượu" của Đấu Chiêu, cơ hồ đắc tội tất cả mọi người.

Bất mãn đâu chỉ có Du Hiếu Thần?

Tạ Quân Mạnh áo xanh chửi một câu: "Cuồng vọng cũng phải có chừng mực. Nếu ngươi bệnh, đến Đông Vương Cốc mà chữa!"

Trung Sơn Vị Tôn thắt ngọc hỏi: "Ở Sở quốc làm mưa làm gió thì thôi, ra ngoài còn dám không biết thu liễm, ai cho ngươi tự tin! ?"

Thậm chí Tần Chí Trăn còn đứng ngay tại chỗ, mở thế bóng nặng, từng chữ từng chữ hỏi: "Đấu thị khinh thường anh hùng thiên hạ sao?" Nhất thời gây nên công phẫn, quần tình sục sôi.

Ngay cả Trọng Huyền Tuân và Khương Vọng cũng nhíu mày.

Trọng Huyền Tuân vốn quen đơn giản hóa vấn đề phức tạp, còn Đấu Chiêu lại biết cách khuấy đục nước. Về phần Khương Vọng... hắn chỉ đơn thuần thấy mệt mỏi.

Ngược lại, Hạng Bắc, Khuất Thuấn Hoa đã sớm quen, dù cùng là người Sở cũng không thể miễn trừ việc Đấu Chiêu gây rối, chỉ thờ ơ.

Còn Chung Ly Viêm... hắn chỉ hận lần này không phải mình phát biểu. Nếu có cơ hội, hắn có thể kêu to hơn nữa!

Tả Quang Thù nhớ lại lần ở Sơn Hải Cảnh, Đấu Chiêu cũng một mình làm mất hết minh hữu tiềm năng, cuối cùng thảm bị bao vây, không khỏi muốn cười. Nhưng chợt nhớ ra lần này hắn và Đấu Chiêu mới là một đội.

Lập tức rất có trách nhiệm đứng ra giảng hòa: "Chư vị bình tĩnh, thực ra Đấu Chiêu không có ý đó-----"

"Ta chính là ý đó." Đấu Chiêu ngắt lời, ngạo nghễ nhìn quanh, lần lượt chỉ đích danh: "Du Hiếu Thần? Tai không tốt thì nghe cho rõ ----- ta nói, tại chỗ tuyệt đại đa số người chỉ xứng rót rượu cho ta, còn ngươi, ngay cả tư cách rót rượu cũng không có! Kẻ nông cạn!"

"Tạ Quân Mạnh? Chừng mực là để dành cho kẻ tầm thường, ngươi tự trói mình thì thôi, đừng đến trước mặt ta làm xấu mặt! Sau tiệc ta sẽ đến Đông Vương Cốc khám bệnh, xem xem bệnh không tìm được đối thủ của ta thế nào. Ngươi có gan thì cản ta trước cốc!"

"Còn ngươi, Trung Sơn tiểu mẫn tôn! Ngươi ở đài Quan Hà đã không có tư cách đụng ta, giờ lại lấy tự tin đâu ra mà mở miệng?"

Cuối cùng nhìn Tần Chí Trăn: "Anh hùng thiên hạ? Xin lỗi, ta không thấy."

Thiên Kiêu Đao đã xuất hiện trong tay hắn, bị hắn nắm nghiêng chỉ xuống đất, rồi lại nhìn quanh lần nữa, nhàn nhạt nói: "Các ngươi tất cả, ai không phục, cứ việc lên đây!"

Hắn không phải kẻ ngang ngược ngu dốt.

Cũng không cố ý muốn khuấy động cái bẫy tiệc rượu Long Cung này.

Hắn thật sự... muốn thăm dò cực hạn của mình. Muốn mượn thiên hạ thiên kiêu này, mài Thiên Kiêu Đao cho hắn vào lúc mưa gió hội tụ này!

Phần thưởng tiệc rượu Long Cung là gì? Những đối thủ có thể chịu được thử đao này mới là thu hoạch lớn nhất.

Quần tình đã sục sôi, nhưng một khi Thiên Kiêu Đao rút ra, mọi người ít nhiều cũng cần tỉnh táo.

Chỉ có Tần Chí Trăn lập tức đứng dậy.

Đập vào mắt, Hoàng Bất Động cũng đột nhiên bừng tỉnh, nhảy bật lên, ánh mắt dao động một hồi, mới tập trung trở lại, nhắm ngay Đấu Chiêu.

Tần Chí Trăn mặc võ phục đen, từ trong hư không bắt lấy thanh hắc đao tên là "Hoành Thụ".

Sau lưng hắn, ẩn hiện một tòa cung điện tối tăm.

Ánh sáng thiên phủ chiếu rọi áo giáp.

Mọi người lúc này mới chợt nhớ ra.

Hắn cũng là tu sĩ Thiên Phủ.

Tần Chí Trăn, Trọng Huyền Tuân, Khương Vọng, ba tu sĩ Thiên Phủ nổi danh nhất thiên hạ hiện nay, cùng ở một cảnh giới, tề tụ nơi này!

"Tuổi trẻ thật tốt a..."

Trong lúc giương cung bạt kiếm này, một giọng nói dài dằng dặc vang lên.

Toàn bộ đại điện đều im lặng, tâm tình xao động vì chiến ý của mọi người cũng được xoa dịu không chút dấu vết.

Ở phía trước nhất của tất cả bàn ăn, nơi tinh hà vờn quanh, chẳng biết từ lúc nào, xuất hiện một chiếc ghế lớn lộng lẫy kim ngọc tương khắc, tô điểm bằng bảo thạch lấp lánh. Đó là bảo tọa của Long Quân.

Trước ghế dựa lớn, một nam tử mặc trọng giáp, mặt rộng mày dày, hai tay xếp trước người, chống kiếm mà đứng.

"Ta là Phúc Duẫn Khâm, Hoàng Hà Đại Tổng Quản, Chính Ấn Ti Sự của Long Cung." (Long Cung Chính Ấn Ti Sự Kỵ Hoàng Hà Đại Tổng Quản)

Hắn bình tĩnh tự giới thiệu rồi cười nói: "Chư vị hiền tài sao lại sốt ruột vậy? Người còn chưa đủ, tiệc rượu còn chưa mở, Long Quân bệ hạ còn chưa ra, các ngươi đã chuẩn bị dẹp đường hồi phủ sao?"

Giọng nói này vừa dứt, mang theo đạo vận vô tận, như sóng lớn cuốn ngược rồi lại nước lặng sóng trôi.

Tu vi Diễn Đạo, cũng không keo kiệt thể hiện.

Thiên Kiêu Đao của Đấu Chiêu, Hoành Thụ của Tần Chí Trăn đều thu về chỗ cũ. Các thiên kiêu tụ tập cũng bị một lực lượng vô hình đưa về vị trí ban đầu. Chiến ý khuấy động trong đại điện dường như chưa từng xuất hiện.

Trong Trường Hà Long Cung này, trừ Long Quân Ngao Thư Ý và Hoàng Hà Đại Tổng Quản Phúc Duẫn Khâm, không ai có thể ngăn trận tranh chấp này.

Không phải là hội Hoàng Hà, nơi các tầng lớp cao của các quốc gia dẫn đội, trong tình huống không có ai áp chế phía trên, nhiều thiên kiêu tập hợp một chỗ, ai nấy huyết khí phương cương, tâm cao khí ngạo, không náo ra chút chuyện gì mới là lạ.

Cái gì Long Cung Chính Ấn Ti Sự, cái gì Hoàng Hà Đại Tổng Quản, đều chỉ là hư chức. Chỉ có tu vi cấp Diễn Đạo mới là căn bản trấn áp toàn trường.

"Mời chư vị ở đây chờ một lát. Cùng ngồi đàm đạo cũng tốt, chửi rủa nhau cũng được, chỉ cần không đánh nhau, coi như ta không tồn tại là được." Phúc Duẫn Khâm không nói nhiều, mỉm cười nói xong câu này, màu đá bắt đầu lan từ khóe miệng, rất nhanh cả thân mang giáp cùng hóa đá, đứng thành tượng đá.

Thật sự là gần như "không tồn tại".

Quy tắc tiệc rượu Long Cung đã được lập ra, Đấu Chiêu nhất thời không mài đao được, liền tiêu sái xoay người, thu lại vẻ kiêu ngạo coi thường người khác, tìm một chỗ ngồi xuống, chậm rãi nhấm nháp các loại quả quý của Long Cung.

Như thể màn kịch náo nhiệt vừa rồi hoàn toàn không liên quan đến hắn.

Rất nhiều người còn đang tức giận, hắn đã bắt đầu chào hỏi người nước Sở: "Ngồi đi, ngẩn người làm gì?"

Ra khỏi nước, dù sao cũng là một tập thể, Tả Quang Thù nói với Khương Vọng xong, liền kéo tay Khuất Thuấn Hoa, cùng Hạng Bắc, Chung Ly Viêm đến ngồi cạnh Đấu Chiêu.

Mỗi người một bàn ăn, một mình hắn và Khuất Thuấn Hoa chen nhau, nhỏ giọng cười đùa, nói chuyện thầm thì. Giữa ngồi luận đạo và chửi rủa nhau, họ chọn phong hoa tuyết nguyệt. Cả thế giới đều ở ngoài thế giới tiểu tình lữ, Long Cung rộng lớn này cũng chỉ là bối cảnh xa xôi.

Không phải sao? Vậy các ngươi đến Long Cung làm gì?

Chung Ly Viêm liếc nhìn họ. Sở quốc rộng lớn cũng không đủ cho hai người này đong đưa!

Người nước Sở ngồi một đám, người nước Tề cũng ngồi một đám, mọi người chia theo quốc gia hoặc tông môn. Chỉ có Hoàng Xá Lợi dựa vào Khương Vọng, không hề để ý ánh mắt ám chỉ của Trung Sơn Vị Tôn.

Không lâu sau, ngoài điện lại có ba người bước vào.

Trong đó hai nữ tử, Khương Vọng rất quen, là Trác Thanh Như của Tam Hình Cung, Ninh Sương Dung của Kiếm Các.

Người còn lại, đầu đội đạo quan, ngũ quan đoan chính, tay áo rộng bồng bềnh, treo kiếm bên hông, có khí chất phiêu dật. Khương Vọng không nhận ra, lại có chút cảm giác quen thuộc.

Trác Thanh Như vừa thấy Khương Vọng, định qua chào hỏi vài câu, dù sao giao tình hai bên không tệ. Ninh Sương Dung đã đi trước: "Ta đi chào bạn, các ngươi tìm chỗ ngồi trước."

Rồi hướng phía Khương Vọng bước tới.

Trác Thanh Như khẽ nhíu mày... Ai 〜?

Bước chân đã trước ý nghĩ.

Người đi cùng họ cũng cười: "Ta cũng thấy bạn ta, lát nữa nói chuyện."

Rồi tách ra, một mình hướng Trung Sơn Vị Tôn. Trung Sơn Vị Tôn cô đơn, vẫy gọi nhiệt tình. Không biết là thật tình cảm tốt, hay vì quá cô đơn.

Hôm nay Ninh Sương Dung vẫn là giày thêu, áo xanh, đón gió đuổi trăng, mang hết mười phần mềm mại của Kiếm Các. Kiếm nhất định phải giữ trên tay, ẩn ánh xanh rực rỡ, như thu thủy.

Trong tất cả thiên kiêu đã xuất hiện, chỉ có nàng và Tạ Quân Mạnh mặc màu xanh lá.

Chỉ là áo xanh của Tạ Quân Mạnh là xanh sẫm u ám.

Áo xanh của Ninh Sương Dung lại là xanh trong trẻo nhẹ nhàng như sương.

Hai người xuất sắc của hai tông môn khác nhau, cho người cảm giác hoàn toàn khác biệt. Một người u ám, một người tươi mát.

"Ta tưởng chúng ta đến sớm, không ngờ trong điện đã đông vậy." Nàng như một làn gió núi lướt qua vạt áo, giày thêu không chút để ý, dừng trước mặt Khương Vọng. Giọng nói nhẹ nhàng: "Khương huynh đến khi nào?"

Nếu nói Khương Vọng luận bàn với ai nhiều nhất trong Thái Hư Huyễn Cảnh, chắc chắn là "Ninh Kiếm Khách".

Trên kiếm đạo, họ xem như thành tựu lẫn nhau. Trong cuộc sống, cũng có thể xem là bạn bè. Có thể nói cười tự nhiên như vậy.

"Chúng ta cũng mới đến không lâu." Khương Vọng chắp tay: "Ninh cô nương phong thái vẫn như cũ, Tư các chủ có khỏe không?"

Ninh Sương Dung cười: "Ông cụ vẫn tốt, chỉ hay lẩm bẩm về ngươi."

"A, vậy sao. Ha ha." Khương Vọng thoáng căng thẳng. Thăm hỏi thì thăm hỏi, bị Tư Ngọc An lẩm bẩm không phải chuyện tốt.

Ninh Sương Dung không dọa người nữa, giải thích: "Người đi cùng chúng ta là Long Bá Cơ của Nam Đẩu Điện, đệ tử của Tư Mệnh chân nhân Phù Chiêu Phạm. Ta và Trác tỷ tỷ đến nam, vừa gặp trên đường, nên cùng đến... Ừm, đây là Trác Thanh Như, cao đồ của Tam Hình Cung."

Ra là đệ tử Nam Đẩu Điện!

Khó trách Ninh Sương Dung tận lực giải thích. Nàng biết ân oán của mình và Dịch Thắng Phong.

Khương Vọng thầm nghĩ, ngoài mặt cười: "Trác sư tỷ không cần ngươi giới thiệu, chúng ta quen nhau!"

Ninh Sương Dung kinh ngạc cười.

Trác Thanh Như cười không nói.

Khương Vọng hỏi: "Ngược lại là các ngươi... Sao quen nhau?"

Dịch Thắng Phong đã là chân truyền thứ nhất của Nam Đẩu Điện, nuốt hận ở hành lang Dân Tây. Long Bá Cơ này, khi chưa tỏ thái độ thù địch, hắn cũng không để ý.

Trác Thanh Như nói: "Lần trước ta rời Thiên Hình Nhai là để du học cầu chân, muốn trong thiên địa rộng lớn biết thêm người thú vị. Thế là quen nhau 〜"

Nàng nhìn Khương Vọng và những người xung quanh, tự nhiên nói: "Đây đều là bạn mới của ngươi? Không định giới thiệu sao?"

Khương Vọng khẽ lắc đầu, cười: "Đều là bạn cũ."

Rồi lần lượt giới thiệu.

Mọi người câu nệ làm lễ.

Hứa Tượng Càn có Chiếu Vô Nhan bên cạnh, cũng rất an phận.

Chỉ có Hoàng Xá Lợi vẫn nhiệt tình: "Ninh muội muội là Kiếm Các à? Phong cảnh Kiếm Các thế nào? Lúc đó ta đến chơi 〜"

Ninh Sương Dung tay vắt ngang Thu Thủy, gật đầu: "Kiếm Các hoan nghênh thiên hạ kiếm khách đến hỏi kiếm!"

Hoàng Xá Lợi ngớ ra: "Hả? Ta không có ý đó. Ta nói chơi thôi, thật chỉ là chơi."

Ninh Sương Dung không biết có nghe hiểu không, gật đầu, rồi cùng Trác Thanh Như tự đi tìm chỗ ngồi.

Hoàng Xá Lợi hỏi: "Không luyện kiếm có được không?"

"Hoặc là ngươi đến Kinh quốc chơi cũng được!"

Quay lại, Khương Vọng đã thu xếp mọi người ngồi xuống.

Vốn chỉ đứng ở góc đại điện nói chuyện, không ngờ liên tiếp có người đến chào hỏi, dứt khoát ngồi xuống trước.

"Hoàng cô nương, yến hội sắp bắt đầu, chúng ta nhanh về chỗ ngồi đi." Khương Vọng ám chỉ rõ ràng.

"Được thôi." Hoàng Xá Lợi theo Khương Vọng đi.

"Kinh quốc các ngươi lần này chỉ có hai người sao?" Khương Vọng tiếp tục ám chỉ.

"Đúng vậy!" Hoàng Xá Lợi gật đầu, tính chen đến cạnh Diệp Thanh Vũ.

"Ngươi không ngồi cùng Trung Sơn Vị Tôn sao?" Khương Vọng thẳng thắn ngăn cản.

Hoàng Xá Lợi chỉ cười: "Luôn cảm thấy ngồi cạnh Vọng quân sẽ gặp may!"

Số đào hoa chẳng phải là vận may đệ nhất thế gian?

------------

------------

Phổ Ân là thân truyền đệ tử của Vĩnh Đức, sơn chủ đương thời của Tu Di Sơn, ngày thường mặt vuông tai rộng, mặt mày từ bi. Phật pháp tinh thâm, tu vi phi thường.

Chỉ có một việc ----- trời sinh ngại ngùng, hướng nội, không thích giao tiếp.

Lần này tiệc rượu Long Cung, theo bản tâm, hắn quyết định không tham gia. Trường hợp này, Phổ Sơn, Phổ Ác phù hợp hơn.

Không ngờ sơn chủ đặc biệt điểm tên hắn, nhất định muốn hắn lịch luyện, nói "Không nhập thế sao nói ra thế". Còn giao nhiệm vụ, lệnh hắn phải nhận biết Khương Vọng, người hữu duyên của Tu Di Sơn, người chịu "Ngàn phật quỳ lạy", tốt nhất kết bạn, tốt nhất mang về Tu Di Sơn...

Hắn bất đắc dĩ, đành ban ngày ngủ đêm ra, đi đường nhỏ vắng người, che che giấu giấu đến Long Cung.

Người khác ngồi xuống hắn cũng ngồi xuống, ngồi chỗ hẻo lánh nhất. Hận không thể cách người khác một dải ngân hà.

Nhớ đến lời sơn chủ dặn, nghe có người gọi Khương Vọng. Nhưng dồn dũng khí mãi, cũng không quay đầu.

Khương Vọng bên kia đông người, náo nhiệt.

Trong lòng hắn có chút ao ước, nhưng càng không thể đến gần.

Vẫn nghĩ chờ người ít đi, kết quả người bên kia không ít, cạnh mình lại vô thanh vô tức có người ngồi. Một người đội mũ rộng vành, cúi đầu, kỳ quái.

Phổ Ân lặng lẽ đứng dậy, chuyển chỗ xa hơn.

Không lâu sau, người kia lại ngồi cạnh.

Hắn không nói gì, lại đổi chỗ, nhưng người kia lại theo...

Lặp đi lặp lại, Phổ Ân nhịn không được, lấy dũng khí nghiêng đầu: "Vị thí chủ này, xin hỏi sao ngươi cứ theo ta?"

"Hừ." Tịnh Lễ đè mũ rộng vành, nắm cổ họng, hỏi ngược: "Ngươi dựa vào gì nói ta theo ngươi?"

Phổ Ân kiên nhẫn giải thích: "Đây là lần thứ chín ta đổi chỗ."

Tịnh Lễ hùng hồn: "Ngươi đổi chỗ ngươi, ta đổi chỗ ta. Mọi người có duyên pháp, liên quan gì tới ngươi?"

Phổ Ân im lặng.

"Này." Tịnh Lễ chủ động: "Sư phụ ngươi là ai?"

Bên cạnh im lặng, hắn tưởng không có đáp án.

Rồi nghe Phổ Ân nhỏ giọng: "Là Vĩnh Đức sơn chủ."

Tịnh Lễ khẽ nâng mũ, liếc nhìn hắn, thấy hắn mắt nhìn mũi mũi nhìn tim, cúi đầu im lặng, rất không tự nhiên, lập tức ngại ngùng.

Vốn nhớ những lời sư phụ dạy công kích Tu Di Sơn, và tinh túy nhục mạ sâu xa « Tam Bảo Sơn Khổ Giác trích lời »... Quên hết.

Tu Di Sơn tuy bàng môn, tiểu hòa thượng này vô tội.

Như Huyền Không Tự chính thống, Tịnh Hải đáng ăn đòn.

"Phật vô định" mà!

Phổ Ân đáng thương vậy, sao tiện ra tay?


Tịnh Lễ quyết định làm trái ý sư phụ, bèn hất ngược vành nón lên phía sau, đứng dậy bỏ đi.

"Thôi bỏ đi, ta mặc kệ ngươi!"