# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 97: Thái Hư hội minh (x) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

**Tóm tắt chương:**

Phái Thái Hư sụp đổ, Thái Hư Huyễn Cảnh sẽ được hoàn thiện. Một Thái Hư đạo chủ sẽ xuất hiện, quản lý Huyễn Cảnh một cách công bằng. Các Hư Linh sẽ tham gia vào việc quản lý, tu bổ và phục vụ Huyễn Cảnh. Các phe cường giả trở thành người hộ đạo, ngăn chặn mọi sự can thiệp bên ngoài.

Pháp gia đại tông sư Hàn Thân Đồ viết chữ "Đạo" thể hiện sự công bằng, công khai, công chính. Các phe thế lực cùng nhau ký tên lên chữ "Đạo" này, tạo thành pháp lệnh hạn chế Thái Hư đạo chủ. Pháp lệnh này sẽ được khắc vào Thái Hư Huyễn Cảnh.

Hàn Thân Đồ đề xuất Thái Hư Huyễn Cảnh thuộc về thiên hạ. Trần Phác muốn mở rộng quyền thảo luận cho tất cả mọi người. Ứng Giang Hồng của Cảnh quốc đề nghị liên kết thiên hạ, dựng Động Chân cánh cửa để các phe phái đến dự thính và bàn bạc.

Hứa Vọng mỉa mai Cảnh quốc quen tổ chức minh hội. Tư Ngọc An đề xuất tôn trọng ý kiến của các thế lực bản địa trong việc vận hành Thái Hư Huyễn Cảnh. Các phe đồng ý và Khương Mộng Hùng tạo ra một vòng tròn nghị sự, mời mọi người ngồi vào.

Trang Cao Tiện nhận được tin về Thái Hư hội minh và quyết định tham gia. Trước khi đi, Trang Cao Tiện triệu Đỗ Như Hối và yêu cầu mang đến trấn quốc ngọc tỉ cùng hai sách "Ngọc Thanh Kim Sách" và "Nguyên Thủy Ngọc Sách". Trang Cao Tiện liên lạc với Tử Hư chân quân của Ngọc Kinh Sơn thông qua "Nguyên Thủy Ngọc Sách", bày tỏ mong muốn ủng hộ Đạo môn và yêu cầu loại bỏ Huyền Không Tự và Tu Di Sơn đang cản trở Trang quốc. Tử Hư chân quân từ chối g·iết h·ại hai hòa thượng, nhưng đồng ý cử Khuông Mệnh đến khu trục họ. Trang Cao Tiện vui mừng cảm ơn.


## Toàn bộ chương

## Chương 97: Thái Hư hội minh (x)

Phái Thái Hư đã tan thành mây khói.

Và Thái Hư Huyễn Cảnh sẽ hoàn thành việc bù đắp cuối cùng trong lần này.

Sau này sẽ có một vị Thái Hư đạo chủ, ngự tại Thái Hư Thiên, quan sát mọi thứ bên trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Hắn sẽ đối đãi mọi thứ với vị thế chí cao, chí công.

Sau này sẽ có những Hư Linh tham gia vào việc quản lý, diễn tiến, tu bổ, phục vụ tất cả hành giả Thái Hư Huyễn Cảnh.

Họ có yêu hận tình thù, ký ức và tư tưởng riêng, họ sẽ tiếp tục thăm dò, nghiên cứu, sinh hoạt. Nhưng mọi hành vi bên trong Thái Hư Huyễn Cảnh đều phải tuân theo thiết tắc Thái Hư.

Tất nhiên, vẫn cần một quá trình.

Một tồn tại gần như siêu thoát hoàn toàn dung nhập vào Thái Hư Huyễn Cảnh không phải chuyện một sớm một chiều. Một tạo vật vĩ đại như Thái Hư Huyễn Cảnh muốn thực sự thành tựu sự vĩ đại, chứng minh vĩnh hằng, đương nhiên không thể thành hình trong chớp mắt.

Các cường giả đến đây phá núi lúc này trở thành người hộ đạo, không cho phép bất kỳ yếu tố bên ngoài nào quấy nhiễu. Hư Uyên Chi biến thành tinh hà phấp phới giữa không trung, như một dải lụa màu không tiếng động.

Cuối cùng, hắn sẽ được lịch sử ghi lại.

Đại tông sư Pháp gia Hàn Thân Đồ giơ tay lên, dùng ngón trỏ làm bút, viết vào hư không.

Nét ngang nét dọc đều ẩn chứa đạo vận. Một nét gập tựa lưỡi câu, tự diễn xuân thu.

Đây là một chữ "Đạo" ngay ngắn mà phức tạp, không thể miêu tả bằng đường cong, cũng không thể bắt giữ bằng mắt thường, chỉ có thể cảm thụ thông qua "Đạo".

Thể hiện ý chí:

"Tuyệt đối công bằng, tuyệt đối công khai, tuyệt đối công chính".

Nét bút sắc bén vô cùng quý giá.

Đây là pháp lệnh của Pháp gia!

Và các cường giả tại chỗ đồng thời điểm một ngón tay từ xa, lưu lại lạc ấn thế lực của mình lên chữ "Đạo" phi phàm linh tính này.

Hàn Thân Đồ vung ngón trỏ, đưa chữ "Đạo" vào tinh hà.

Luật này do Hàn Thân Đồ của Quy Thiên Cung chấp chưởng, tự tay viết ra, liên danh ký tên bởi lục đại bá quốc hiện thế, các tông cổ xưa, sẽ vĩnh viễn được khắc vào bên trong Thái Hư Huyễn Cảnh, hạn chế Thái Hư đạo chủ.

Hoặc chính xác hơn, Thái Hư đạo chủ, người có thể làm mọi thứ bên trong Thái Hư Huyễn Cảnh, chấp nhận pháp lệnh này và coi nó là cốt lõi.

Nếu không có luật này, các phe không thể hoàn toàn tin tưởng Thái Hư đạo chủ. Với những sự vật có ý nghĩa vĩ đại, "tin tưởng" vốn không nên tồn tại.

Nguy hiểm phải bị giam trong lồng, người trí không thử thách nhân tính.

Mây sét bao phủ vòm trời càng lúc càng cao, như thể trở nên xa xôi.

Tinh hà ngang qua trời cao vẫn lặng lẽ trôi.

Thế giới mà Thái Hư Huyễn Cảnh đại diện như thể tồn tại rõ ràng, chỉ cần nhấc chân là đến. Tựa như ảo mộng, khiến người mơ màng.

"Được rồi." Hàn Thân Đồ thản nhiên nói: "Pháp lệnh cần thời gian để có hiệu lực, Thái Hư Huyễn Cảnh cũng cần thời gian để thăng hoa. Phái Thái Hư đã bị bóc tách, đã đến lúc thảo luận vấn đề xử trí Thái Hư Huyễn Cảnh. Ta nói trước ý kiến của Tam Hình Cung: Thái Hư Huyễn Cảnh là huyễn cảnh của thiên hạ, nên thuộc về người trong thiên hạ. Tuy hiện tại chỉ có mấy bên chúng ta ở đây, nhưng không thể không nghĩ đến thiên hạ."

Không hổ là đại tông sư Pháp gia, người viết nên danh thiên «Thế Luận», vừa mở miệng đã muốn ngăn chặn lục đại bá quốc.

Viện trưởng Mộ Cổ thư viện Trần Phác nói: "Nếu chúng ta tư hữu Thái Hư Huyễn Cảnh, khác gì phái Thái Hư tư hữu? Người quân tử không làm vậy. Nên thẳng thắn, để thiên hạ cùng bàn bạc."

Ý kiến của các đại tông trong thiên hạ khá thống nhất, không nhà nào muốn thấy lục đại bá quốc gia tăng thêm quyền hành ở hiện thế.

Hàn Thân Đồ muốn trao quyền hành Thái Hư Huyễn Cảnh cho người trong thiên hạ. Đến Trần Phác, ông còn muốn mở rộng quyền lợi thảo luận chuyện này. Một đạo lý rất đơn giản: một cuộc thảo luận do người có cường quyền chủ đạo, kết quả cuối cùng chắc chắn sẽ nghiêng về phía người có cường quyền.

Giống như cuộc thảo luận trước đó về phái Thái Hư, không ai đứng ra nói phái Thái Hư không nên bị bóc tách Thái Hư Huyễn Cảnh – phái Thái Hư không tham gia thảo luận!

Không cần đại biểu tông môn khác nói thêm gì, Ứng Giang Hồng, đại diện cho Cảnh quốc, lên tiếng: "Vậy chúng ta sẽ liên kết thiên hạ ngay tại đây! Truyền tin ra ngoài, mời các nước, các phe đến dự thính, cùng bàn bạc việc trị sự Thái Hư Huyễn Cảnh. Ta sẽ dựng lên Động Chân môn ở ngoài núi. Kẻ không thể nhìn thế gian, không thể trì thế, không phải chân nhân, không cần đến."

Lục đại bá chủ quốc chắc chắn không thể đạt được nhất trí về việc chia cắt Thái Hư Huyễn Cảnh, cũng không thể áp chế ý kiến của các tông, nhất là khi Hàn Thân Đồ nắm chắc đại thế "huyễn cảnh của thiên hạ nên thuộc về thiên hạ".

Thay vì tranh cãi không ngừng, dứt khoát mở rộng thảo luận, mở rộng quyền biểu quyết.

Dù thế nào, Cảnh quốc, với tư cách đế quốc số một hiện thế, chắc chắn sẽ có được quyền lên tiếng lớn nhất trong các cuộc tụ họp.

Một Thái Hư Huyễn Cảnh chí công chí chính mới có thể thúc đẩy dòng chảy Nhân Đạo tốt nhất – đây là nhận thức chung duy nhất của các nước, các phe lúc này.

Trên tiền đề lớn này mới là sự chia cắt quyền lực tư hữu của các phe.

"Cảnh quốc quen thuộc việc tổ chức minh hội nhỉ, động một chút là lại liên kết thiên hạ." Hứa Vọng lạnh nhạt nói.

Trong những năm gần đây, chỉ có hai quốc gia giành được thắng lợi quyết định trong các cuộc chiến quy mô lớn chống lại các bá chủ quốc. Đó là Cảnh quốc và Tần quốc.

Tần quốc có lẽ không mong muốn có được vị thế của Cảnh quốc. Hoặc nói, quốc gia nào có thực lực mà không muốn thay thế Cảnh quốc?

Và Cảnh quốc, với tư cách đế quốc số một hiện thế, quả thực có truyền thống hội minh thiên hạ. Trong lịch sử, thậm chí từng có hành động hội minh chư hầu và ra lệnh cho các hầu múa ương ngạnh.

Nhưng nhìn lại lịch sử, lần gần đây nhất Cảnh quốc có thể chịu đựng được một sự kiện liên kết, hẳn là "Năm nước Thiên Tử hội Thiên Kinh".

Vì vậy, câu nói của Hứa Vọng khá sắc bén.

Ứng Giang Hồng nhìn anh ta, mặt không biểu cảm: "Nếu Hứa quân có dị nghị, cứ nói thẳng."

"Dị nghị?" Hứa Vọng cười: "Ta không có. Mọi người cùng nhau ngồi xuống thương lượng, rất tốt."

Không có dị nghị thì nhảy ra làm gì, nhất định phải nói chuyện sao?

Ứng Giang Hồng cười ha ha.

Tư Ngọc An dùng cỏ tranh làm kiếm, tiêu sái đeo bên hông, cười nói: "Phạm vi bao phủ của Thái Hư Huyễn Cảnh, cách vận hành, vẫn cần tôn trọng ý kiến của các thế lực bản địa ở mức cao nhất. Ai có thể đến đều nên đến trò chuyện."

"Lời này không sai." Đồ Hỗ mặc thần miện đồ lễ, như thần diệu kỳ thế, có ý riêng nói: "Đôi khi chúng ta đứng quá cao, cũng nên lắng nghe tiếng nói của người trong thiên hạ."

Cung Hi Yến ung dung thản nhiên giơ một tay: "Ta đồng ý."

"Vậy thì mời tất cả đến nghị sự." Khương Mộng Hùng không nói hai lời, tiện tay đấm xuống, nện mặt đất dưới chân thành một vòng tròn cực lớn.

Mọi thứ trên mặt đất, bao gồm cả phòng tổ sư phái Thái Hư, đều bị ép phẳng.

Và trên vòng tròn lớn này, nối liền với ranh giới hư không, dựng lên những bồ đoàn bằng đá.

Khương Mộng Hùng phủi tay áo, ngồi xuống một trong những chiếc bồ đoàn.

Đây là truyền thống cổ xưa của Nhân tộc: nghị sự tại chỗ ngồi hình tròn.

Ngồi thành vòng tròn thể hiện sự đoàn kết, và thể hiện rằng những người cùng nghị đều độc lập ngang hàng, đều có thể nói thoải mái. Tống Bồ Đề cười: "Lý không phân biệt rõ ràng, nghị một nghị cũng tốt."

Rồi ngồi xuống.

Chiếu Ngộ thiền sư chắp tay hành lễ, đi theo ngồi xuống, chỉ nói một tiếng: "Tốt."

Cuộc nói chuyện này thực chất là các thế lực cùng nhau ngồi xuống, đều cầm dao ăn, chia cắt quyền hành liên quan đến Thái Hư Huyễn Cảnh. Và Ứng Giang Hồng đã dựng lên cánh cửa, những thế lực không có Động Chân không có tư cách ngồi vào ghế này.

Trong khoảnh khắc, các cường giả ngồi vào chỗ, treo lơ lửng giữa trời là một tinh hà xa xôi.

Ầm ầm ầm!

Trống trời lại vang lên, truyền đến hiện thế.

------------------

-----------------

Là lực lượng trung kiên phụ thuộc vào Đạo quốc ngày nay, Trang quốc dù không được Cảnh quốc chào đón, cũng ngay lập tức nhận được tin tức: các cường giả liên thủ tiêu diệt phái Thái Hư đang hội minh thiên hạ tại sơn môn Thái Hư, cùng bàn bạc về tương lai của Thái Hư Huyễn Cảnh.

Trang Cao Tiện đương nhiên phải đi.

Nếu không thể lên bàn trong một thịnh hội như vậy, thì càng không có khả năng lên bàn sau này.

Cục diện hiện thế đã khác trước, không gian sinh tồn của các nước nhỏ sẽ ngày càng thu hẹp.

Vừa hay mưu cục bạch cốt của ông, đại thắng Ung mạnh mẽ, liều c·hết sinh hiểm, đoạt hạt dẻ trong lửa, mới giành được một ghế cho mình, cho Trang quốc.

Ông đương nhiên muốn trang phục lộng lẫy tham dự!

Nhưng trước đó, việc đầu tiên ông làm là truyền lệnh cho quốc tướng Đỗ Như Hối vào cung, và sai người mang đến trấn quốc ngọc tỉ.

Không lên điện, chỉ gặp nhau tại tẩm cung.

Minh quân và hiền tướng của Đại Trang đế quốc ngồi cùng nhau, hoàn toàn có thể chủ đạo vận mệnh quốc gia này. Vì vậy, thay vì nói hôm nay là nghị luận riêng, chi bằng nói là một cuộc nghị luận quốc gia bí mật hơn.

Chỉ từ miệng Trang Cao Tiện, vào tai Đỗ Như Hối, thế là đủ.

Trang Cao Tiện mặc thường phục, bề ngoài bình thường, khiến người khó liên hệ ông với chủ nhân trung hưng của Đại Trang. Nhưng khi ông ngồi trước bàn sách tạm thời trong tẩm cung, tùy ý đẩy đống tấu chương trước mặt sang một bên, tự nhiên hiện ra vẻ uy nghi.

"Đỗ tướng." Trang Cao Tiện hỏi ngay khi Đỗ Như Hối bước vào tẩm cung: "Hai sách đã thích hợp chưa?"

Nếu Trang Cao Tiện vẫn là hoàng tử, Đỗ Như Hối sẽ trách ông không nên vội vàng, khuyên nhủ ông nên kiên nhẫn. Nếu là khi Trang Cao Tiện vừa mới đăng cơ, ông sẽ đùa rằng tại sao lại gấp gáp.

Nhưng Trang Cao Tiện bây giờ là một vị đế vương trác tuyệt, đã chứng thành Động Chân, dẫn dắt Trang quốc trung hưng.

Đỗ Như Hối chỉ hai tay dâng lên một chiếc hộp báu vừa được điều khẩn cấp từ quốc khố, trả lời: "Bẩm Thiên Tử, thần đã phụng mệnh mang đến."

Hộp này không phải vàng không phải ngọc, hình dáng và cấu tạo tinh mỹ, hình chạm khắc phức tạp. Bảo quang nội uẩn, tự có một loại lực lượng cường đại lưu động trong đó. Nhưng lại được phong ấn cực kỳ thỏa đáng.

Trang Cao Tiện đưa tay nhận lấy hộp, nhìn Đỗ Như Hối: "Lão sư, tẩm cung là phòng riêng, không cần giữ lễ tiết như vậy."

Vừa nói, tay đã mở nắp hộp.

Hộp này chia làm hai tầng, mở ra là thấy ngay. Mỗi tầng đều để một trang sách quan trọng, một là giấy vàng, một là ngọc trang. Trên đó đều có chữ đạo, như rồng rắn bơi lội.

Người trong đạo mạch đều biết, Ngọc Kinh Sơn có hai sách, là mấu chốt để duy trì ảnh hưởng của mạch này.

Lần lượt là "Ngọc Thanh Kim Sách" và "Nguyên Thủy Ngọc Sách".

Cái trước sắc quốc, cái sau sắc thật.

Vừa hay Trang Cao Tiện đều có danh hiệu trên hai sách này.

Ông là quốc chủ Đại Trang do Ngọc Kinh Sơn thân sắc, cũng là chân nhân Đạo giáo do Ngọc Kinh Sơn thân sắc!

Đạo hiệu của ông là "Hoài Đức", là Hoài Đức chân nhân.

Tất nhiên, chưa ai biết điều này.

Trang thiên tử mới là thân phận mà ông biết rõ.

Một tờ giấy vàng và một trang ngọc này xác nhận vị thế chính thống của ông trong nội bộ Đạo mạch. Giúp ông và Trang quốc của ông có thể như cá gặp nước trong hệ thống Đạo môn.

Lúc này, ông bày hai trang ra, rồi dời ngọc tỉ đến, che tay lên trên.

Trang quốc phát triển đến hôm nay, quốc thế đã khác thường. Trang Cao Tiện có thể điều động lực lượng quốc gia, tự nhiên cũng bàng bạc như biển.

Nhưng lúc này chỉ lấy sợi tơ. Từng tia từng sợi lực lượng quốc gia xuất phát từ ngọc tỉ, bơi lội trên ngọc trang.

Gần như trong nháy mắt, trang ngọc nổi lên ánh sáng chói lọi, từ trong vang lên một giọng nói: "Hoài Đức chân nhân, có chuyện gì mà vội vã như vậy?"

Thanh âm uy nghiêm, khí thế lớn, rất có phong thái đế vương.

Thậm chí có thể nói, so với Trang Cao Tiện còn có uy nghi Thiên Tử hơn.

Tử Hư chân quân Tông Đức Trinh, năm đó vốn là chủ một nước, từng lĩnh quân cùng người đẹp ngọc túc, kết Yến mùa thu, tranh phong với mấy thế hùng chủ. Sau đó chủ động sáp nhập quốc gia vào Cảnh quốc, còn ông thì lên Ngọc Kinh Sơn, trở thành chưởng giáo đương đại của Ngọc Kinh Sơn.

Cũng là một đời truyền kỳ.

Khi Trang Cao Tiện lên ngôi, từng chịu sắc phong của Ngọc Kinh Sơn. Trang quốc coi Ngọc Kinh Sơn là chính thống, bản thân Trang Cao Tiện cũng là chân nhân chính sách của Ngọc Kinh Sơn.

Thông qua "Ngọc Thanh Kim Sách" hoặc "Nguyên Thủy Ngọc Sách", cứ 10 năm, ông có thể trực tiếp liên hệ với chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn một lần.

Số lần Ngọc Thanh Kim Sách ông đã dùng, nhận được chỉ điểm của Tử Hư chân quân, giải quyết hoang mang trong tu hành.

Số lần Nguyên Thủy Ngọc Sách, ông dùng vào hôm nay.

Trang Cao Tiện không quan tâm Tử Hư chân quân gọi mình là gì, nói thẳng: "Chưởng giáo chân quân, ta phải đến sơn môn Thái Hư, tham dự Thái Hư hội minh. Ta sẽ ủng hộ hết mình lợi ích của Đạo môn."

Thanh âm Tử Hư chân quân nhẹ nhàng, ý vị thâm trường: "Ngươi duy trì Đạo môn, Đạo môn sẽ giúp ngươi."

Đỗ Như Hối lặng lẽ đứng một bên, trong lòng có nhiều suy nghĩ.

Nghe nói Thái Hư chân quân Hư Uyên Chi, chính là đệ tử yêu quý nhất của chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn năm đó, tự mình thụ nghiệp, muốn truyền y bát. Cuối cùng thậm chí cho phép Hư Uyên Chi trốn khỏi sơn môn, tự lập một giáo.

Bây giờ Thái Hư chân quân đi bước cuối cùng, giới hạn lực lượng siêu thoát trong Thái Hư Huyễn Cảnh. Lại thái thượng vong tình, kết thúc trần duyên. So với tương lai rộng lớn ban đầu, kết cục này không mấy tươi đẹp.

Thanh âm Tử Hư chân quân hoàn toàn không nghe ra nửa điểm cảm xúc. Không biết tâm tình rốt cuộc thế nào?

Bên tai lại nghe thấy thanh âm Trang Cao Tiện nói: "Ta hiện tại liền cần duy trì."

Thanh âm Tử Hư chân quân nói: "Ngươi cần gì duy trì?"

Trang Cao Tiện nghiến răng, giọng căm hận nói: "Hai lão tặc ngốc Huyền Không Tự và Tu Di Sơn, hiện tại còn canh giữ ở quốc cảnh Trang quốc, khiến ta nửa bước cũng khó dời đi, thành trò cười cho thiên hạ! Ta sẽ tiến đến sơn môn Thái Hư, tranh đấu vì lợi ích Đạo môn, để tránh bọn chúng vướng chân vướng tay, xin chưởng giáo lấy danh nghĩa Ngọc Kinh Sơn, g·iết c·hết bọn chúng!"

Lòng Đỗ Như Hối run lên, hoàn toàn hiểu rõ học sinh của mình có chủ ý gì. Đây đương nhiên là hành vi mạo hiểm, nhưng danh tiếng Khương Vọng ngày càng lớn, quả thực không có biện pháp nào không mạo hiểm có thể tiêu diệt anh ta!

Câu trả lời của Tử Hư chân quân không để ông chờ quá lâu: "Khổ Giác không phải là chân nhân đơn giản, Chiếu Hoài trên thân cũng có niệm tương lai của Vĩnh Đức. G·iết c·hết bọn chúng không thực tế, ngươi cũng không gánh nổi cái giá quá cao như vậy."

Ngay khi Trang Cao Tiện lộ vẻ thất vọng, Tử Hư chân quân chuyển lời: "Nhưng Thái Hư hội minh là thiên hạ cùng quyết định, liên quan đến việc xử trí Thái Hư Huyễn Cảnh. Bọn chúng không có tư cách, cũng không cần quấy rầy ngươi. Khuông Mệnh vừa hay đang chỉnh đốn bên ngoài, ta sẽ để hắn đi một chuyến."

Khuông Mệnh là thống soái Đãng Tà quân Cảnh bát giáp, cũng là danh tướng thiên hạ thuộc hệ Ngọc Kinh Sơn này.

Có ông ra trận, tự có thể khu trục hai hòa thượng kia.

Trang Cao Tiện mừng rỡ: "Cảm ơn chưởng giáo!"

Tử Hư chân quân không trả lời nữa. Ánh sáng chói lọi trên trang ngọc dần thu lại. Thời hạn chưa đến, sẽ không sáng lên nữa.

Trên mặt Trang Cao Tiện vẫn còn vẻ mừng như điên, tay lại nhẹ nhàng lắc lắc.

Đỗ Như Hối thu hồi giấy vàng, ngọc trang, đậy nắp hộp báu, mang ra ngoài tẩm cung, giao cho Phó Bão Tùng đang đứng chờ ngoài điện, bảo ông đưa về quốc khố.

Khi vị quốc tướng Đại Trang này trở lại trước bàn sách, Hoàng Đế bệ hạ Trang quốc đã mặt không biểu cảm.

Những hân hoan, thất vọng, cùng nghiến răng nghiến lợi, tất cả đều tan thành mây khói, chỉ xuất hiện khi cần thiết.

Ông căn bản không có tâm trạng gì.