# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 98: Tên đã trên dây (x) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trang Cao Tiện thăm dò Đỗ Như Hối về Phó Bão Tùng và Lê Kiếm Thu, khen ngợi họ là những người có ích cho đất nước. Đỗ Như Hối bày tỏ lo lắng về việc tìm người thay thế Đổng A và nhắc đến Lâm Chính Nhân, nghi ngờ hắn đã nói gì đó với Chúc Duy Ngã. Trang Cao Tiện tỏ ra hứng thú với Lâm Chính Nhân, nhưng Đỗ Như Hối cảnh báo về việc "dưỡng hổ dễ là mối họa".

Trang Cao Tiện hỏi về Đỗ Dã Hổ, Đỗ Như Hối đánh giá hắn là "một thanh đao tốt" nhưng khó có thể hoàn toàn tin tưởng. Trang Cao Tiện quyết định điều Đỗ Dã Hổ đến thủ hộ cung điện để tước binh quyền của hắn.

"Tên đã trên dây, đã không phát không được," Trang Cao Tiện nói, ám chỉ đây là cơ hội cuối cùng để đạt được mục tiêu trước khi Thần Lâm xuất hiện.

Trang Cao Tiện có hai kế hoạch đối phó Khương Vọng: một là dùng Lâm Chính Nhân làm mồi nhử, hai là để Khương Vọng biết về Nhất Chân Đạo để họ tự trừ khử Khương Vọng. Trang Cao Tiện dự định lợi dụng việc tham dự Thái Hư hội minh để ra khỏi biên giới và tìm cách g·iết Khương Vọng trên đường trở về Tinh Nguyệt Nguyên.

Trang Cao Tiện gặp lại Chiếu Hoài và Khổ Giác, hai vị thiền sư đang "ngồi" trước cửa Trang quốc. Trang Cao Tiện chế nhạo họ và tuyên bố sẽ tham dự Thái Hư hội minh, thách thức họ đi theo. Hai vị thiền sư định đuổi theo nhưng bị Đãng Tà quân thống soái của Đại Cảnh ngăn lại.


## Toàn bộ chương

## Chương 98: Tên đã trên dây (x)

Trong lòng tính toán kế hoạch, Trang Cao Tiện thuận miệng hỏi: "Quốc tướng dạo này hay mang Phó Bão Tùng theo bên mình. Còn Lê Kiếm Thu đâu?"

Đỗ Như Hối nghiêm túc đáp: "Phó Bão Tùng là người chính trực, mang theo hắn để sớm làm quen với vận hành triều chính, cũng như những thủ đoạn chính trị cần thiết. Lê Kiếm Thu là bậc trung thần, ta để hắn một mình xử lý công việc vặt trong tướng phủ, mong hắn sớm trưởng thành. Cả hai đều là hạt giống tốt cho đất nước, ta không dám xem thường."

Trang Cao Tiện thở dài: "Đỗ sư tùy tài mà dạy, quả là lương sư! Nhớ Đổng A! Có hắn, ngài bớt bao nhiêu tâm sức, biết đâu còn được ghi vào sử sách."

"Quốc gia hưng thịnh, há chỉ một Đổng Chân có thể mua được?" Đỗ Như Hối có chút mệt mỏi trong giọng nói: "Chỉ cần bệ hạ dùng người đúng chỗ, quốc gia phồn vinh, ta chết cũng có mặt mũi gặp Nhân Hoàng."

"Lão sư đừng nói vậy!" Trang Cao Tiện hôm nay mới thấy tóc Đỗ Như Hối đã điểm nhiều sợi bạc.

Thần Lâm vốn thanh xuân bất lão, nhưng hao tâm tổn trí quá độ, khó tránh khỏi hao tổn tinh thần.

Không có Đỗ Như Hối, Phó Bão Tùng, Lê Kiếm Thu họ, không thể gánh vác trách nhiệm lớn.

Trang Cao Tiện lớn tiếng nói: "Chúng ta quân thần bao năm mưa gió, nào có khó khăn nào không qua nổi. Trẫm cam đoan với lão sư, nhất định khi còn sống đưa Trang quốc đứng vững nơi tây cảnh, uy chấn tứ phương. Trước kia quốc thế làm ngài mệt mỏi, sau này sẽ có quốc thế giúp ngài."

Lời lẽ thật hùng hồn!

Đỗ Như Hối nhìn Trang Cao Tiện trước mắt, như thấy lại đứa trẻ năm xưa còn bập bẹ tập nói.

Nhân Hoàng nắm tay ông, nói ----- "Sau này nhờ cậy Đỗ tiên sinh."

Thiên hạ bao người, không ai hơn Trang Minh Khải.

Vị quốc chủ đời thứ hai của Trang quốc, một đời kiềm chế bản thân, lấy đức phục chúng. Chính nhờ ông mà Trang quốc mới có thể nghỉ ngơi lấy lại sức, dân gian tích lũy. Mới có thể sau khi Trang Thái Tổ qua đời bất ngờ, giữ được xã tắc Trang quốc. Thậm chí, tạo tiền đề cho sự trỗi dậy hôm nay.

"Phó Bão Tùng, Lê Kiếm Thu đều dùng được. Còn thiên kiêu số một của Đại Trang đâu?"

Tiếng Trang Cao Tiện kéo Đỗ Như Hối khỏi hồi ức. Như rút đi lớp áo xưa cũ.

Ông khẽ giật mình rồi đáp: "Trước cứ vậy đã, trước khi hắn Thần Lâm, ta sẽ giúp quân thượng xử lý ổn thỏa."

"Trang quốc vẫn khan hiếm nhân tài." Trang Cao Tiện thở dài: "Ngoài Lâm Chính Nhân ra, tiệc rượu Long Cung chẳng còn ai."

"Chuyện ở Thành Phong Lâm năm xưa, ta đã bắt đầu bố cục, muốn tìm thời cơ thích hợp, khéo léo báo cho Chúc Duy Ngã chân tướng. Tính hắn quá ngạo, quá tự cao, nói thẳng tuyệt đối không chấp nhận..." Đỗ Như Hối ánh mắt lạnh đi: "Khi Đổng A tử trận, Lâm Chính Nhân từng gặp Chúc Duy Ngã. Càng hiểu Lâm Chính Nhân, ta càng nghi ngờ chính hắn đã nói gì đó với Chúc Duy Ngã."

Chúc Duy Ngã quá xuất sắc, là thiên kiêu do Trang quốc dồn sức bồi dưỡng, cũng là lương tài mà Trang Cao Tiện, Đỗ Như Hối hết mực tin trọng.

Tiếc rằng, chưa thành trụ cột quốc gia, đã rời bỏ đất nước. Không những không mang lại đủ báo đáp cho quốc gia, ngược lại thành mối họa trong lòng.

Nghe Đỗ Như Hối nhắc lại chuyện năm xưa, mới hay Lâm Chính Nhân còn có một đoạn này. Trang Cao Tiện khựng lại, nhưng không giận, còn khẽ cười: "Lâm Chính Nhân này, không đơn giản vậy sao? Trẫm giờ lại thấy, không đợi hắn Thần Lâm giết hắn, có chút đáng tiếc."

Đỗ Như Hối nghiêm mặt: "Bệ hạ không thể nghĩ vậy, nên biết nuôi hổ dễ thành họa. Người này là quỷ hổ, gian xảo hiểm ác, hễ lơi lỏng, ắt sẽ ăn thịt người."

Trang Cao Tiện cười: "Đương nhiên, trẫm chỉ nói đùa, sinh tử người này, do Đỗ sư định đoạt, không cần bẩm báo trẫm."

Ông lại hỏi: "Nói đến quỷ hổ, Đỗ sư thấy Đỗ Dã Hổ thế nào?"

Đỗ Như Hối đáp: "Một thanh đao tốt."

Có lẽ biên giới sắp mở, không còn bị hai con lừa trọc đáng ghét kia dòm ngó, Trang Cao Tiện thấy nhẹ nhõm. Ông hứng khởi hỏi: "Sao chỉ mỗi Đỗ Dã Hổ, tiên sinh không đánh giá người, chỉ đánh giá công dụng?"

Đỗ Như Hối đáp: "Bệ hạ đã khó yên tâm về xuất thân của hắn, phẩm chất cũng không quan trọng."

Trang Cao Tiện lại nói: "Lê Kiếm Thu cũng xuất thân Thành Phong Lâm, quốc tướng đâu nói vậy."

Đỗ Như Hối biết rõ, tính Trang Cao Tiện, ông vốn không tin ai. Lê Kiếm Thu và Đỗ Dã Hổ, dù tính cách khác biệt, biểu hiện thế nào, với ông cũng như nhau. Bởi xuất thân Thành Phong Lâm, vĩnh viễn không thể vào danh sách tin cậy, giảm bớt hoài nghi. Sau khi Chúc Duy Ngã phản quốc, điều này càng sâu sắc.

Nhưng ông vẫn cố nói: "Vì Đổng A đã dạy hắn rất tốt. Lê Kiếm Thu hiểu Đổng A, nguyện trở thành Đổng A. Điểm này, ta không bằng vị phó tướng đã khuất."

Ông từ đầu đến cuối canh cánh trong lòng, không thể giữ Chúc Duy Ngã. Cũng không biết sau này bổ cứu cái gọi là chân tướng Thành Phong Lâm, Đỗ Dã Hổ có tin thật không.

Đổng A đã thuyết phục Lê Kiếm Thu thế nào?

Ông thường hồi tưởng, cũng thường tiếc nuối. Tiếc vì không bảo vệ được người ông tán thành sẽ là quốc tướng tương lai.

Chính quyền giao thế, không ai thay thế được.

Phó Bão Tùng, Lê Kiếm Thu, không biết cần bao lâu mới trưởng thành.

Trang Cao Tiện hờ hững cười: "Trẫm vẫn muốn nghe lão sư thấy Đỗ Dã Hổ là người thế nào."

Lần này Đỗ Như Hối nghĩ lâu hơn, mới nói: "Nếu không có chuyện Thành Phong Lâm, Đỗ Dã Hổ là người trung can nghĩa đảm, một mãnh tướng."

Trang Cao Tiện nhàn nhạt nói: "Nhưng việc đó đã xảy ra."

Đỗ Như Hối nghĩ lâu hơn nữa, mới nói: "Ta vẫn không chắc. Mai phục giết Khương Vọng, giết Đoạn Ly, liều c·hết trên chiến trường... Đỗ Dã Hổ đã nhiều lần dùng sinh tử chứng minh lập trường. Nhưng ta vẫn không thể hoàn toàn tin hắn. Đỗ Dã Hổ không phải người giấu được tâm tư, tính nóng nảy, bộc trực, vui buồn đều lộ ra. Nhưng càng là người như vậy, ý nghĩ sâu thẳm trong lòng càng khó đoán. Ta không chắc trong lòng hắn giấu gì."

Trang Cao Tiện bình tĩnh nói: "Đã Đỗ sư không nắm chắc được, vậy tìm cơ hội để hắn oanh liệt. Trẫm sẽ hậu táng, khen thưởng công lao... Trong quân hiện có ai thay được hắn?"

"Người thay thế hoàn toàn không có. Hắn được quân đội tin phục, không chỉ vì tài năng, mà còn vì những lần xung phong đi đầu. Người đến sau dù giỏi hơn, không có kinh nghiệm chiến trận, vẫn có khiếm khuyết." Đỗ Như Hối nói: "Đan Quân Duy mà Mạch quốc chuyển sang, quân lược giỏi hơn, nhưng..."

"Nhưng" về sau, ông không nói.

Lòng quân khó lường là thứ yếu.

Đỗ Dã Hổ xuất thân Thành Phong Lâm không đáng tin, lẽ nào tướng lĩnh Mạch quốc chuyển sang lại đáng tin hơn sao?

Trang Cao Tiện khoát tay: "Vậy cứ giữ hắn lại. Trong quân có Hoàng Phủ Đoan Minh, trong triều có lão sư, dù có dị tâm, cũng không lật được sóng."

Ông lại nói: "Trẫm sắp đi dự Thái Hư hội minh, điều Đỗ Dã Hổ đến giữ hoàng cung đi."

Lối vào Thái Hư sơn môn, nằm giữa sa mạc vô tận.

Ông muốn đi xa, không thể để Đỗ Dã Hổ, người ông không tin, nắm binh quyền, lại còn là Cửu Giang Huyền Giáp, một trong hai quân mạnh nhất Trang quốc.

Để Đỗ Dã Hổ giữ hoàng cung, là tỏ vẻ Hoàng đế tin ông, giao an nguy hoàng tộc.

Nhưng thực tế là tạm thời tước binh quyền của ông.

Vì Đỗ Dã Hổ không thể mang Cửu Giang Huyền Giáp đến giữ hoàng cung.

Binh quyền là gốc rễ quốc gia.

Còn an nguy phi tần hậu cung, thậm chí thái tử... Không quan trọng bằng.

Phi tần chết còn nạp được, thái tử chết còn sinh được.

Chỉ có ngai vàng kia, mới là cần nắm chắc nhất, không thể thay thế.

Đỗ Như Hối im lặng rồi nói: "Bệ hạ đã quyết?"

"Tên đã trên dây, không bắn không được." Trang Cao Tiện bất đắc dĩ: "Lần này có lẽ là cơ hội cuối. Chờ hắn Động Chân, ngươi ta lẽ nào bỏ hết mà lên Ngọc Kinh Sơn tu đạo?"

Đỗ Như Hối im lặng.

Trang Cao Tiện cười lạnh: "Không còn Trang quốc, đám già kia ở Ngọc Kinh Sơn có che chở cho chúng ta không, lại là chuyện khác!"

Ông hiện rất khó xử.

Dù cấu kết với Nhất Chân Đạo, có chỗ dựa lớn.

Nhưng Nhất Chân Đạo che giấu, không thể cho ông quá nhiều hỗ trợ.

Đến nay, Nhất Chân Đạo hỗ trợ lớn nhất là xóa dấu vết ông ở Yêu giới, để ông đưa Khương Vọng vào tuyệt cảnh, rồi toàn thân trở ra.

Nhưng Khương Vọng kỳ diệu trở về, phần hỗ trợ ông mạo hiểm bán mình đổi lấy, cũng vô nghĩa.

Chuyến Yêu giới ngược lại giúp Khương Vọng tạo nên thân phận anh hùng Nhân tộc!

Ông phải thừa nhận, dù chưa từng bỏ xóa bỏ Khương Vọng, nhưng Khương Vọng dựa vào danh vọng, Ngọc Hành chiếu xuống, trốn ở Tinh Nguyệt Nguyên, chiến thuật rùa đen kia, thật khó đối phó.

Còn Khổ Giác của Huyền Không Tự và Chiếu Hoài của Tu Di Sơn, hai ôn thần trọc đầu, một đông một nam, chặn biên giới, trói tay chân ông, khiến ông đầy bụng mưu lược, không thi triển được.

Trong những ngày không thể rời khỏi quốc cảnh, bị hai chân nhân dòm ngó, ông có hai kế hoạch nhắm vào Khương Vọng.

Một là dùng Lâm Chính Nhân câu cá.

Kết quả Khương Vọng mất tích bí ẩn, tung bao nhiêu mồi, không ngờ trong nước không còn cá. Chờ Lâm Chính Nhân vô ích trở về, kế hoạch thất bại.

Kế hoạch thứ hai của ông là tìm cách cho Khương Vọng biết Nhất Chân Đạo, thậm chí biết một chút bí mật của Nhất Chân Đạo. Để Nhất Chân Đạo sinh ra ý định xóa ông. Kế mượn đao giết người này!

Ông nảy ra ý này từ mối đe dọa của Nhất Chân Đạo.

Nhưng kế hoạch này chưa kịp thực hiện. Vì ông cần hiểu rõ trong thời gian Lâm Chính Nhân đi sứ, Khương Vọng biến mất vì sao. Là cố ý tránh lưỡi câu của ông, hay là trùng hợp.

Nếu không biết rõ, kế hoạch nào cũng không thành công.

Còn việc Tống Thanh hẹn Long Quân, hoàn toàn không liên quan đến Khương Vọng.

Ông không thể để Long Quân làm gì Khương Vọng ở tiệc Long Cung, Long Quân không những không đồng ý, nếu ông đưa ra yêu cầu ngu xuẩn vậy, Long Quân còn tát cho mấy cái.

Nhóm đó chỉ vì chuẩn bị ngầm chiếm Lan Hà, trù tính cho quốc thế. Bất cứ lúc nào, làm Trang quốc mạnh lên, bản thân mạnh lên, mới là đối phó căn bản.

Ông luôn rất tỉnh táo, dốc sức chèn ép địch, cũng chưa từng lơi lỏng cường đại bản thân.

Nhưng thời thế thay đổi, phái Thái Hư đảo lộn trong một đêm, ông, đứng đầu Trang quốc, có tư cách dự Thái Hư hội minh.

Ông thấy cơ hội, không cần nhẫn nữa!

Ông kích động không phải vì Thái Hư hội minh.

Tuy là minh hội để các thế lực thiên hạ xâm chiếm lợi ích của Thái Hư... Nhưng trong một hội minh chuẩn nhập môn cho Động Chân, một chân nhân như ông có thể làm gì? Cũng chỉ là đứng đó, tỏ vẻ mình đại diện một quốc gia, có tư cách kiếm một chén canh.

Nhưng canh thừa thịt nguội hay canh nóng cơm thừa, chỉ có thể chờ xem.

Ngoài ra là ủng hộ vô điều kiện Cảnh quốc, dâng lòng trung thành cho đạo tông vĩ đại.

Ngoài những thứ này, Trang Cao Tiện không nghĩ ra mình dự Thái Hư hội minh có thể làm gì. Người liên kết đều là cáo già, lợi không kiếm được, cướp thì càng không, ông hiện tại chưa có tư cách cướp.

Nhưng ngoài Thái Hư hội minh, ông rất có triển vọng!

Không cần gì khác, chỉ cần đuổi được hai hòa thượng đáng ghét kia, tự do ra biên giới. Những phương án ông từng nghĩ, đều có cơ hội thực hiện!

Ông có thể ra khỏi quốc cảnh, xuyên qua hiện thế và liên kết, mà Khương Vọng đang dự tiệc Long Cung.

Sau khi dự thính phân nhục ở Thái Hư thắng cảnh, tiệc Long Cung cũng gần tàn, ông giờ chỉ cần nghĩ, làm sao rũ sạch liên quan, làm sao trên đường Khương Vọng rời Long Cung về Tinh Nguyệt Nguyên, cho Khương Vọng một lý do không thể không c·hết!

Về điểm này, ông cần bàn kỹ với Đỗ Như Hối.

Lần này phải làm cho kín kẽ.

Vì Khương Vọng sắp Động Chân, lại trừ tiệc Long Cung, trước Động Chân, gần như không thể mở Tinh Nguyệt Nguyên.

Như ông nói với Đỗ Như Hối.

Đây có lẽ là cơ hội cuối.

Cơ hội trời cho!

------------------------

------------------------

Giữa hoang dã giữa Trang quốc Dẫn Thương Thành và Mạch quốc Đích Thành.

Thiên tử Trang quốc và Thiền sư Chiếu Hoài của Tu Di Sơn lại gặp nhau.

Trang Cao Tiện lúc này không còn vẻ viên ngoại trung niên. Mà là thân mang miện phục Thiên Tử, uy nghi tự sinh, hiển quý nhân gian. Ngược lại, cùng Thiền sư Chiếu Hoài mặc đồ giàu sang có chút tôn nhau lên.

Càng nổi bật lên vẻ đáng thương của lão tăng Khổ Giác vội vã chạy đến.

"Làm gì đó làm gì đây!" Khổ Giác từ xa đã ồn ào: "Người ta hòa thượng Tu Di Sơn ngồi đây phơi nắng, chọc ai gây ai rồi? Ngươi nếu ngang ngược vô lý, ta đây phải gặp chuyện bất bình đó!"

Thiền sư Chiếu Hoài cũng là người khéo, còn thi lễ với Khổ Giác: "Ngươi người cũng thật là!"

Đối mặt hai vị Phật môn chân nhân, Trang Cao Tiện ung dung: "Hai vị ở cửa nhà ta, ngồi đã mấy tháng. Chẳng lẽ ngồi chưa đủ sao?"

"Phong thủy ở đây tốt." Khổ Giác nghiêm trang: "Ta định xây một ngôi chùa ở đây, truyền bá đường núi Tam Bảo, ngươi thấy được không?"

Gạch còn chưa có, đã nói xây miếu!

Trang Cao Tiện vẫn ôn hòa: "Ta rất tò mò, hai vị dù sao cũng là chân nhân đương thời, lẽ nào không có việc gì làm sao? Ở tông môn không có trách nhiệm phải gánh vác?"

"Lão nạp là xin nghỉ." Chiếu Hoài nói xong, nhìn Khổ Giác: "Hắn thì có lẽ rảnh thật."

Khổ Giác liếc hắn: "Tên trọc c·hết tiệt, đừng ép Phật gia mắng ngươi trước mặt kẻ đáng ghét này!"

Khó mà tả được hắn đang mắng ai.

Trang Cao Tiện lặng lẽ nhìn hai hòa thượng: "Hai vị nhiệt tình làm khách trước cửa nhà ta, trẫm ghi nhớ kỹ."

"Vậy ngươi phải nhớ cả đời nha." Chiếu Hoài nói.

Khổ Giác lập tức theo vào: "Cả đời ngươi sẽ rất ngắn, đời sau nhớ tiếp."

Trang Cao Tiện cười lạnh, nhẹ phẩy tay áo lớn, lay động chuỗi ngọc trên mũ miện, tiêu sái đi ra ngoài quốc cảnh."Trẫm sắp lên đường, đại diện Trang quốc dự Thái Hư hội minh. Các ngươi nếu có gan, cứ theo tiếp."

Khổ Giác và Chiếu Hoài nhìn nhau như hỏi có gan không.

Dù người xuất gia có hay không có vẻ đều không ảnh hưởng... Nhưng họ vẫn đồng thời xoay người, đuổi theo Trang Cao Tiện! Nhưng vừa nhấc chân đã dừng lại.

Một bóng người mặc giáp đi ra từ hư không, trường sóc xoay ngang, chặn hai người.

"Xin dừng bước, hai vị cao tăng!"

Người này cao lớn tay dài, ngũ quan bệnh hoạn, da hơi xanh. Nhưng sát khí xuyên giáp, không kìm được như vật sống gào thét.


Đó chính là Khuông Mệnh, thống soái Đãng Tà quân của Đại Cảnh đế quốc ở trung ương!