# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 99: Ta chưa độc hành  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khuông Mệnh chặn đường Trang Cao Tiện, Khổ Giác xuất hiện và tấn công Khuông Mệnh. Khuông Mệnh tự giới thiệu là thống soái Đãng Tà quân của Đại Cảnh đế quốc và cảnh cáo Khổ Giác về việc can thiệp vào hội minh, đe dọa sẽ coi đó là sự khiêu khích đối với Đạo quốc và Cảnh quốc. Khổ Giác bỏ mặc Chiếu Hoài và định tiếp tục theo dõi Trang Cao Tiện, nhưng Khuông Mệnh dùng Tử Hư Định Thần Phù bắt giữ Khổ Giác và tuyên bố sẽ đưa hắn về Huyền Không Tự để quản thúc.

Tại Thái Hư sơn môn, các cường giả đang chuẩn bị cho Thái Hư Huyễn Cảnh và hội minh. Tại Trường Hà long cung, Long Quân Ngao Thư Ý tổ chức yến tiệc cho các thiên kiêu. Khương Vọng từ chối biểu diễn múa kiếm, nhưng hứa sẽ tặng Long Quân một món quà đặc biệt đang trên đường tới. Khương Vọng rời Long Cung, Hứa Tượng Càn muốn đi cùng nhưng bị Chiếu Vô Nhan giữ lại.

Thương Minh, sau khi bị Lý Nhất đánh bại, đang trên đường trở về thì gặp Triệu Nhữ Thành (người mang mặt nạ đồng). Thương Minh biết Triệu Nhữ Thành muốn đến Long Cung. Triệu Nhữ Thành xác nhận rằng hắn đã thông báo cho Vân điện hạ về ý định của mình, Thương Minh hỏi liệu hắn có nên ngăn cản Triệu Nhữ Thành không, Triệu Nhữ Thành khuyên Thương Minh không nên làm vậy vì hắn đang bị thương nặng.


## Toàn bộ chương

## Chương 99: Ta chưa đơn độc hành

Khuông Mệnh chắn ngang đường đi, sát ý toát ra không chút che giấu.

Trang Cao Tiện khoái trá cười lớn, sải bước tiến lên, bỏ lại ba người phía sau, cũng rời khỏi Trang quốc.

Khuôn mặt già nua khô vàng của Khổ Giác nhăn nhúm lại, hắn không hề khách khí với Khuông Mệnh: "Kẻ nào dám đến đây! Dám đến khiêu khích Phật gia?"

"Chúng ta đã từng gặp mặt." Khuông Mệnh thản nhiên nói: "Ngươi không cần phải giả vờ không biết."

"Phì! Ai mà thèm quen ngươi!" Khổ Giác vung quyền tấn công: "Ngươi cái tên cướp đường này, dám cả gan chặn đường, ăn ta một chiêu Tam Bảo Quyền!"

Nắm đấm đánh vào mũi thương, rồi theo cán thương mà tiến lên.

Tiếng kim loại va chạm chói tai, nhất thời vang vọng như tiếng Phật ca.

Chỉ trong chớp mắt, hai bên đã giao đấu vài hiệp.

Khuông Mệnh vung thương đỡ đòn, sát ý sau lưng bùng nổ, hóa thành một con Thiên Xà xuyên thủng bầu trời, lạnh lùng nhìn xuống: "Vậy ta xin tự giới thiệu lại lần nữa... Ta là Khuông Mệnh, thống soái Đãng Tà quân của Đại Cảnh đế quốc, ngươi đã quyết ý rồi sao?"

Chiến đấu với một chân nhân xa lạ khác hẳn với việc chiến đấu với thống soái Bát Giáp quân của Cảnh quốc.

"Tiểu tử ngươi! Đánh vài chiêu đã nổi nóng." Khổ Giác muốn làm như không thấy, nhưng biết rõ điều đó chẳng có sức thuyết phục, liền hừ lạnh một tiếng: "Ngươi nghĩ rằng chỉ bằng ngươi có thể ngăn được Phật gia sao?"

Khuông Mệnh hít sâu một hơi, khí thế xuyên suốt như cầu vồng trắng: "Vậy thì thử xem."

Thấy hắn kiên quyết như vậy, chỉ nói vài câu đã bày ra tư thế liều mạng, Khổ Giác lập tức cảm thấy bực bội.

"Cái gì Đãng Tà Đãng Tà, Phật gia hôm nay không tin tà... "

Khổ Giác tức giận quát lớn: "Chiếu Hoài, cùng hắn liều!"

Thân hình hắn chợt lóe, đã lướt qua người, hướng thẳng về phía Trang Cao Tiện mà tiến tới: "Ta đi trước giúp ngươi theo dõi Trang Cao Tiện, ngươi giải quyết người này rồi đến!"

Chiếu Hoài: ...

Khuông Mệnh: ...

"Hôm nay ta không đại diện cho bản thân, ta không có tư thù với Trang Cao Tiện. Ta đại diện cho Cảnh quốc, đại diện cho Ngọc Kinh Sơn, để bảo vệ sự thành công của Thái Hư hội minh." Khuông Mệnh không đuổi theo, hắn biết rõ Khổ Giác có thể nghe thấy tiếng của hắn.

"Dù ta không muốn kiêu ngạo như vậy. Nhưng ta nhất định phải nói cho các ngươi biết... Ngay từ khi ta奉命(phụng mệnh) đến đây, nếu các ngươi còn dám gây ảnh hưởng đến việc Trang quốc thiên tử tham dự hội minh, không coi trọng lợi ích của Đạo quốc. Ta sẽ coi đây là sự khiêu chiến đối với sự phụ thuộc của các ngươi vào Đạo quốc. Cảnh quốc sẽ coi đây là sự khiêu chiến của Huyền Không Tự (Xuankong Temple), Tu Di Sơn (Mount Sumeru) đối với Cảnh quốc!"

Từng câu từng chữ như quân sĩ xếp hàng.

Nhất thời vang vọng tiếng thiết giáp binh và vũ khí!

Lời nói của Khuông Mệnh không cần phải nghi ngờ về tính xác thực, hắn chắc chắn đã được Đạo môn cấp cao hơn trao quyền, mới có thể tuyên bố như vậy.

Chiếu Hoài thở dài một hơi, khoác lên tấm cà sa gấm, cầm tràng hạt phỉ thúy, xoay người rời đi.

Một vị đương thế chân nhân mang trọng trách, canh giữ Trang Cao Tiện ở ngoại cảnh Trang quốc mấy tháng trời. Hắn đã làm tất cả những gì có thể. Còn việc khai chiến với Đạo môn... không phải là điều hắn có thể quyết định, cũng nằm ngoài khả năng của Tu Di Sơn.

Thân ảnh Khổ Giác đang bay nhanh, cũng dừng lại trên không trung.

Huyền Không Tự có dám khiêu chiến Cảnh quốc không?

Câu hỏi này căn bản không phải là vấn đề.

Huống chi... hắn từ trước đến nay không đại diện được cho Huyền Không Tự, chỉ có thể đại diện cho chính mình. Nhiều nhất là thêm cả Tịnh Lễ.

Hắn không quay đầu lại, chỉ im lặng một hồi, rồi đột nhiên hỏi: "Ta cùng đi theo có được không?" Giờ khắc này, hắn không còn giống như kẻ khóc lóc om sòm, mà giống như đang cầu xin.

Nhưng Khuông Mệnh chỉ khẽ run ngón tay, một lá bùa vàng giữa ngón tay gặp gió bốc cháy, trong chốc lát hóa thành tro bụi.

Thân hình Khổ Giác cũng dừng lại trên không trung!

Khuông Mệnh lạnh lùng nói: "Đây là Tử Hư Định Thần Phù (Zixu Dingshen Talisman), do chưởng giáo đặc biệt phân thần mà vẽ, vốn là để bắt ngươi... Ta vốn tưởng rằng không cần dùng đến."

Sự cố chấp của Khổ Giác vượt quá dự kiến của hắn. Nhưng hắn không quan tâm đến ân oán giữa Khổ Giác và Trang Cao Tiện, hắn chỉ là một quân nhân, chấp hành mệnh lệnh của chưởng giáo Ngọc Kinh Sơn mà thôi.

Hắn bước một bước, đã đến bên cạnh Khổ Giác, bắt lấy hắn. Trong miệng lạnh nhạt nói: "Hôm nay ngươi dám ra tay với ta, không coi trọng sự hòa thuận giữa Ngọc Kinh Sơn và Huyền Không Tự, khiêu khích uy nghiêm của Cảnh quốc. Nể tình chưa gây ra hậu quả nghiêm trọng nên không trừng phạt. Ta sẽ đích thân đưa ngươi về Huyền Không Tự, mời quý tông quản giáo nghiêm khắc, cấm túc ngươi ba tháng. Ngươi có chịu phục?"

Khổ Giác căn bản không thể mở miệng nói được.

Ta phục ngươi bà nội cái chân gà lớn!

Hắn trợn mắt há mồm!

Khuông Mệnh không nhìn biểu tình của hắn, đương nhiên cũng không thể cảm nhận được sự chửi mắng của hắn. Cứ như vậy, một tay xách hắn, mang theo hắn hướng về Huyền Không Tự mà đi.

-------------

--------------

Trống trời động Thái Hư, trống vang Long Cung.

Vạn dặm lăn sấm sét, thiên địa một vì sao!

Bên trong Thái Hư sơn môn, Thái Hư Huyễn Cảnh đang tiến hành những công đoạn cuối cùng, các cường giả ngưng thần chờ đợi, thủ sơn hộ đạo. Còn thiên hạ được kêu gọi, đại biểu của các thế lực lớn lũ lượt kéo đến, tham dự hội minh lần này.

Họ có thể đại diện cho "hiện tại" của Nhân tộc, họ thực sự nắm giữ quyền lực cao nhất của hiện thế.

Còn trong Trường Hà Long Cung, ngồi thẳng những người đại diện cho "tương lai" của Nhân tộc.

Liệu những thiên kiêu Nhân tộc này có thể đi đến tương lai hay không, vẫn cần thời gian để kiểm chứng. Nhưng không thể nghi ngờ rằng... nếu yến tiệc Long Cung hôm nay xảy ra biến cố gì, khiến những thiên kiêu trẻ tuổi ở đây bị tiêu diệt, thì tương lai của Nhân tộc sẽ mất đi ít nhất 20 năm.

Chính vì họ quan trọng như vậy, nên Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỳ (Nine Dragons Supporting the Sun Forever Guarding the Mountains and Rivers Talisman) đã được kích hoạt. Vào giờ phút này, Trường Hà Long Cung, vạn dặm không gợn sóng, không cho phép bất kỳ sự cố nào xảy ra, có thể nói là nơi an toàn nhất hiện thế.

Long Quân hư ảnh ngồi trên bảo tọa cao, trong điện các thiên kiêu đều có tâm tình riêng.

Yến hội vĩ đại này đã kéo dài rất nhiều năm, hầu như mỗi lần đều có người khắc tên vào lịch sử. Hôm nay sẽ xuất hiện khoảnh khắc rực rỡ nào?

Người hầu Long Cung bưng lên từng phần mỹ vị, có món bổ ích tu vi, có món điều dưỡng tinh thần. Trọng Huyền Thắng ăn ngấu nghiến, ăn đến quên cả trời đất.

Ngồi hai bên đại điện, Khương Vọng ngẩng mắt liền có thể thấy tướng ăn của hắn.

Đến một lúc nào đó, Trọng Huyền Thắng ngẩng đầu lên, bắt gặp ánh mắt của Khương Vọng, toe toét miệng chỉ vào bàn ăn trước mặt, như muốn nói món này ngon thật.

Hoàng Xá Lợi bên cạnh dường như vẫn còn hờn dỗi, không ầm ĩ như trước. Hoặc là đã chính thức nhập trạng thái, chuẩn bị cho những khâu sau. Nghĩ đến, Nghịch Lữ đã nở hoa, chắc chắn sẽ mang đến cho mọi người sự kinh ngạc.

Khương Vọng một tay cầm đũa ngọc, đầu đũa lơ lửng trên bàn ăn, không động đậy.

Một tay khác hơi nắm lại, lòng bàn tay Nguyệt Thược (Moon Shard) lóe lên rồi biến mất.

Quả nhiên... Thái Hư Huyễn Cảnh đã không thể tiến vào.

Diệp Thanh Vũ nhìn qua: "Món ngon Long Cung rất mỹ vị mà. Sao ngươi không ăn?"

"Ta không thích ăn." Khương Vọng nói xong, thấp giọng: "Chúng ta sẽ đóng gói hết bàn này, ngươi mang cho An An."

Diệp Thanh Vũ nhịn không được cười, cũng nhỏ giọng trả lời: "Phàm là những thứ Vân quốc không có, ta đều giữ lại không động vào đây. Yên tâm ăn đi, bây giờ đây đều là những thứ nàng có thể ăn được."

Họ giống như những học sinh đang nói chuyện riêng trong lớp học.

Hoàn toàn chính xác là "mẩu giấy nhỏ" đã được truyền đi rất nhiều năm.

Khương Vọng dùng đũa gắp một chút sương tâm tủy, bỏ vào miệng từ từ suy nghĩ.

Trước lạnh sau đó rõ, ngọt ngào có thừa hương.

Quả nhiên là mỹ vị thế gian.

Thế giới này có nhiều vấn đề, nhưng cũng có nhiều điều tốt đẹp.

Hắn buông đũa xuống. Đũa ngọc gõ nhẹ vào bàn ăn, phát ra tiếng vang nhỏ bé và yên tĩnh.

Diệp Thanh Vũ ném tới ánh mắt nghi hoặc.

Khương Vọng ấm giọng cười nói: "Vẫn là đóng gói đi. Ta chợt nhớ ra, có chuyện cần phải đi giải quyết."

Diệp Thanh Vũ ngây ngốc một chút, đôi mắt trong veo như suối, chiếu vào nụ cười mím môi của hắn. Cuối cùng chỉ nhẹ nhàng buông đôi đũa ngọc trong tay: "Vậy ta chờ ngươi."

Âm thanh của Trường Hà Long Quân Ngao Thư Ý (Ao Shuyi) vừa lúc vang lên từ trên cao: "Hôm nay các thiên kiêu gặp gỡ, trẫm rất vui mừng. Nhớ lại Nhân Hoàng năm xưa, gian khổ lập nghiệp, thật là thời gian may mắn!"

"Khương Vọng." Ánh mắt hắn rủ xuống: "Bốn năm trước ở hội Hoàng Hà, ngươi đoạt giải nhất thiên hạ, trẫm vừa vặn chứng kiến ở dưới đài. Hôm nay gặp lại ở Long Cung, trẫm như thấy hậu bối vãn sinh, rất là thân cận... Không biết ngươi có nguyện ý múa kiếm một khúc trước yến tiệc này, để tăng thêm hứng thú?"

Khương Vọng trên ghế lễ đáp: "Trường Hà vạn dặm sóng nước bình yên, đều là nhờ Long Quân bệ hạ, Khương Vọng đương nhiên là hậu bối vãn sinh của bệ hạ. Chỉ là... Khương mỗ sở học là kiếm giết người, múa thực sự không đẹp mắt, chỉ sợ chỉ có thể làm mất hứng, không thể giúp vui."

Đường đường Trường Hà Long Quân, cũng không nhất định phải làm khó một người trẻ tuổi, thấy Khương Vọng không đồng ý, liền khoát tay: "Vậy thì..."

Nhưng Khương Vọng lại nói tiếp: "Tuy nhiên, vì thịnh yến hôm nay, Khương Vọng quả thực đã chuẩn bị một phần lễ vật... Đợi ta mang đến, kính tặng Long Quân!"

Ngự tiền Phúc Duẫn Khâm (Fu Yunqin) cười cười: "Còn có lễ vật gì mà ngươi có, mà Long Cung không có sao?"

Khương Vọng không hề giống loại người trẻ tuổi nóng lòng chứng minh bản thân, chỉ bình tĩnh đáp: "Đưa đến rồi sẽ biết."

Ngao Thư Ý khoát tay, ra hiệu Phúc Duẫn Khâm đừng nói nữa, có chút hứng thú nhìn Khương Vọng: "Lễ vật này không mang theo bên mình?" Khương Vọng nói: "Đến vội vàng, chưa chuẩn bị thỏa đáng."

Hắn hơi xin lỗi cười cười: "Vẫn còn trên đường. Cũng sắp đến rồi."

Long Quân mỉm cười: "Vậy ngươi đi nhanh về nhanh. Bữa tiệc mà không có ngươi, sẽ mất đi rất nhiều!"

"Ta sẽ mau chóng." Khương Vọng ấm giọng cười nói: "Bởi vì ta cũng đã chờ rất lâu rồi."

Liền ấn kiếm đứng dậy.

"Đợi đã!" Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian) bỗng nhiên lấy lại tinh thần từ trong tiếng xì xào bàn tán, kêu to nói: "Lễ vật gì vậy, ta cùng ngươi đi lấy."

Hắn chủ yếu là tò mò, muốn tìm một cơ hội riêng tư, hỏi Khương Vọng về mối quan hệ với những người phụ nữ xuất hiện hôm nay.

Nghĩ đến hắn là một tài tử tuấn tú tiêu sái, văn võ song toàn, tài thi tuyệt thế, mà chỉ có một Chiếu sư tỷ, còn phải thường xuyên trải qua khảo hạch. Khương nào đó vào thanh lâu cũng chỉ biết tĩnh tọa ngậm hồ lô ngây ngốc... Dựa vào cái gì?

Rốt cuộc là sai ở đâu!

Khương Vọng cười nhạt một tiếng: "Ngươi vẫn nên bồi Chiếu sư tỷ đi, ta đi một chút rồi về."

Hứa Tượng Càn còn chưa kịp nói, đã bị Chiếu Vô Nhan (Zhao Wuyan) nhẹ nhàng kéo tay áo, ngân nga nói: "Nếu như... ta cũng muốn ngươi theo giúp ta thì sao?"

Lời còn chưa dứt, Hứa Tượng Càn đã ngồi xuống.

Chiếu sư tỷ chưa từng đối xử với hắn như vậy, lúc này xương cốt của hắn đều rệu rã: "Tê, sao ta đột nhiên cảm thấy chân có chút không thoải mái? Sư tỷ ngươi hiểu y thuật, mau giúp ta xem xem..."

Đã hoàn toàn quên mất còn có Khương Vọng!

Khương Vọng cười lắc đầu, trong vô số ánh mắt sáng tối, một mình mặc áo xanh, bước ra khỏi Long Cung.

Để lại tất cả những lời niệm, sự rực rỡ, phong cảnh, ở phía sau lưng.

Chỉ để lại một bóng lưng cô độc, mặc người ngóng nhìn.

--------------------

---------------------

"Thiên khung đi tới, chín mươi ngàn chín nha 〜 "

"Mây trắng giật xuống 〜 đi cừu non nha 〜 "

"Ca ca ngươi tuấn mã, đi nơi nào 〜 "

"Chạy thế nào đến〜 chạy đến〜 chạy đến em gái nhà đáy lòng bên trên 〜 "

Mục ca dài dằng dặc, phất phới ở phương xa.

Một con Ly Ngưu trắng muốt, kéo một cỗ xe không che không đậy.

Ngồi trên xe là một người mặc trường bào, đội một chiếc nón lá cực lớn, đương nhiên không thể nhìn rõ chân dung. Trên tay hắn cầm một quyển kinh thư, viết bằng Thương Đồ thần văn (Shangtu Divine Script), tên là « Thần Ân Kinh » (Scripture of Divine Grace).

Hắn đương nhiên là Thương Minh (Shang Ming), người bị đánh trở về giữa đường.

Với tư cách là thần sứ hiện thế, hắn từ xưa đến nay đại diện cho ý chí của Thương Đồ Thần, đi lại trong nhân gian, được những mục dân quỳ bái. Mỗi khi nhận được một phần tín ngưỡng, lại phải gánh chịu một phần tạp niệm.

Hắn lắng nghe cầu khẩn, mà không nhìn oán hận.

Trong mấy chục năm tu hành vừa qua, hắn trước giờ đều nhắm mắt lại.

Không như vậy, không cách nào nhìn thẳng vào ác ý trong lòng người.

Nhưng lần này, hắn mở mắt... Cũng không thể nhìn thẳng vào kiếm của Lý Nhất (Li Yi).

Lần này hắn chứng thành Động Chân, xuống phía nam tham dự yến tiệc Long Cung, không phải là để dùng thực lực Động Chân mới vào, làm bàn đạp cho Lý Nhất. Hắn mang theo nhiệm vụ chấn hưng thanh thế của Mục quốc, là để thể hiện thành quả vĩ đại của vạn giáo hợp lưu. Hắn mang theo mấy chục năm chưa mở mắt ra, để giải phóng sự khủng bố bẩm sinh của mình!

Nhưng vẫn là chiến bại.

Một người, một kiếm, chắn ngang.

Thuần túy đến mức có thể chặt đứt mọi thứ.

Cũng chặt đứt hùng tâm dự tiệc của hắn.

Xuôi nam, xuôi nam.

Xuôi nam là giấc mộng đẹp của người thảo nguyên bao nhiêu năm, nhưng trong dòng sông dài lịch sử, mỗi lần đều có thứ chắn ngang. Như hào trời, như ngân hà... Ngăn không cho ngựa qua.

Xuôi nam, xuôi nam.

Khát vọng xuôi nam chưa từng thực sự thành công, trước giờ đều chỉ tồn tại trong ca dao.

Lúc này hắn ngồi trên xe bò, đón những cơn gió thổi lất phất vùng hoang mạc, ngón tay vuốt ve kinh văn lẳng lặng đọc kinh. Thiên địa cô độc không bạn, thời gian dài dằng dặc.

Mà trong cái màu xanh mênh mông vô biên kia, dần dần xuất hiện một người.

Đeo một tấm mặt nạ quỷ bằng đồng nặng nề, che khuất chiếc nón lá.

Một người không lộ mặt thật, cứ như vậy gặp gỡ một người che giấu chân dung.

Thương Minh nhận ra người này.

Người đã nhiều lần tạo nên kỷ lục trong Ách Nhĩ Đức Di (Erdos), lại chiếm được trái tim thiếu nữ của Vân Vân công chúa, càng có danh tiếng "mỹ nam tử số một thiên hạ" Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng).

Làm sao hắn có thể không cảm nhận được?

Rất nhiều người đều cảm thấy Triệu Nhữ Thành mới là người xinh đẹp nhất trên đài Quan Hà, Dạ Lan Nhi (Yalan Nhi) được gọi là "Diễm Khôi" là vì danh hiệu Diễm Khôi chỉ được bình chọn giữa các nữ tử.

Dạ Lan Nhi dĩ nhiên là hoàn mỹ không một tì vết, nhưng dung nhan của Triệu Nhữ Thành đã vượt ra khỏi ý nghĩa giới tính, gần như là hiện thân của cái đẹp.

Trong tiếng gió thổi qua vùng hoang mạc, Thương Minh lên tiếng trước.

"Lần này yến tiệc Long Cung chỉ có ta tham dự." Hắn nói.

"Ta biết." Người đeo mặt nạ đồng nói.

Thương Minh lại nói: "Ta cũng không tham dự nữa. Ta bị Lý Nhất đánh bại, không còn mặt mũi nào đi nữa."

Người đeo mặt nạ đồng, ngẩng đầu nhìn hắn một cái, hơi ngạc nhiên, nhưng vẫn nói: "Biết rồi."

Thương Minh dừng lại, vuốt ve thần văn: "Vậy ngươi muốn đi đâu?"

"Đi nơi ta cần phải đi." Người đeo mặt nạ đồng nói.

"Ngươi định nghĩa như thế nào... cái gì là nơi ngươi cần phải đi?"

"Chúng ta đều chỉ có thể định nghĩa chính mình."

Thương Minh cảm nhận được sự tự tin đó, nên hỏi: "Không đi không được?"

"Không đi không được."

"Theo lời Vân điện hạ (Vun Princess) sao?"

"Nên nói vậy."

"Cần phải?"

"Nói."

"Vân điện hạ đồng ý rồi?"

"Ta chỉ có thể xác định là ta đã báo cáo."

Thương Minh khẽ thở dài một hơi: "Ngươi nói xem, ta gặp được ngươi ở đây, có phải là ý chí của Thần không?"

"Nơi đây vương quyền cao nhất."

"Vậy ta đổi từ." Thương Minh biết nghe lời phải: "Ngươi cảm thấy đó có phải là ý trời không?"

"Đừng gán cho những chuyện bình thường quá nhiều ý nghĩa nhàm chán." Người đeo mặt nạ đồng để tóc ngắn, lời nói cũng đơn giản trực tiếp: "Mọi người đều đi đường tắt, ngẫu nhiên gặp nhau mà thôi."

"Ngươi cảm thấy... ta có nên cản ngươi không?" Thương Minh đột nhiên hỏi.

"Ngươi bị Lý Nhất đánh bại, bị thương sao?" Người đeo mặt nạ đồng hỏi ngược lại. Thương Minh thành thật nói: "Bị thương rất nặng."

Người đeo mặt nạ đồng nói... "Vậy thì tốt nhất là đừng."