# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 104 (2): Bát phương đến hội | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngũ Quan Vương, ẩn mình trong chiến trường, lo lắng vì mục tiêu là chân nhân. Các Diêm La khác tranh luận về việc tiếp tục nhiệm vụ, Bình Đẳng Vương hưng phấn muốn đột phá bản thân. Sở Giang Vương trấn an mọi người và phát hiện Trang Cao Tiện đến.

Doãn Quan xuất hiện, giao chiến với Trang Cao Tiện và bị thương. Sở Giang Vương kích hoạt Hàn Băng Địa Ngục trận pháp, nhưng Trang Cao Tiện dễ dàng phá giải bằng Hỗn Động Quy Nguyên, một đạo thuật mạnh mẽ của Ngọc Kinh Sơn.

Trang Cao Tiện nhận ra đây không phải là kế hoạch của Mặc gia và đoán rằng có kẻ khác đứng sau. Yến Kiêu, được Khương Vọng thả ra, tấn công Trang Cao Tiện bằng các kỹ năng Yến Trác, Di Không, Loạn Lưu, Phi Vũ và Kiêu Lệ.

Trang Cao Tiện phá tan thế công của Yến Kiêu bằng Hỗn Động Quy Nguyên, nhưng Yến Kiêu hồi sinh từ bóng tối và tiếp tục tấn công.


## Toàn bộ chương

## Chương 104 (2): Bát phương đến hội

------------------

Ẩn mình trong chiến trường đã được chuẩn bị kỹ lưỡng, dõi theo Sở Giang Vương đang hoàn thiện những trận văn tàn khốc, Ngũ Quan Vương vẫn không thể nào an tâm.

Hắn cảm thấy lạnh lẽo, có lẽ do trận pháp này, hoặc có lẽ không chỉ vì nó.

Khổ sở nuôi dưỡng thi thể, mí mắt không ngừng giật.

Nuốt khan một ngụm nước bọt, qua lớp mặt nạ Diêm La, hắn mở kênh liên lạc nội bộ của Địa Ngục Vô Môn, lo lắng hỏi: "Thủ lĩnh... Ngươi đâu có nói mục tiêu của chúng ta là một vị chân nhân đương thời."

"Chẳng phải bây giờ đang nói đó sao?" Giọng thủ lĩnh vô cùng thản nhiên.

Ngũ Quan Vương nghĩ thầm, nhưng bây giờ ngươi có cho ta rút lui đâu.

Dù sao vẫn phải lựa lời, hắn thăm dò: "Đây chính là một vị chân nhân..."

Không biết Doãn Quan ẩn mình ở đâu, nhưng giọng nói rõ ràng truyền đến: "Nói chính xác hơn, là một vị chân nhân vừa mới giao chiến kịch liệt với một chân nhân khác, hao tổn quá nhiều."

Tống Đế Vương cũng tham gia vào cuộc thảo luận trước trận chiến, giọng hắn trầm buồn, càng ngày càng thiếu khí phách: "Đây là một vị quốc chủ, chúng ta sẽ bị truy nã."

Doãn Quan hỏi ngược lại: "Bây giờ chúng ta không bị truy nã sao?"

Tống Đế Vương lập tức thỏa hiệp: "Vậy thì không sao."

Trong đám Diêm La, Bình Đẳng Vương là người bình tĩnh nhất.

Gia nhập Địa Ngục Vô Môn, vốn là để không ngừng đột phá bản thân, tăng tốc tu vi. Không khiêu chiến cường địch, không đối mặt hiểm nguy, làm sao đột phá?

Dù rằng lần này nguy hiểm, quả thực hơi quá...

"Chúng ta đều tự nguyện nhận nhiệm vụ này, tự nguyện đến đây. Không còn đường lui. Hoặc là rời khỏi tổ chức ngay bây giờ, chờ bị truy sát. Hoặc là... liều một phen!"

Giọng hắn hưng phấn hơn khi nói câu cuối.

Lần trước giết tên quốc chủ hữu quốc vô dụng kia, cướp đoạt long khí một nước, khiến huyết mạch Cật Dương thị truyền thừa trong cơ thể hắn được kích phát, Đại Nhật Kim Diễm Quyết hoàn thành bước ngoặt, tu thành viên mãn, hắn cũng nuốt rồng mà thành Thần Lâm.

Lần này nếu giết được Trang Cao Tiện, đoạt long khí nước Trang, tu vi của hắn sẽ nhảy vọt đến mức nào?

Chỉ mong gã kia đã tàn phế, tốt nhất là suy yếu!

Giọng Sở Giang Vương lạnh lùng vang lên trong kênh: "Đến rồi."

Giọng nói mang theo sức mạnh lạnh lẽo, lan tỏa không dấu vết, giúp người nghe ổn định cảm xúc, tăng độ nhạy bén, là một diệu âm pháp môn hiếm có.

Nhưng trong Địa Ngục Vô Môn chẳng mấy ai là người bình thường, khó mà nói cảm xúc có thể ổn định đến mức nào.

Thần Lâm làm sao bắt được tung tích của Động Chân?

Bọn hắn không bắt giữ Động Chân, mà chỉ mai phục trên con đường mà mục tiêu phải đi qua ở vô tận cát chảy.

Bọn hắn nhắm vào không gian này, chứ không phải một người cụ thể.

Địa Ngục Vô Môn là tổ chức sát thủ chuyên nghiệp, có rất nhiều kinh nghiệm khiêu chiến cường địch.

Cái giá bằng máu của từng Diêm La đã khắc sâu kinh nghiệm này.

Như cự vật rơi xuống nước, ắt sinh ra gợn sóng. Sở Giang Vương bày trận từ trước, dùng hữu tâm tính vô tâm, bắt giữ gợn sóng nhỏ nhất trong không vực.

Nhưng Trang Cao Tiện đến quá nhanh.

Gần như ngay khi Sở Giang Vương vừa dứt lời, một bóng người uy nghiêm trong triều phục, đã xuyên không mà đến. Cái bẫy hầu như chưa kịp phát huy tác dụng!

Ầm!

Một người đàn ông tóc dài tung bay, mắt xanh rực lửa, ngang trời xuất hiện! Vẻ ngoài tà dị, điên cuồng của hắn khiến người ta muốn tự trầm luân. Trong khoảnh khắc mà thần thức không thể bắt giữ, hắn hung hăng va chạm với thân ảnh triều phục vàng nền trắng, đầu đội bình thiên quan kia!

Là Doãn Quan!

Trong tất cả Diêm La, hắn là người duy nhất không đeo mặt nạ, mặc cho thiên hạ truy lùng.

Hắn chưa từng quan tâm đến mạng sống của người khác, dường như cũng chẳng quan tâm đến bản thân.

Địa Ngục Vô Môn dưới sự lãnh đạo của hắn luôn nhận những nhiệm vụ nguy hiểm nhất, và hắn luôn ở trung tâm nguy hiểm! Có lẽ đây là lý do Địa Ngục Vô Môn thay đổi nhanh chóng, nhưng các thành viên vẫn rất phục hắn. Hai bóng người hợp rồi lại tách ra trên bầu trời.

Doãn Quan là dồn sức từ lâu, dùng sức mạnh để chống lại mệt mỏi. Trang Cao Tiện vội vã lên đường, tiện tay ứng phó.

Máu tươi vãi trời cao!

Doãn Quan lập tức rơi xuống!

Cùng lúc đó, gió lạnh gào thét, tuyết rơi đầy trời.

Mưa đá như đạn, ầm ầm phá tan bầu trời.

Nhiệt độ không khí giảm mạnh, cái lạnh thấu vào thần hồn.

Trên triều phục của Trang Cao Tiện, mắt thường có thể thấy những lớp băng mỏng.

Nơi hắn đứng, hư không biến thành cánh đồng tuyết.

Hoang vu vô tận, đóng băng ngàn dặm.

Đây là — "Hàn Băng Địa Ngục!"

Đại trận do Sở Giang Vương bố trí đã kích hoạt, giam Trang Cao Tiện vào trong đó.

Từ xưa đến nay, trận pháp có thể dùng Thần Lâm chiến Động Chân chỉ có binh trận.

Phải là cường binh, danh tướng, quân trận lợi hại, thiếu một thứ cũng không được.

Trận bàn hay trận kỳ, các lưu phái trận đạo khác, đều bị giới hạn bởi năng lực của người bày trận, không thể vượt qua khoảng cách giữa các tu sĩ cao phẩm.

Sở Giang Vương cũng là cao thủ trận đạo, nhưng lại dùng Hàn Băng Địa Ngục mạnh nhất, tốn bao công sức bố trí, suýt chút nữa không thể trói chân được người.

Tần Quảng Vương lấy thân chắn ngang mới miễn cưỡng để trận pháp phát huy tác dụng.

Nhưng có tác dụng gì?

Chân nhân đương thời, nhìn thấu thế giới.

Trang Cao Tiện nhẹ nhàng phẩy tay, băng sương trên áo tan hết. Năm ngón tay mở ra, nâng lên trời, tuyết bay đầy trời tan biến!

Đạo thuật địa giai, Hỗn Động Quy Nguyên!

Đây là đạo thuật phát sinh từ "Hỗn Động Thái Vô Nguyên Cao Thượng Ngọc Hư Chi Khí", là một phần của hệ thống đạo pháp cốt lõi của Ngọc Kinh Sơn, cũng là đạo thuật mà hắn giỏi nhất.

Ai cũng biết — đạo pháp cốt lõi của Ngọc Kinh Sơn, lấy ngọc hư chi khí điều khiển, cường tuyệt thiên hạ.

Nhất là Hỗn Động Quy Nguyên, qua nhiều năm rèn luyện trong tay Trang Cao Tiện, uy năng gần với đạo thuật thiên giai, mà tiêu hao ít hơn, tốc độ nhanh hơn, phạm vi áp dụng rộng hơn.

"Thú vị!"

Trang Cao Tiện nhận ra mình đã đoán sai. Hoặc là chỉ đoán đúng một nửa.

Quả thực có người mưu đồ hắn, lại chọn đúng thời điểm hắn tham gia Thái Hư hội minh. Nhưng không phải Mặc gia. Vì Mặc gia muốn giết hắn, đâu cần mời sát thủ. Hơn nữa lại là sát thủ yếu như vậy!

Với Mặc gia, mời nhiều ngưu quỷ xà thần ra tay, chỉ làm tăng độ khó cho việc thanh toán sau này, chứ chẳng có ý nghĩa gì.

Vậy là ai? Đối phương nắm rõ đại thế thiên hạ, bắt được thời điểm mấu chốt, nhưng bản thân thực lực lại không đủ, cần nhiều trò xiếc lòe loẹt...

Hắn càng thêm tỉnh táo, nhưng trên mặt lại kích động, tay áo phồng lên: "Lũ phỉ nhát gan! Hàn Hú thuê các ngươi đến giết ta sao?! Một nước chi chủ, không lo quốc sự, không đủ chính nghĩa, mà lại đem thiên hạ sự tình gửi gắm vào thích khách! Thật là uổng làm người quân!"

Trang Cao Tiện mở rộng bàn tay, Ngọc Hư khí lan nhanh, toàn bộ Hàn Băng Địa Ngục vỡ vụn, đều thu vào trong lòng bàn tay hắn.

"Hỗn Động" mọi thứ, toàn bộ "Quy nguyên".

Nhưng tuyết tan rồi, bầu trời lại phủ đầy mây đen.

U ám che khuất ánh sáng.

"Yến! Yến! Yến!"

Giữa trời đất vang vọng những tiếng kêu rít gào, thật quái đản! Tà ác! Điên cuồng!

Nhìn kỹ, đâu phải mây đen?

Rõ ràng là một con chim dữ sổ lồng!

Đó là một con chim én không đuôi, nhưng không hề nhỏ bé.

Sải cánh ra, đã che mây khuất trăng. Lông đen bay ra như mưa tên, che kín trời đất, rơi xuống chân nhân. Đôi mắt én độc ác kia, gắt gao nhìn chằm chằm Trang Cao Tiện, sự đói khát lộ rõ —

Muốn ăn đầu hắn!

Yến Kiêu bị Ngao Quỳ chiếm trước thần khu, mượn "cái chết" của Ngao Quỳ mà phục sinh, kế thừa phần lớn sức mạnh nhục thân của Ngao Quỳ, đã hoàn toàn thành hình, có chiến lực Thần Lâm — Ngao Quỳ để lại trong nhà tù tinh lâu, dù sao cũng là đạo khu Chân Long gần cấp Hoàng Chủ, chỉ là cảnh giới của Yến Kiêu không theo kịp, nếu không thì không chỉ biểu hiện ở cấp Thần Lâm.

Khi Khương Vọng lần đầu tiến vào Sâm Hải nguyên giới khiêu chiến Yến Kiêu, cánh trái của nó bị thương, đã thể hiện ba loại năng lực: Yến Trác (mổ đến chết), Di Không (đột ngột di chuyển), Loạn Lưu (quấy nhiễu năng lượng, phá vỡ phòng ngự).

Ba năng lực này, liên quan đến mỏ chim, cánh phải và song trảo của nó.

Khương Vọng đã đoán rằng, khi nó lớn mạnh hơn, có thể sẽ có năm loại năng lực.

Giờ thì đúng là như vậy.

Yến Kiêu cấp Thần Lâm, ngoài Yến Trác, Di Không, Loạn Lưu, còn có Phi Vũ và Kiêu Lệ. Một cái là tấn công phạm vi lớn, một cái là sát pháp khủng bố kết hợp giữa tiếng kêu và thần hồn.

Đây là lần đầu Khương Vọng thả nó ra, cũng là trận chiến đầu tiên sau khi xuất quan, nó sao có thể không dốc toàn lực biểu hiện?

【Phi Vũ】 đã đến gần, 【Kiêu Lệ】 đang mở, cánh phải rung lên, nó đã nhào đến trước mặt Trang Cao Tiện, giương 【Yến Trác】!

Một loạt động tác liền mạch, thể hiện khả năng chém giết mà Khương Vọng đã rèn luyện nghiêm ngặt cho nó.

Keng!

Mỏ chim cứng rắn, có khả năng chí tử, mổ vào nắm tay của một vị chân nhân đương thời, phát ra tiếng kim loại va chạm chói tai.

Ngọc Hư khí quấn quanh quyền, vẫn là 【Hỗn Động Quy Nguyên】.

Không cần quá nhiều lựa chọn lòe loẹt, với chân nhân nhìn thấy bản chất thế giới, phù hợp là đủ.

Trang Cao Tiện càng muốn tiết kiệm sức lực, để nghênh đón những thử thách tiếp theo.

Đối phương đã chọn thời điểm này để ra tay, chắc chắn không chỉ có bấy nhiêu thủ đoạn!

Mọi lực lượng đến từ Yến Kiêu, đều bị lực lượng đạo thuật khủng bố tụ lại một chỗ. Trang Cao Tiện tiếp tục vung nắm đấm, dễ dàng đánh tan những đòn tấn công này, cũng đánh tan Yến Kiêu!

Hả?

Khi Trang Cao Tiện tự tin quay người, sức mạnh tăm tối trào dâng, trong vật chất tà ác kia, lại vang lên tiếng hú tội ác —

Yến! Yến! Yến!

Yến Kiêu sống lại!