# Xích Tâm Tuần Thiên - chương 105: Số đặc biệt phiên ngoại · Phượng Khê | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, một thiếu niên 14 tuổi từ thành phố trở về trấn nhỏ Phượng Khê thăm cha đang bệnh nặng. Cảnh tượng ở quê nhà khiến Khương Vọng đau lòng: dân làng thương cảm, tiệm thuốc gia đình ế ẩm, và đặc biệt là hình ảnh người cha gầy yếu cùng em gái nhỏ Khương An An chăm sóc ông.

Khương Trường Sơn, cha của Khương Vọng, dù bệnh tật nhưng vẫn lạc quan và lo lắng cho tương lai của con trai. Ông khuyên Khương Vọng trở lại thành phố để tham gia kỳ thi vào đạo viện, theo đuổi ước mơ trở thành người mạnh mẽ và giúp đỡ quốc gia. Khương Vọng ban đầu muốn ở lại chăm sóc cha, nhưng Khương Trường Sơn thuyết phục rằng đó không phải là điều tốt nhất cho cả hai cha con.

Cuối cùng, Khương Vọng hứa với cha sẽ cố gắng hết sức trong kỳ thi và trở thành người duy nhất đỗ vào đạo viện. Khương Trường Sơn tin tưởng vào con trai và mong chờ tin vui từ cậu.


## Toàn bộ chương

## Chương 105: Số Đặc Biệt Ngoại Truyện · Phượng Khê

Hướng về phía đông nam của Phong Lâm thành vực, có một trấn nhỏ với phong cảnh tú lệ và dân phong thuần phác.

Bên ngoài trấn có một dòng sông nhỏ chảy qua, bao năm qua vẫn yên bình như chính tòa trấn nhỏ này.

Thiếu niên mười bốn tuổi, dung mạo thanh tú, mặt mày đem lại cảm giác sạch sẽ, thoải mái. Một thân võ phục đơn giản bó lại thân hình vốn đã rất đẹp. Ngoài một thanh trường kiếm, trên người không có vật gì khác, cả người toát lên vẻ gọn gàng.

Hắn men theo bờ sông nhỏ đi, thỉnh thoảng đáp lời chào hỏi của mọi người.

"Vương thẩm tốt ạ."

"Hồng di tốt ạ."

"Vừa về ạ."

"Cháu ăn rồi ạ."

Những người phụ nữ giặt áo bên bờ sông đều đã chứng kiến hắn lớn lên, vô cùng yêu thích chàng thiếu niên tuổi còn nhỏ đã một mình lên thành làm việc vất vả.

Người thì xoa bóp vai hắn, người lại sờ đầu hắn.

Cuối cùng, họ đều để hắn về nhà.

Thiếu niên mang theo nỗi lo lắng ẩn giấu giữa đôi lông mày. Vượt qua con sông nhỏ này, sự quan tâm và đồng cảm của mọi người càng khiến hắn thêm bất an.

Đi qua con đường quen thuộc, ngang qua hiệu thuốc của nhà mình, mấy tiểu nhị lơ là việc buôn bán, ai nấy đều mang vẻ u sầu. Thiếu niên không vào, trực tiếp đi ngang qua, tìm đến nhà mình.

Khương gia ở trấn Phượng Khê được xem là một gia đình khá giả. Hiệu thuốc Khương gia nổi tiếng khắp vùng, không chỉ trong trấn. Thường có người từ các trấn khác, thà đi thêm hơn mười dặm đường, cũng muốn đến hiệu thuốc Khương gia bốc thuốc.

Mọi người đều có chung một nhận định: ở hiệu thuốc Khương gia tuyệt đối không mua phải thuốc giả, tuyệt đối không cân thiếu cho ai, và chắc chắn mua được dược liệu tốt nhất Phong Lâm thành vực.

Cánh cửa mà khi còn bé cậu cảm thấy rất cao, giờ dễ dàng bước qua. Trong nhà chính, Tống di nương nghe thấy tiếng bước chân liền ra đón, mắt sưng đỏ, vừa thấy thiếu niên đã rơi nước mắt.

Tim thiếu niên thắt lại: "Cha con thế nào rồi ạ?"

"Ai đến đấy?"

Trong phòng ngủ vọng ra tiếng nói yếu ớt.

Tống di nương lau nước mắt, xoay người đi vào: "Là Tiểu Vọng! Tiểu Vọng về thăm ngươi đây!"

Thiếu niên theo bản năng nhấc chân lên, nhưng lại không dám bước xuống.

Cắn môi dưới, cuối cùng vẫn bước vào phòng trong.

Điều đầu tiên hắn nhìn thấy là chiếc giường chạm khắc đã cũ kỹ, lớp sơn đã bong tróc. Ánh mắt hắn ngập ngừng một lát, cuối cùng vẫn hạ xuống.

Thế là hắn nhìn thấy người đàn ông đang dựa vào gối, thân hình gầy ốm. Bàn tay khô gầy đặt trên chăn, giấu dưới ống tay áo, dùng đôi mắt đã không còn ánh sáng, dịu dàng nhìn hắn.

Hai người đối diện, không ai nói gì trước.

Ánh mắt của thiếu niên lại hướng xuống, trước giường có một chiếc ghế tròn, trên ghế đặt một chén thuốc, nước thuốc đen sì trong chén đang tỏa hơi nóng.

Khương An An hai tuổi đang ngồi xổm phía sau chiếc ghế tròn, trước khi hắn vào cửa, cô bé đang chống cằm, thổi phù phù vào chén thuốc.

Lúc này, bắt gặp ánh mắt của anh trai, đôi mắt đen láy dừng lại.

"Nóng." Cô bé nói.

Trên giường, Khương Trường Sơn mỉm cười: "Thuốc nóng quá, con bé đang giúp ta thổi cho nguội đấy."

Thiếu niên lúc này cảm thấy sống mũi cay cay.

Hắn không hiểu sao lại không thể kìm nén được.

Rõ ràng đã là một người lớn.

"Sao con lại về đây?" Khương Trường Sơn hỏi.

"Là thiếp viết thư báo cho nó." Tống di nương giúp ông chỉnh lại chiếc gối, để ông nằm thoải mái hơn, giọng nghẹn ngào.

Khương Trường Sơn có chút bất đắc dĩ: "Ta có oán trách gì đâu, sao nàng đã khóc trước rồi, lại còn trước mặt con trẻ..."

Tống di nương nín tiếng nghẹn ngào, nhưng nước mắt vẫn rơi lã chã.

Khương Trường Sơn giơ tay lên, muốn lau nước mắt cho nàng, nhưng lại không thể nhấc lên được.

Bàn tay khô gầy của ông cứ vậy buông thõng, yếu ớt thở dài.

Khương An An nhỏ xíu ngồi xổm trên mặt đất, nhìn cha, nhìn mẹ, rồi lại nhìn anh trai, không biết phải làm sao.

Thiếu niên bước tới, ôm Khương An An lên, ôm vào lòng. Bàn tay đầy vết chai nhẹ nhàng nâng đầu nhỏ của em gái.

Khuôn mặt tròn trịa của Khương An An ngoan ngoãn áp vào cổ anh.

Trên giường bệnh, Khương Trường Sơn lặng lẽ nhìn họ, ánh mắt vui mừng.

"Nửa năm không gặp, Tiểu Vọng có phải cao lớn hơn rồi không?" Ông hỏi Tống Như Ý.

"Cũng sắp cao hơn cả chàng rồi." Tống Như Ý lau nước mắt nói.

Khương Trường Sơn nhìn con trai, khá hài lòng, rồi lại hỏi: "Đạo viện Phong Lâm ngoại môn khi nào thì kiểm tra?"

"Tháng sau ạ." Thiếu niên đáp.

"Con có tiền tiêu không? Như Ý, nàng lấy cái ngăn kéo kia—"

Thiếu niên ngắt lời ông: "Con có nhiều bạn bè ở thành. Kiếm pháp của con bây giờ cũng không tệ, có thể nhận mấy nhiệm vụ nhẹ nhàng, tự kiếm được tiền."

Nói xong, hắn tháo chiếc túi tiền sau eo xuống, phồng căng đặt vào tay Tống di nương: "Cứ dùng số này chữa bệnh trước, không đủ con lại nghĩ cách."

"Kiếm được bao nhiêu?" Khương Trường Sơn mỉm cười.

Tống Như Ý mở dây rút ra cho ông xem, bên trong bạc chiếm đa số, có cả thỏi lớn, lại có cả tiền lẻ, còn có một ít tiền xu.

Khương Trường Sơn ngẩn người, hồi lâu mới nói: "Con ta lớn thật rồi."

Giọng nói ấy không biết diễn tả cảm xúc gì, vừa như vui mừng, lại vừa như thất lạc.

"Vậy nên cha cứ yên tâm dưỡng bệnh là được." Thiếu niên nói: "Không cần lo lắng chuyện tiền bạc, cũng không cần lo lắng cho con."

Khương Trường Sơn im lặng một lát: "Như Ý, An An nên đi ngủ rồi, nàng đưa con bé đi nghỉ trước đi. Chén thuốc này lát nữa để Tiểu Vọng bưng cho ta uống."

Tống Như Ý biết hai cha con họ có chuyện muốn nói, tiện tay đặt túi tiền bên giường, rồi bế An An đi.

"Thế nào?" Khương Trường Sơn hỏi: "Tháng sau kiểm tra có tự tin không?"

Thiếu niên xoay người bưng chén thuốc lên, dùng thìa khuấy khuấy, thuận miệng đáp: "Có ạ."

Khương Trường Sơn thế là thỏa mãn cười, cứ vậy, dưới sự chăm sóc của thiếu niên, ông uống hết chén thuốc.

"Có đắng không?" Thiếu niên hỏi.

"Đắng hay không ta cũng không nếm ra." Khương Trường Sơn cười nói: "Vị giác sớm không còn rồi."

"Vậy mà cha vẫn cười."

"Trong lòng ngọt mà."

Thiếu niên im lặng. Cầm chén thuốc để qua một bên, đắp lại chăn cho ông. Khi nắm lấy bàn tay khô gầy kia, tay hắn không khỏi run lên.

Khương Trường Sơn lặng lẽ cảm nhận tất cả, rồi nói: "Cha lúc này thật sự muốn đi rồi."

Thiếu niên giúp ông chỉnh lại chăn: "Luôn có cách mà cha."

"Bệnh này không chữa được." Khương Trường Sơn chậm rãi nói: "Đã bán một gian cửa hàng rồi, không tốt lại liên lụy các con."

"Con đã nói rồi, cha không cần quan tâm những thứ này... Không cần quan tâm."

"Con nghe cha nói." Khương Trường Sơn ôn nhu, vui vẻ nhìn hắn: "Cha làm nghề dược tài, cả đời tiếp xúc với bệnh nhân. Tình trạng của mình cha rõ lắm.

"Hai năm trước phát hiện, có lẽ còn có cách.

"Bây giờ chỉ là dùng tiền giữ mạng, phí công chịu khổ.

"Cha cả đời này coi như suôn sẻ, may mắn gặp được mẹ con, may mắn cùng nàng yêu nhau, may mắn sinh ra con, may mắn có An An, may mắn gặp được di nương của con, nàng cũng thật lòng đối đãi với ta. Các hương thân đều nguyện ý chiếu cố việc buôn bán của nhà, hàng xóm bạn bè đều đối tốt với ta...

"Cha hưởng phúc quen rồi, không chịu được khổ đâu.

"Cũng đừng bắt cha gượng chống nữa nhé."

Nói đến đây, ông nhíu mày: "Nằm trên giường thế này, cũng khó chịu lắm."

Thiếu niên ngồi bên giường.

Trầm mặc hồi lâu rồi nói: "Con ở lại với cha."

Ánh mắt Khương Trường Sơn trở nên nghiêm túc: "Con quên con lên Phong Lâm thành làm gì rồi sao?"

"Con quên lý tưởng từ nhỏ của con rồi sao?"

"Con muốn siêu phàm thoát tục, con phải bay trời độn địa, trảm yêu trừ ma, con muốn đền đáp quốc gia, thủ hộ một phương... Chẳng lẽ có thể thực hiện trước giường bệnh của ta?"

Thiếu niên cúi thấp đầu: "Bây giờ con không muốn nghĩ những chuyện đó."

"Con cũng không được khóc." Khương Trường Sơn chậm rãi nói: "Con là trưởng tử Khương gia, sau này còn phải chăm sóc em gái. Nếu con chỉ biết khóc nhè, em con phải làm sao?"

"Con không có khóc."

Khương Trường Sơn muốn vỗ vai hắn, muốn đứng lên nhìn xem con trai đã cao đến đâu.

Nhưng ông chỉ có thể nằm.

Ông cố gắng hết sức để giọng mình không đau khổ, ông cố gắng nói một cách dễ dàng: "Trong nhà không cần đến con. Di nương của con có thể chăm sóc ta, em gái con có thể dỗ ta vui vẻ, cửa hàng mỗi ngày đều có doanh thu, đủ cho chúng ta sinh sống.

"Bây giờ việc con nên làm nhất, là về thành, chuẩn bị cẩn thận cho kỳ kiểm tra. Giành lấy danh ngạch vào đạo viện Phong Lâm ngoại môn, rồi đến báo tin vui cho ta. Con cố gắng lâu như vậy, dù sao cũng phải có kết quả chứ, con nói xem?"

"Sẽ có kết quả." Thiếu niên nói.

"Vậy thì về đi... Bây giờ về đi." Khương Trường Sơn yếu ớt nói: "Cha cũng mệt rồi, muốn ngủ một giấc."

Thiếu niên nhìn ông: "Cha có biết cha sẽ đợi được con trở lại không?"

"Đương nhiên." Khương Trường Sơn cười: "Cha đã bao giờ lừa con chưa?"

Thiếu niên hứa trước giường bệnh với cha mình: "Lần này kiểm tra đạo viện, nếu chỉ có một người có thể thi đậu, thì người đó chính là con."

Khương Trường Sơn thỏa mãn nhắm mắt lại: "Nhân vô tín bất lập, Khương Vọng à, đàn ông nói ra lời, nhất định phải thực hiện. Ta đợi con đứng nhất."

Sau khi thiếu niên đứng dậy rời khỏi phòng.

Ông lại thì thầm: "Con trai à. Trấn Phượng Khê quá nhỏ bé. Con phải đi nhìn thế giới rộng lớn hơn."