# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 106: Long Cung tỉnh mộng, thân thành tam giới  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tống Đế Vương muốn quay lại chiến trường vừa rồi vì tiếc thanh kiếm đã mất, nhưng Tần Quảng Vương từ chối và giao nhiệm vụ mới: ám sát Đỗ Như Hối và Hoàng Phủ Đoan Minh ở Trang quốc. Tần Quảng Vương sử dụng tế đàn để tăng cường sức mạnh bản thân, bộc lộ khí thế tà dị và sức mạnh vượt xa thù lao có thể trả.

Trong Long Cung, Diệp Thanh Vũ đàn khúc "Binh Võ Phá Trận Nhạc", kỹ thuật vượt quá tu vi, hao tổn tâm huyết như đốt máu. Chiếu Vô Nhan lo lắng, nhưng Diệp Thanh Vũ dùng Vân Triện thần thông để điều khiển tiếng đàn, giúp khúc nhạc trở nên trôi chảy hơn. Nàng nhớ Khương Vọng và lo lắng cho hắn. Tiếng đàn càng lúc càng nhanh, Ngọc Chân múa càng lúc càng nặng nề, mọi người chìm đắm trong không khí chiến trường. Kết thúc khúc nhạc, Diệp Thanh Vũ tay đầy máu, Ngọc Chân che mặt.

Khương Vọng, với thần hồn mạnh mẽ và kinh nghiệm phong phú, lĩnh ngộ thế giới và chưởng khống sức mạnh của lửa, âm thanh, kiếm. Hắn rút kiếm, ẩn mình hoàn toàn, tấn công Trang Cao Tiện. Trang Cao Tiện dùng long khí để tìm kiếm và bắt giữ Khương Vọng, nhưng lại khuếch đại kiếm reo, bị nhiễu loạn giác quan. Chúc Duy Ngã xuất hiện, sử dụng Kim Ô chi lực tấn công Trang Cao Tiện. Trang Cao Tiện thi triển Ngọc Thanh Thần Lôi, nhưng bị một kiếm từ xa phá tan, đó là Long Quang Xạ Đấu của người đàn ông râu ria xồm xoàm trên cao nguyên.


## Toàn bộ chương

## Chương 106: Long Cung tỉnh mộng, thân thành tam giới

Đã chạy trốn rất xa, Tống Đế Vương cuối cùng vẫn đau lòng cho thanh bội kiếm của mình, thông qua mặt nạ liên lạc trong Diêm La thông đạo: "Lão đại, chiến trường vừa rồi, hình như có người khác đến. Chúng ta có nên quay lại xem sao?"

Lúc này, các Diêm La đều đã chạy tán loạn về những hướng khác nhau, ai nấy đều dốc hết sức, trốn đến thở hồng hộc.

Giọng của Tần Quảng Vương vang lên rõ ràng trong tai mỗi người: "Đi! Chúng ta còn có nhiệm vụ khác!"

Vừa nghe còn có nhiệm vụ, Tống Đế Vương lập tức nói: "Kiếm của ta mất rồi, chiến lực giảm đi nhiều, nếu không thì..."

Bình Đẳng Vương cũng uể oải nói: "Ta bị thương rất nặng..."

"Đi đâu?" Ngũ Quan Vương vẫn còn sợ hãi hỏi.

Lần này, hắn nhất định phải hỏi rõ chi tiết nhiệm vụ, không biết rõ thì nhất quyết không đi, coi như bị lừa.

Đến cả đơn hàng Chân Nhân mà cũng dám nhận, thủ lĩnh này đúng là điên rồi!

Tần Quảng Vương chỉ nói: "Trang quốc."

Chân Nhân duy nhất của Trang quốc đang ở nước ngoài, lúc này Trang quốc...

Tống Đế Vương lại phấn chấn tinh thần, nhớ tới thanh ái kiếm một đi không trở lại, hung tợn nói: "Giết ai!?"

Chỉ có Sở Giang Vương là đi theo Tần Quảng Vương, đến một hầm mỏ đã được khai thác từ trước. Nhìn hắn lấy ra đủ loại vật liệu từ hộp trữ vật, kết hợp với bệ đá đã chuẩn bị kỹ càng, nhanh chóng dựng thành một tế đàn tà dị.

Một điểm ánh sáng xanh biếc rơi xuống tế đàn.

Rồi ngọn lửa xanh biếc vặn vẹo, nhe răng múa vuốt!

"Ngươi dẫn bọn họ đi g·iết Đỗ Như Hối (杜如晦) và Hoàng Phủ Đoan Minh (皇甫端明). Làm cho sạch sẽ một chút."

Tần Quảng Vương tiện tay đưa lồng đen chứa Yến Kiêu (燕枭) tới, phân phó như vậy.

Hắn đeo mặt nạ Diêm La, bước lên chính giữa tế đàn. Một tay chắp sau lưng, tay còn lại đồng thời giơ ngón trỏ và ngón giữa, khẽ vạch một đường trước mắt –

Chỉ một thoáng, tóc dài mọc ra nhanh chóng, thậm chí rủ xuống đến mắt cá chân. Mắt xanh ánh lên những tia sáng kỳ dị, vô tận tử ý như bầy đom đóm, dày đặc cả hang động. Khí thế của hắn càng lúc càng tăng lên, không ngừng tăng vọt!

Sở Giang Vương đã nhận biết Tần Quảng Vương lâu như vậy, nhưng đây là lần đầu tiên hắn thấy Tần Quảng Vương dùng tới tế đàn. Tuy là nghe lệnh đi ra ngoài, nhưng hắn vẫn không nhịn được mà lưu lại một câu: "Thù lao này hắn trả không nổi đâu."

"Không sao." Tần Quảng Vương trên tế đàn đã hoàn toàn nhập tà, giọng nói như có trăm ngàn âm thanh: "Đời người còn dài."

----------------

----------------

Đinh đinh đinh đinh đông! Đông! Đông!

Trong long cung, tiếng đàn càng thêm gấp gáp.

Một khúc Thiên Ma Vũ (天魔舞), chỉ còn thấy tay áo bay mà không thấy người.

Chiếc áo xám kia làm tay áo, giống như là nét vẽ đơn giản nhất, nhưng lại vô cùng tinh xảo, dệt nên đủ loại huyễn tượng trong đại điện, khiến người ta thấy lại những ký ức trần tục.

Những người trong điện thưởng thức điệu đàn vũ này, ai nấy đều si ngốc như say.

Chỉ có Chiếu Vô Nhan (照无颜) là nhìn Diệp Thanh Vũ (叶青雨) với ánh mắt lo lắng.

Khúc "Binh Võ Phá Trận Nhạc" (兵武破阵乐) này Diệp Thanh Vũ đánh không có vấn đề gì. Nhưng kỹ pháp đàn tấu, cách diễn tấu của nàng đã vượt quá tu vi của nàng.

Giống như chỉ có sức trăm cân, mà lại phải nâng đỉnh ngàn cân.

Hiện tại đã là mười phần miễn cưỡng, hoàn toàn nhờ vào tài nghệ che giấu. Càng về sau, khúc phổ sẽ càng khó kiểm soát.

"Binh Võ Phá Trận Nhạc" không phải là từ khúc bình thường. Thiên cổ danh chương này, diễn tấu cực kỳ hao tổn tâm huyết. Tựa như đốt máu nhỏ tủy đốt đèn dầu, cố gắng hết sức, dễ dàng bị từ khúc thôn phệ, cuối cùng dầu hết đèn tắt mà không hay.

Thiên Ma Vũ của Ngọc Chân (玉真) vốn là để hòa vào khúc nhạc, áp chế lực lượng, có ý chiều theo. Nhưng khi tiếng đàn của Diệp Thanh Vũ càng lúc càng nhanh, nàng cũng càng múa càng chìm đắm trong đó. Hai người dẫn dắt, liên kết, cầm và vũ đều càng thêm kịch liệt.

Đang nghĩ có nên ra tay ngăn cản hay không, chợt thấy mười ngón tay của Diệp Thanh Vũ thấm ra mây mù. Mây mù biến ảo, kết thành từng chữ triện.

Tiếng đàn thoáng cái liền trở nên thông thuận.

Chiếu Vô Nhan cũng thở phào nhẹ nhõm.

Cái gọi là "Lấy mây trôi ấn, lệnh quyết thiên địa" chính là Vân Triện (云篆) vậy.

Vân Triện bản chất là "Lệnh ấn", Vân Triện biểu hiện là "Thay thế". Thần thông Vân Triện tu tới cao minh có thể hoàn toàn thay thế phù lục.

Thời kỳ cổ xưa từng có Đạo gia cường giả dùng thần thông này tung hoành ngang dọc, khiến Vân Triện một thời trở thành tên gọi khác của phù lục, lấy một thần thông thay thế cả một hệ thống tu hành!

Phù lục có thể coi là một loại bằng chứng, người tu hành tu ra đủ loại bằng chứng, để kêu gọi Quỷ Thần, hô mưa gọi gió. Giống như Binh gia dùng hổ phù điều binh mã, quan tu dùng lệnh ấn cai trị một vùng. Hổ phù khác nhau, điều động binh mã cũng khác nhau. Lệnh ấn khác nhau, quyền hành cũng khác nhau.

Mà nhờ sự giúp đỡ của Diệp Lăng Tiêu (叶凌霄), Diệp Thanh Vũ đã có được "bằng chứng" cấp bậc cao hơn, từ đó tại trước Thần Lâm (神临) liền để thần thông nở hoa!

Lấy thần thông nở hoa trước một bước, ngược lại làm cho con đường Thần Lâm của Diệp Thanh Vũ đi được càng trôi chảy.

Thần Lâm chưa chứng mà đã có thần thông nở hoa, việc này xưa nay hiếm thấy. Cũng chỉ có Vân Triện loại thần thông đỉnh cấp đặc thù này mới có thể làm được như vậy. Cũng chỉ có Diệp Lăng Tiêu bậc cường giả tài trí cao tuyệt mới có thể nghĩ ra và thực hiện.

Từ Trì Vân Sơn (迟云山) hái Quả Thần Thông, đến chiến trường Võ An (武安) lịch luyện, rồi đến hiện tại, mỗi bước tu hành của Diệp Thanh Vũ đều đi trong thiết kế gần như hoàn mỹ của Diệp Lăng Tiêu.

Đây thậm chí chỉ là một trong số những con đường đó.

Nàng đích xác là lớn lên trong nhà ấm, nhưng điều đó không có nghĩa là nàng không đủ thiên phú, không đủ cường đại.

Khổ cực không đáng để hoài niệm.

Thứ khiến người ta trưởng thành không phải những thống khổ kia, mà là việc không thể đầu hàng trước thống khổ!

Đối với Diệp Lăng Tiêu mà nói, sự vất vả của hắn là để con gái mình không phải chịu khổ như vậy. Hắn khổ tâm làm nền mọi thứ, là để Diệp Thanh Vũ có thể đi trên một con đường cường giả an ổn, không gió mưa.

Giống như Khương Vọng (姜望) chinh chiến thiên hạ, trải qua trăm kiếp, ngàn khó, cũng chỉ mong Khương An An (姜安安) vui vẻ bình an.

Nhưng cuộc đời vốn khó lường, Diệp Lăng Tiêu đại khái chưa từng nghĩ tới, đứa con gái bảo bối sinh ra đã ở trên mây của mình, lại có giao tập gì với một thiếu niên từ biển máu đi ra.

Diệp Thanh Vũ cũng không biết, lòng mình loạn từ lúc nào.

Dây đàn trên đầu ngón tay, vẫn còn có thể gảy.

Dây trong lòng, làm sao định?

Giờ phút này nàng đàn tấu khúc nhạc của Nhân Hoàng (人皇) thời cổ, lòng cũng căng thẳng.

Khương Vọng hiện tại đang ở đâu?

Chiến đấu đã bắt đầu chưa?

Hắn liều mạng bao năm qua, có đoạt được thứ hắn muốn không?

Trong mây mù mờ mịt, Diệp Thanh Vũ càng thêm phiêu nhiên như tiên, nhưng nàng càng đánh càng nhanh, càng đánh càng nhanh. Trên Tiêu Vĩ Cầm (焦尾琴), phảng phất có ngàn quân xông trận, vạn mã cùng phi!

Dáng múa của Ngọc Chân cũng càng ngày càng nặng nề, giơ tay nhấc chân đều như gánh nặng!

Mọi người cảm thấy thính giác và thị giác đều càng lúc càng căng thẳng, hoàn toàn đắm chìm trong tình cảnh mà "Binh Võ Phá Trận Nhạc" tạo ra, như thể đã đến chiến trường đẫm máu kia.

Nhớ chuyện xưa, Nhân Hoàng đuổi Long Hoàng (龙皇), chém chín con của Long Hoàng thành chín trấn, Trường Hà (长河) nhuộm đỏ!

Keng!

Trong âm cuối kịch liệt cuối cùng, mọi thứ im bặt.

Long Cung tỉnh mộng.

Ngọc Chân cúi đầu đứng yên, lấy tay che mặt, trên mặt đã có chiếc mặt nạ cành Bồ Đề nằm ngang.

Diệp Thanh Vũ yên lặng dừng lại, hai tay vuốt dây đàn, mười ngón tay đầy máu.

Mây mù hóa thành mưa bụi.

Trên hàng mi dài của nàng, cũng như ngưng sương.

"Tất cả những người có gánh nặng, không thể buông xuống."

"Tất cả những người lòng có chấp niệm, không thể quay đầu."

"Tất cả những người đã trải qua gian nan đi xa..."

"Liền lấy khúc này... tiễn đưa ngươi!"

-------------------

------------------

Đinh đinh đinh đinh đông! Đông! Đông!

Tiếng gió bên tai như tiếng đàn.

Ưu thế thần hồn cường đại của Khương Vọng, ở Thần Lâm cảnh giới mà linh thức có thể can thiệp vào hiện thực, mới được thể hiện sâu sắc. So với những tu sĩ Thần Lâm cùng tuổi, không ai có linh vực sánh được với hắn.

Đây không chỉ là thần hồn cường đại, mà còn là sự tích lũy kiến thức vô song.

Thanh Văn Tiên Vực (青纹仙域) của hắn được xây dựng trên thế giới Thần Tiêu (神霄) đại thành, Chân Nguyên Hỏa Giới (真源火界) của hắn được viên mãn trên thế giới Phù Lục (符箓).

Hắn đã trải qua Sơn Hải Cảnh (山海境), những ảo tưởng kỳ lạ đều thành sự thật.

Hắn từng tận mắt chứng kiến thế giới Thần Tiêu thăng hoa.

Hắn cũng chứng kiến sự sụp đổ của Sa Bà Long Vực (娑婆龙域).

Hắn đứng ngoài quan sát lịch sử dài dằng dặc của Phù Lục.

Hắn đã thấy rất nhiều giao phong giữa bán siêu thoát và siêu thoát!

Ở thế giới Phù Lục cuối cùng, hắn không cầu thật từ Vô Hán Công (无汉公).

Bởi vì hắn đã sớm có được.

Hắn đã rõ ràng Động Chân pháp (洞真法) hoàn mỹ của mình, hắn biết phải tự cầu như thế nào.

Nhưng so với Động Chân, hắn muốn gì hơn? Hắn biết rõ, Trọng Huyền Thắng (重玄胜) cũng rất rõ ràng.

Cho nên mới có ngày hôm nay.

Cho nên hắn mới tham dự tiệc rượu Long Cung, rồi nửa đường rời đi.

Trọng Huyền Thắng cũng khó mà lý giải hắn, nhưng cuối cùng vẫn là ủng hộ hắn.

Giờ phút này hắn cách Động Chân còn có khoảng cách.

Nhưng khi hắn nắm giữ lửa trong thế giới này, nắm giữ âm thanh trong thế giới này, nắm giữ kiếm trong thế giới này.

Làm sao có thể nói, hắn không thấm nhuần chân thật của thế giới này?

Ít nhất trong phạm vi linh vực bao phủ này, trong thời khắc thân thành tam giới (身成三界) khủng bố này, hắn đã có được chân thật!

Không phải Động Chân mà có chiến lực Động Chân.

Hắn tuyệt đối là Thần Lâm cấp cao nhất đương thời!

Trang Cao Tiện (庄高羡) nhìn Khương Vọng lúc này, phát hiện mình vậy mà nhìn không rõ ràng.

Người này ánh sáng ngoài thân hỗn loạn, vừa có liệt hỏa trăm hoa, lại có kiếm khí sinh diệt, lại có hồng chung đại lữ, tiếng trời thánh thót.

Hắn chỉ thấy rõ đôi mắt không hề che giấu thù hận, tròng mắt đỏ thẫm, vượt lên trên tất cả ánh sáng. Cùng với...

Khương Vọng rút kiếm.

Từ khi trở về từ thế giới Phù Lục, kiếm chưa từng ra khỏi vỏ.

Kiếm này ra khỏi vỏ, liền thoát khỏi giác quan.

Khương Vọng và kiếm của hắn, dường như không tồn tại, thậm chí bản năng cảnh giác cũng bị lu mờ.

Thật là kiếm của thích khách!

Trong vòng năm bước, muốn máu tươi Thiên Tử.

Trang Cao Tiện cười lạnh: "Che trên giấu dưới, trẫm há không xét?"

Khí vàng quanh thân nổi lên, căng như hình rồng.

Hắn mặc miện phục vàng nền trắng, giờ khắc này uy nghiêm vô tận, nắm quyền sinh sát!

Là thiên tử long khí!

Thiên Tử có mệnh lệnh, bốn biển phục tòng.

Tám vây quanh, ai dám không theo?

Mặc cho ngươi hình, thanh, thính, vị, xúc, làm sao trốn chạy?

Trong khoảnh khắc này, hắn ra lệnh thiên hạ, triệt để lục soát ngũ giác, tinh chuẩn bắt giữ đối thủ!

Sau đó, hắn nghe thấy tiếng kiếm reo.

Khoảnh khắc này, một tiếng vang! Mãi mãi phát ra âm thanh!

Hắn cố gắng bắt giữ, nên phóng to ngũ giác, ngược lại phóng to kiếm của Khương Vọng. Đây là lựa chọn tốt nhất trong thời khắc này, nhưng không phải trong toàn bộ cuộc chiến.

Khương Vọng chuẩn bị quá đầy đủ!

Thế giới tai thức của Trang Cao Tiện bị tiếng kiếm reo che phủ.

Bởi vậy hắn không nghe thấy tiếng "ba~ oa~" rất nhỏ.

Trên Trường Hà, có nam tử tóc dài mặt dơ bẩn, kéo trường thương, đạp nước mà tới.

Thế giới nhãn thức của Trang Cao Tiện bị ánh kiếm chói lòa thành một mảnh trắng.

Bởi vậy hắn không nhìn thấy, ngoài ánh kiếm, còn có ánh kiếm.

Tại Thiên Mã cao nguyên (天马高原) bị Kinh (荆), Mục (牧), Cảnh (景) liên hợp phong tỏa, ít người lui tới, có một nam tử râu ria xồm xoàm, khuôn mặt thổn thức, ngồi thẳng trên núi cao, mặt hướng Trường Hà.

Trang Cao Tiện chủ động phóng to ngũ giác, ngược lại che đậy chính mình, kinh sợ kiếm của Khương Vọng.

Cái gọi là Thần Lâm đỉnh cao nhất thế gian, hắn từng tiếp xúc, cũng chỉ có một Hoàng Kim Mặc (黄金墨).

Hôm nay hắn gặp người thứ hai.

Bởi vậy sinh kinh sợ!

Với nhãn thức và tai thức thấm nhuần thế giới chân thực của hắn, lại có thể bị quấy nhiễu, dù chỉ trong một khoảnh khắc cực nhỏ, cũng khiến hắn cảm nhận được sự cường đại của tiên thuật cận cổ hoành hành.

Thiên tử long khí cho hắn uy bính vô tận, làm cho Tai Tiên Nhân (耳仙人), Mắt Tiên Nhân (眼仙人) biến mất trong nháy mắt, hắn thấy bầu trời sao Bắc Đẩu lệch vị trí, tuyết trắng rơi xuống.

Một kiếm Thiên Hạ Đều Đông! (一剑天下都冬)

Tự mình cảm thụ thiên ý chi sát, vạn vật tuyệt diệt.

Bởi vậy hắn hiểu rõ, vì sao Khương Vọng dám dạy hắn dùng kiếm!

Kiếm trong tay Trang Cao Tiện đã đưa ra, nhưng hắn không chọn đối đầu trực diện, mà lại thi triển Nam Viên Bắc Triệt (南辕北辙), khiến Khương Vọng cầm kiếm không ngừng bay ngược.

Với nhãn lực của hắn, không khó nhận ra, việc duy trì trạng thái thân thành tam giới, giả tính Động Chân, tiêu hao linh thức rất lớn, trong thiên hạ không có mấy Thần Lâm có thể đối phó được.

Với điều kiện nhận biết tiên quyết như vậy, tránh né mũi nhọn hiển nhiên là lựa chọn chiến đấu chính xác nhất.

Nhưng hắn quên mất, ban đầu hắn nghĩ sẽ nghiền c·hết đối thủ như thế nào. Hắn quên mất, hắn là một Chân Nhân đương thời, lại tránh né sự sắc bén của một Thần Lâm!

Trong tầm mắt của hắn, Khương Vọng không ngừng bay ngược, nhưng trong cảm giác của hắn, uy h·iếp không hề xa cách.

Lạch cạch!

Tiếng đạp nước lần này vô cùng rõ ràng.

Hắn đột nhiên quay đầu, thấy vị tướng tài đắc ý từng được hắn dự định phó thác Bạch Vũ quân (白羽军), thiên kiêu số một Trang quốc – Chúc Duy Ngã (祝唯我) chân chính!

Dù tóc như cỏ khô, dù mặt có vết bẩn cũ, nhưng hắn vẫn xách ngược trường thương đạp nước mà tới...

Trường Hà vạn dặm nhuộm vàng.

Chúc Duy Ngã sau lưng vọt lên ba chân Kim Ô (金乌)!

Tất cả ánh mặt trời đều bị lông vàng kia tụ lại.

Biển lửa màu vàng phút chốc lan rộng, rồi nháy mắt thu về một điểm, ngưng tụ trên mũi thương.

Điểm màu vàng này, điểm ánh sáng rực rỡ trong thế giới man hoang, cứ vậy điểm vào mi tâm của Trang Cao Tiện, vẫn là sự sắc bén vô song đương thời!

"Loạn thần tặc tử, quả nhiên tiến tới cùng nhau!"

Trang Cao Tiện không kịp suy nghĩ nhiều.

Từ Bất Thục Thành (不 蜀城), hai kẻ phản quốc này đã đường hoàng ngồi cùng nhau.

Sau đó Mặc gia (墨家) không thể bắt g·iết Chúc Duy Ngã, hắn biết người này sớm muộn cũng sẽ tìm tới cửa.

Việc hai người này xâu chuỗi với nhau, xuất hiện vào hôm nay, hắn đã dự tính trước.

Nam Viên Bắc Triệt đại thần thông mạnh mẽ, đang đối kháng với Khương Vọng thân thành tam giới. Nhưng thủ đoạn của Chân Nhân đương thời, đâu chỉ có thế?

Hắn chỉ hơi tránh mũi nhọn, để cầu thắng lợi chắc chắn hơn. Không có chuyện không thể đối kháng!

Thiên Tử chi nộ động lôi đình, hắn một tiếng giận quát, ngọc hư chi khí dẫn động Ngọc Thanh Thần Lôi (玉清神雷). Từ trên chín tầng trời, kéo xuống một cột sét, đánh thẳng vào Chúc Duy Ngã.

Tựa như Thần Nhân chín tầng trời nắm lôi thương, đâm vào con quạ vàng nhỏ bé ở nhân gian!

Đây là đạo thuật cấp bậc Thiên giai, ở Ngọc Kinh Sơn (玉京山) cũng không truyền cho quá nhiều người!

Nhưng lúc này, Trang Cao Tiện cảm thấy đau đớn ở thiên linh.

Hắn ngẩng đầu nhìn, như thấy một thân ảnh sa sút tinh thần tột độ, ngồi một mình trên cao nguyên, như cao hơn cả cửu thiên!

Người kia đột nhiên mở đôi mắt cá c·hết bị tóc rối che khuất, giơ ngón tay về phía trước!

Ánh sáng sắc bén tột độ xuyên thấu núi sông, từ trên trời giáng xuống!

Ngọc Hư Thần Lôi của hắn vậy mà bị xuyên thủng trên chín tầng trời, còn đang trong giai đoạn thành hình đã tán loạn. Ánh sáng kia dường như đã chờ sẵn ở đó từ sớm, đặc biệt nhắm vào đạo thần lôi này.

Tiếng sấm gãy, cột ánh chớp cũng bị xé toạc từ chính giữa!

Đây là một kiếm đã được ôn dưỡng quá lâu, súc thế quá lâu.

Đệ nhất thiên hạ phi kiếm –

Long Quang Xạ Đấu (龙光射斗)!