# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 108: Thiên hạ biến sắc  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trang Cao Tiện, nhận thấy sự khác biệt của Vương Trường Cát, không thể dùng quyền lực hay cảm xúc để điều khiển. Trang Cao Tiện sử dụng nguyên thần Thiên Tử để chưởng khống duy nhất "Ta" và nắm bắt "Thật", nhưng thế giới xung quanh lại sụp đổ.

Trang Cao Tiện phát hiện mình trong một sân nhỏ bình thường, nơi Vương Trường Cát đang ăn cơm. Vương Trường Cát là chủ nhân của 【 tiểu quất phì miêu thâm viện 】, một thần hồn chiến trường đặc hữu. Trang Cao Tiện nhận ra rằng Vương Trường Cát có thể tranh phong với nguyên thần của mình.

Khương Vọng xuất hiện từ Triêu Thiên Khuyết, với dáng vẻ Bồ Tát và một vòng phật quang sau đầu. Bên ngoài là thành Phong Lâm đang cháy. Trang Cao Tiện mở tay áo lớn, chấp nhận cuộc chiến.

Vương Trường Cát và Khương Vọng hợp lực chém g·iết nguyên thần của Trang Cao Tiện. Vương Trường Cát tạo ra thần hồn sát tràng, còn Khương Vọng mang Triêu Thiên Khuyết đến. Trang Cao Tiện dùng Thiên Tử Tỳ để chống lại, nhưng Vương Trường Cát tạo ra lôi trì và Khương Vọng sử dụng mặt trời chiến xa từ Càn Dương chi Đồng để phá hủy Thiên Tử Tỳ.

Vương Trường Cát dùng lôi đình tấn công, Khương Vọng dùng Động Kim Thác tấn công. Trang Cao Tiện dùng núi Kỳ Xương và nước Thanh Giang để phòng thủ, nhưng Khương Vọng và Vương Trường Cát phá vỡ. Ba người hỗn chiến trong thế giới thần hồn.

Trang Cao Tiện bỏ lỡ thời cơ, bị Khương Vọng chém đứt Thiên Tử Kiếm và bình thiên quan. Chúc Duy Ngã dùng Tân Tẫn Thương tấn công. Trang Cao Tiện bị áp chế toàn diện, không thể phản công.

Trang Cao Tiện lay động lòng dạ của thiên tử và đụng vang chuông thần Ngọc Kinh Sơn, đẩy lùi thế công và cản trở Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 108: Thiên hạ biến sắc

Chương 108: Thiên hạ biến sắc

"Giết c·hết ngươi."

Thật đơn giản ba chữ.

"Giết c·hết ngươi."

Một câu nói nhạt nhòa, lạnh lùng.

Nhưng người trước mặt lại không cho Trang Cao Tiện cảm giác của một "người".

"Người" trong cách hiểu của hắn là một sinh linh yếu ớt, có vô vàn nhược điểm. Chỉ cần tìm được tử huyệt, có thể dễ dàng khống chế, lợi dụng, sai khiến.

Danh lợi, quyền thế, tình cảm, đều là những công cụ hữu hiệu.

Và hắn rất giỏi trong việc nắm bắt cảm xúc của người khác, xua đuổi kẻ phục tùng, ngự trị kẻ nịnh hót.

Nhưng người trước mặt lại quá khác biệt.

Quá bình tĩnh, quá xa cách.

Tựa hồ không quan tâm đến mọi thứ trên đời.

Ngay cả khi muốn g·iết người, cũng không hề gợn sóng.

Thậm chí không thể diễn tả bằng sự lãnh khốc.

Hắn dường như chỉ đang trần thuật một sự thật hiển nhiên, điều đó càng khiến người ta cảm thấy sâu sắc.

Người này không thể bị thuyết phục.

Khi Trang Cao Tiện nhận ra điều này, hắn không còn làm bất kỳ chuyện vô ích nào, cũng không nói bất kỳ lời vô dụng nào.

Thân nguyên thần của hắn bắt đầu trỗi dậy, lớn mạnh, áp đảo các phương, thần thức càn quét, trong vòm trời hỗn độn này, chạm đến cấu trúc căn bản của thế giới. Thiên Tử nguyên thần muốn nắm giữ cái "Ta" duy nhất, cái "Thật" duy nhất.

Nguyên thần đã vươn lên như núi cao, chống đỡ lấy bầu trời, lao thẳng vào người đàn ông lạnh nhạt, so sánh mà nói, nhỏ bé như một con kiến.

Nhưng hắn vẫn tiến về phía trước, dường như không hề bận tâm đến việc thế giới của mình bị hủy diệt.

Thiên khung nứt toác, biển mây sụp đổ.

Thế giới này đang tiêu vong!

Một tôn chân nhân nguyên thần căn bản không thể bị giam cầm.

Mọi thứ xung quanh đều vặn vẹo, bao gồm cả người kia vẫn đang tiến về phía này…

Trong một khoảnh khắc, mọi thứ đều tan biến.

Thiên Tử nguyên thần nghiền nát hoàn toàn thế giới này, chém trừ hư ảo, cuối cùng nhìn thấy chân tướng: thân này không còn ở biển mây, thiên khung cũng không còn hỗn độn.

Bầu trời bình lặng, mây và nắng cũng bình thường.

Trang Cao Tiện nhíu mày, chính sự bình thường này mới quá bất thường!

Hắn phát hiện mình đang đứng trong một khoảng sân nhỏ yên tĩnh. Sân nhỏ rất bình thường, có một chiếc ghế nằm, một con mèo cam mập mạp lười biếng, và một người đang ngồi ở ngưỡng cửa, bưng một cái bát, chuẩn bị ăn cơm.

Trong bát rất phong phú.

Cơm trắng, rau xanh rưới dầu, móng giò heo quay sốt.

Người rất giản dị.

Ngũ quan tầm thường, ngẩng đầu lên nhìn vị khách không mời mà đến, ánh mắt lạnh nhạt, xa cách.

Nơi này là 【Tiểu Quất Phì Miêu Thâm Viện】 (Tiểu Viện Sâu Mèo Mập Quất) - chiến trường thần hồn đặc hữu của Vương Trường Cát.

Nơi duy nhất trong cuộc đời hắn có thể gọi là "nhà".

Trang Cao Tiện muốn nhìn thấy cái "Thật" của thế giới này, và hiện tại hắn đã thấy.

Đó không phải là một điều khiến người ta vui vẻ.

Hắn đã phóng thích sức mạnh nguyên thần đến vậy, nhưng vẫn không thể thoát khỏi chiến trường!

Điều này không thể nghi ngờ cho thấy, người trước mắt có tướng mạo tầm thường, nhưng ít nhất ở cấp độ thần hồn, hoàn toàn có thể tranh phong với nguyên thần của hắn.

Thảo nào dám kéo nguyên thần của hắn vào chiến trường, thảo nào dám đối đầu trực diện với Thiên Tử nguyên thần.

Thần Lâm (Shenlin) đỉnh cao nhất đương thời, hôm nay hắn lại gặp được người thứ hai!

Lẽ nào trẫm là tà ma ngoại đạo, kẻ cầm đầu, cuối cùng cũng phải bị những nhân vật chính được khí vận gia thân liên thủ thảo phạt sao? Hắn thoáng hoảng hốt, nhưng lập tức dẹp bỏ sự hoảng hốt đó.

Trẫm!

Đứng đầu bốn ngàn dặm giang sơn, đế vương trung hưng của Đại Trang (Dazhuang), một minh quân, một hùng chủ cái thế!

Trẫm cũng là nhân vật chính của cuộc đời mình, là một tồn tại vĩ đại chắc chắn lưu danh sử sách.

Những kẻ này còn chưa trưởng thành, và cũng không cần phải trưởng thành nữa.

Vào giờ phút này, người đang ngồi ở ngưỡng cửa đã lặng lẽ ngừng đũa, đặt bát xuống, đứng dậy, đi vào trong sân, hướng về phía Trang Cao Tiện.

Trang Cao Tiện mở rộng ống tay áo, đón tiếp bằng Thiên Tử diện (Tianzi Mian).

Đường hoàng đại thế nghiêng biển lật núi, hắn muốn nghiền nát tên tặc này!

Nhưng một sự cố bất ngờ lại xảy ra.

Chính xác hơn, hắn đã nhạy bén nhận ra sự bất thường từ trước đó.

Đối với một người quen thuộc với việc nắm quyền kiểm soát mọi thứ, mọi hành động đều được lên kế hoạch, thì "bất ngờ" đồng nghĩa với "nguy hiểm".

Trang Cao Tiện đột ngột quay đầu lại.

Thứ khiến hắn cảnh giác là cánh cửa sân.

Đây không phải là một cánh cửa bình thường.

Khi hắn nhìn bằng con mắt thật, hắn thấy một cánh cửa đá cổ xưa, uy nghiêm, chí tôn chí quý!

Là Triêu Thiên Khuyết (Chaotian Que)!

Cánh cửa vừa mở ra, Khương Vọng (Jiang Wang) với vẻ mặt trang nghiêm, rút kiếm bước vào nơi này.

Trên đầu hắn có một vòng phật quang, lúc này là Bồ Tát thân.

Vượt qua Khương Vọng nhìn ra ngoài sân, trong ánh sáng mê ly của lục dục, Trang Cao Tiện nhìn thấy những đóa hoa lửa rực rỡ, những con diễm tước bay múa, và một tòa thành lửa đang cháy rực.

Hắn không nhận ra đây là nơi nào, chỉ biết rõ rằng trong chiến trường thần hồn xa lạ này, hắn sẽ phải đối mặt với một trận chém g·iết tàn khốc.

Hắn mở rộng tay áo lớn, biểu thị sự chấp nhận với tư cách là Thiên Tử chí tôn.

Đây tuyệt đối là một cuộc c·hiến t·ranh thần hồn chưa từng có.

Lần đầu tiên xuất hiện trên thế giới này.

Sát tràng thần hồn độc đáo do Vương Trường Cát tạo ra, kết hợp với Triêu Thiên Khuyết của Khương Vọng, và tất cả đều vận hành trong những ngọn lửa đang bùng cháy.

Gạt bỏ tất cả nội tình thần hồn, tài năng thuật pháp, sự ăn ý trong chiến đấu của thiên kiêu tuyệt thế… "Nhà" của Vương Trường Cát cũng ở trong thành Phong Lâm (Fenglin)!

Lúc này, bọn họ đã quyết tâm lớn nhất, muốn chém g·iết nguyên thần của Trang Cao Tiện bằng mọi giá.

Cái gọi là nguyên thần, là lấy thần hồn làm nền, đạo mạch hóa rồng thành thể xác, hợp nhất làm một, lấy linh luyện thần.

Linh thức và thần thức, thần hồn và nguyên thần, tồn tại sự khác biệt về bản chất.

Cái trước lao thẳng vào cái sau, vốn là bùn cát đụng đá sắt, vốn nên vô ích mà không gây tổn hại.

Nhưng trong thành Phong Lâm đang bùng cháy này, trong sân nhỏ nơi Vương Trường Cát đã từng sống một mình trong thời gian dài… Triêu Thiên Khuyết được trấn giữ bởi Tề Võ Đế (Qi Wudi), sát tràng thần hồn độc đáo do Vương Trường Cát tạo ra khiến người ta kinh hãi.

Và thế là có khả năng chiến đấu.

Hai người trẻ tuổi đỉnh cao nhất đương thời, không chút do dự lao vào Thiên Tử nguyên thần bằng thân thần hồn của mình, mỗi người có một sát pháp, lôi hỏa khác nhau, biến "khả năng" này thành hiện thực!

Nước chảy đá mòn, huống chi đá đã mục nát!

Trang Cao Tiện tuyệt đối không chủ quan, mà thực sự coi họ là đối thủ. Với nguyên thần của Thiên Tử, khoác áo miện đế vương, vào thời khắc Ngọc Hư (Yuxu) chân thật, toàn thân màu ngọc!

Đạo quốc thụ phong, chính ấn Thiên Tử.

Nguyên thần của hắn vô cùng tôn quý, cao ngất hiển hách, miệng nói: "Tuân mệnh trời, hưởng thọ vĩnh xương!"

Phía trên đỉnh đầu hắn ngưng tụ màu ngọc vô tận, mưa gió hội tụ gặp Long Hổ, tạo thành một phương Thiên Tử Tỳ (Tianzi Bi)!

Hắn muốn dùng Thiên Tử Tỳ này để chống lại Triêu Thiên Khuyết, thu hồi tòa sát tràng thần hồn, thành lửa cháy rực này về quốc hữu. Sau đó nhất niệm sinh tử, tùy ý sát phạt.

Nhưng trận chiến này không hề tầm thường.

Thiên Tử Tỳ vừa xuất hiện, trên bầu trời liền xuất hiện một lôi trì xoay tròn.

Ao này uyên thâm khó dò, không thấy đáy, giống như mắt của trời xanh!

Vương Trường Cát một tay chỉ trời, và có vô tận ánh chớp, được hắn dẫn dắt, không ngừng quất roi vào Thiên Tử Tỳ, tựa như thác ánh chớp chảy xuống ba ngàn trượng.

Hôn quân vô đạo, trời phạt hắn!

Khương Vọng vừa bước vào sân, trong đôi mắt đỏ rực đã bay ra một vòng mặt trời gay gắt, kết thành chiến xa mặt trời vĩnh hằng, xuyên qua dòng thác sấm chớp, Thiên Mã hí dài, đạp chân lên ngọc tỉ của Thiên Tử!

Càn Dương Chi Đồng (Qianyang Zhitong) có được từ Cựu Dương (Jiuyang) hoàng thất, đã được Cật Yến Như (Chi Yanru) bù đắp chân bí, mở hết tất cả thiên. Vào lúc này, nó đã sớm được Khương Vọng hòa tan vào bên trong Càn Dương Xích Đồng (Qianyang Chiyun).

Một thức sát pháp này, chính là sự uy quyền hiển hiện sau khi hắn dung hội quán thông.

Không giống với vẻ vàng son lộng lẫy ban đầu, ý tại quyền hành. Chiến xa mặt trời của hắn càng thêm kiên cố mạnh mẽ, nặng về trùng sát. Trang Cao Tiện nắm quyền bốn ngàn dặm, đã là đỉnh cao nhân sinh, đỉnh cao quốc thế.

Nhưng so với Cố Dương (Guyang), lại nhỏ bé đến mức nào?

Hoàng triều họ Cật từng nắm giữ thiên hạ bá quốc, là hùng chủ đông vực, từng tranh phong với Cảnh quốc (Jingguo)!

Khi chiến xa mặt trời của Cựu Dương hoàng thất lưu động thiên hạ, những quốc chủ như Trang Cao Tiện chỉ có thể nằm rạp!

Cái gọi là Thiên Tử Tỳ, bị chiến xa mặt trời đâm bay, trong nháy mắt liền ảm đạm.

Nhất thời mất ánh sáng, bị ánh chớp quất cho xoay tròn trong không trung.

Và những sát chiêu tiếp theo đều đến gần.

Vương Trường Cát dạo bước tiến lên, nơi hắn đi qua, đều có lôi đình mọc um tùm. Ánh chớp vạn chuyển, trong chốc lát cả tòa đình viện trôi dạt như biển sấm.

Khương Vọng càng là tay cầm Động Kim Thác (Dongjin Tuo), coi nó là kiếm, nhảy lên đâm quốc quân!

Trên đời này ai có thể quay lưng lại với Khương Vọng, ai lại dám bỏ mặc Vương Trường Cát ra tay?

Trang Cao Tiện thân thẳng hai tay, hướng xuống nhấn một cái, bốn phía hiện ra sơn thủy hư ảnh.

Núi là Kỳ Xương (Qichang), nước là Thanh Giang (Qingjiang).

Vòng quanh người mà chuyển, trấn lôi kh·iếp sợ kim.

Thân này dù ở ngoại cảnh, rốt cuộc hoàng quyền một mình nắm giữ. Quyền núi quyền thủy, cũng có thể một lệnh mà đi.

Đương nhiên không thể cường đại như ở Trang quốc, nhưng cũng đủ để lập núi vòng nước ở đây, phân chia ngũ hành, thành lập quyền hành. Lấy cái thật quanh thân, đối kháng sự áp chế của sát tràng thần hồn này.

Nhưng Khương Vọng và Vương Trường Cát sao có thể để hắn như ý?

Động Kim Thác đầu tiên hất vào trong đó, tiếp theo Lôi Xà tháo chạy, xé rách bóng núi.

Ngũ hành đều loạn, cục diện khó ổn. Ba người cứ như vậy hỗn chiến một đoàn, trong thế giới thần hồn g·iết đến trời đất u ám, nhật nguyệt ảm đạm.

Tranh giành thần hồn vốn chỉ trong chớp mắt.

Nhưng khi Khương Vọng liên thủ với Vương Trường Cát, trong tình huống Triêu Thiên Khuyết niêm phong cửa, lôi trì phủ kín sát tràng thần hồn, đánh đến khó phân thắng bại với Thiên Tử nguyên thần…

Thắng bại ngoài thân, lại một lần nữa trở thành mấu chốt.

Trang Cao Tiện nguyên thần xuất khiếu, vốn là để giải quyết chiến đấu trong một lần, nhưng bây giờ không chỉ bất lực trước thế cục, nguyên thần còn rơi vào khổ chiến, khiến hắn bỏ lỡ thời cơ ứng phó, thực sự đứng trước nguy hiểm!

Thanh Thiên Tử Kiếm thần thông này quá mức sắc bén, nhất là đối với những quốc chủ như hắn có sự áp chế. Hắn kỳ vọng vào nguyên thần, nhưng nguyên thần đã bị dây dưa kéo lại, trong khoảnh khắc tốc độ ánh sáng, khi đến gần giao phong, hắn đột nhiên nhấc chưởng…

Thần thông, Nam Viên Bắc Triệt (Nan Yuan Bei Che)!

Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng) quyết liệt rút lui với tốc độ nhanh nhất, giống như khi đến.

Thực sự là hắn đã giải quyết nguy hiểm trước mắt.

Nhưng lại buông tha Khương Vọng!

Dưới sự chế ước của Nam Viên Bắc Triệt, Khương Vọng dường như lẻ loi bước đi trên bầu trời. Khí thế chói sáng vô biên của hắn, kiếm ý mạnh mẽ vô song, giống như đang nở rộ trong khói lửa xa xôi.

Rực rỡ đến mức nào, nhưng tuyệt đối không nguy hiểm.

Nhưng dù là ở nơi hẻo lánh hoang vắng đến đâu, đừng nói là vào thời điểm lẻ loi đến đâu…

Người này vẫn tiến lên.

Hắn một mình đi qua thời gian dài dằng dặc, thế giới quái gở, cuối cùng đợi đến lúc này.

Di động Bắc Đẩu, Thiên Hạ Đều Đông (Duy chuyển Bắc Đẩu, thiên hạ đều là Đông).

Thân thành tam giới, sáng thế đến thật.

Trường Tương Tư (Changxiang Si) phát ra tiếng hú không kịp chờ đợi, ấn ký mây xanh xuất hiện rồi biến mất liên tục, đến mức phía sau hắn hiện ra một tòa đình Thanh Vân (Qingyun) hư ảnh.

Sau đó tất cả ánh sáng đều biến mất.

Khương Vọng chém ra kiếm của hắn.

Nhật nguyệt kinh thiên, không thấy đom đóm.

Tâm này ánh sáng, người nào chiếu sáng?

Giống như một vầng mặt trời dâng lên ở đường chân trời, hào quang của hắn lúc này là cử thế vô song!

Đây là đạo đồ của hắn kiếm thứ ba: Đều Thành Hôm Nay Ta (Đều thành hôm nay ta)!

Kinh nghiệm của ta, cảm thụ của ta, lựa chọn của ta, tất cả những gì đã cùng ta đi qua… Để ta trở thành ta của ngày hôm nay.

Trang Cao Tiện, ngươi có biết ta đã đến trước mặt ngươi như thế nào không?

Ngươi có biết ta đã rút kiếm ra như thế nào, đường đường chính chính chỉ vào ngươi?

Trên con đường này đã trải qua bao nhiêu. Đã trải qua bao nhiêu!

Khương Vọng không nói một lời.

Chỉ có kiếm phát ra âm thanh!

Khi kiếm chiếu sáng thiên địa, nó đã chém đến.

Việc Trang Cao Tiện thả Khương Vọng để lui Thiên Tử Kiếm, không nghi ngờ gì là uống rượu độc giải khát!

Hiện tại là lúc độc phát!

Nhát kiếm này của Khương Vọng không thể miêu tả, không thể quan trắc. Bởi vì tất cả, bao gồm cả tầm mắt, đều bị hấp thụ, bị xoắn nát, bị chinh phục.

Một kiếm này, thiên hạ biến sắc.

Trang Cao Tiện vội vàng chống đỡ bằng phong lôi, nhưng cũng không thể tránh khỏi.

Keng!

Thiên Tử bội kiếm đoạt từ Hàn Hú Ung (Han Xuyong) bị chém đứt tại chỗ!

Bình thiên quan (Bingtian Guan) của hắn cũng bị san bằng!

Sơ châu (Shuzhu) bay ra, phát ra tiếng ngọc vỡ.

Mấy sợi tóc rối tung bay trong không trung!

Một Thiên Tử uy nghiêm vậy mà cũng có lúc chật vật như thế!

Tân Tẫn Thương (Xin Jinshang) trong lòng bàn tay Chúc Duy Ngã (Zhu Weimei) nhất thời bay lên, giống như Kim Ô vỗ cánh: "Bệ hạ vì sao lại đi đại lễ này, đẩy quan gặp chúng ta!"

Trong Sơn Hải Cảnh (Shanhaijing), khi ngồi bất động.

Hắn từng chút từng chút thu lại sự sắc bén.

Và vào lúc này, từng chút từng chút phóng thích!

Đến tận bây giờ, Trang Cao Tiện vẫn chưa thực sự bị thương, nhiều nhất chỉ là tràng diện khó coi. Bị chém đứt mấy sợi tóc, nếu không nhìn kỹ cũng không nhận ra.

Nhưng lầu cao vạn trượng sụp đổ, cũng chỉ bắt nguồn từ một rung chuyển ban đầu.

Thiên Tử mất nó đỉnh, chư hầu chung xua đuổi.

Thiên Tử mất nó thế, thiên hạ cùng thảo phạt!

Lúc này hắn bị Khương Vọng gọt sạch Đế Quan, tất cả những gì hắn áp chế trước đó, tựa như thủy triều ùa về, lần lượt giáng xuống!

Tân Tẫn Thương tìm khe hở mà đến, vô song sắc bén, phá vỡ phòng ngự ngoài thân hắn. Thái Dương Chân Hỏa (Taiyang Zhenhuo) tụ vào một điểm, đâm vào mi tâm.

Long Quang Xạ Đấu (Longguang Shedou) của Hướng Tiền (Xiang Qian) xé rách không gian, đâm vào thiên linh.

Ánh sáng xanh biếc rủa c·hết của Tần Quảng Vương (Qin Guangwang), trong nháy mắt nhuộm sáng miện phục, biến trang phục ngọc thành áo xanh biếc. Trang Cao Tiện một thân màu xanh biếc, có chút tức cười.

Triệu Nhữ Thành và Thiên Tử Kiếm của hắn bị đẩy ra xa, nhưng Khương Vọng và Trường Tương Tư của hắn lại ở trước mặt, chém g·iết hắn trong một tấc vuông! Ánh sáng tam giới lăn lộn khiến Trang Cao Tiện vô cùng khó chịu. Nhưng tình thế ép buộc hắn, nhất thời không thể thoát khỏi! Khương Vọng này, sát phạt quả thực vô song.

Những người còn lại, quen thuộc việc lấp chỗ trống.

Không, không thể chỉ nói là lấp chỗ trống. Những người này không chỉ giỏi tìm cơ hội, còn giỏi tạo cơ hội. Không chỉ có khả năng bù đắp sơ hở, mà còn có khả năng thực sự gây tổn thương cho hắn!

Điều c·hết người nhất là, những đòn tấn công mạnh mẽ này không xảy ra đồng thời. Những người này rất hiểu cách điều khiển tiết tấu chiến đấu, đánh g·iết có một trật tự như sóng lớn đãi cát, liên tiếp, liên miên không dứt.

Trang Cao Tiện búi tóc tán loạn, hoàn toàn không tìm ra được khe hở.

Chém g·iết trong thế giới thần hồn cũng bị ảnh hưởng, ban đầu còn chiếm ưu thế, bây giờ lại là ánh chớp đầy đình viện, Thiên Hỏa đốt nguyên thần. Khương Vọng càng g·iết càng hăng, ở cả cấp độ hiện thực và thần hồn, đều chém ra sát lực vô song!

Trang Cao Tiện phát hiện mình… lại bị áp chế.

Và là bị áp chế toàn diện!

Cận thân, viễn trình…

Nhục thân, thần hồn…

Kiếm thuật, thương thuật, chú thuật, phi kiếm, thiên tử long khí, đạo thuật, thần thông…

Nhưng lại không có một đường nào có thể phản công.

Rõ ràng hắn có thể chiếm ưu thế tuyệt đối khi đối mặt với bất kỳ ai, nhưng hết lần này đến lần khác lại bị quản chế khắp nơi. Chỉ là bị ép hợp lại mà thôi, càng lúc càng không thể đứng dậy!

Thủ lâu tất bại, huống chi đây là trong chiến trường đối thủ đã chuẩn bị trước.

Trang Cao Tiện thấy không thể như vậy, liền lắc thân.

Keng!

Vào thời khắc này, hắn không tiếc lay động tâm can của Thiên Tử, đụng vang chuông thần nội cảnh bí truyền của Ngọc Kinh Sơn (Yujing Shan).

Chuông này trừ ma đãng tà, thần uy nặng nhất.

Chính là chuông bản mệnh, đơn giản không ra.

Chuông thần tùy từng người mà khác nhau, nội cảnh riêng biệt.

Và hắn nhờ vào chuông thần này, uy truyền Thiên Tử chi nộ, nói: "Thiên Tử pháp lệnh, tất sát một tặc! Trái lệnh chém tất cả!"

Gợn sóng vô hình hữu chất, trong nháy mắt đẩy lùi thế công đến gần, cũng cản trở Khương Vọng đang triền đấu không ngừng.

Ngay trong khe hở này, Trang Cao Tiện nhảy lên.


Miện phục tung bay phấp phới, khuôn mặt ngước lên đón ánh sáng rực rỡ của sao Long Quang Xạ Đẩu mà quan sát nhân gian. Hắn muốn điều chỉnh lại cục diện chiến tranh, giành thế chủ động!

Trong nội cảnh được chuông thần gia trì, xung quanh hắn phong lôi nổi lên như trận đồ, tựa như đội quân ngự vệ tập kết. Ngọc hư chi khí rung động thành nghi trượng Thiên Tử, uy thế cuồn cuộn mãnh liệt, khiến dân chúng kinh sợ bái phục.

Tất cả những điều này khiến hắn cảm thấy không gian trở nên rộng lớn, thoát khỏi tình thế chật vật, nhất thời đắc ý vênh váo.

Thiên Tử giá lâm, tà ma tránh xa!

Nhưng ngay lúc này, một thanh niên trầm ổn, giữa ánh mắt kinh ngạc của Trang Cao Tiện, chỉ vài bước đã tiến đến gần.

Phong lôi vô tận dường như không hề cản trở hắn, nghi trượng Thiên Tử căn bản không tồn tại trong mắt hắn.

Rồi hắn giơ cao đao bổ củi, động tác vẫn bình thản như ngàn vạn lần chẻ củi trước đây, tựa như phá núi đánh xuống – Trang Cao Tiện lại lần nữa rơi xuống!