# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 109: Hạc Đoản Phù Trường  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Tiện, một Thần Lâm của nước Dung, bất ngờ xuất hiện và tấn công Trang Cao Tiện, đẩy hắn vào thế nguy hiểm trước sự phối hợp của Khương Vọng và đồng đội. Bị dồn vào chân tường, Trang Cao Tiện buộc phải sử dụng tuyệt kỹ "Hạc Đoản Phù Trường" để đảo ngược tình thế.

Trong thần hồn sát tràng, Trang Cao Tiện thi triển "Hạc Đoản Phù Trường", đảo lộn phải trái, biến hóa càn khôn. Tuy nhiên, Khương Vọng bằng trực giác chiến đấu đã kịp thời rút lui, tránh được đòn sát thủ. Vương Trường Cát bị dính đòn, lôi đình phản phệ.

Trang Cao Tiện thoát khỏi vòng vây, nhưng kinh ngạc khi thấy Khương Vọng lại triệu hồi thêm năm lôi trì khác, phá tan mọi tính toán của hắn. Trang Cao Tiện nhận ra đây là lần đầu tiên "Hạc Đoản Phù Trường" thất bại trong thời khắc quyết định.

Dù vậy, Trang Cao Tiện vẫn lợi dụng cơ hội để giải thoát nguyên thần Thiên Tử, thoát khỏi thần hồn sát tràng và trở về đạo thân. Hắn đánh bại Chúc Duy Ngã và Hướng Tiền bằng những tuyệt kỹ gia truyền, mở đường máu thoát thân.

Khương Vọng cố gắng ngăn cản, nhưng Trang Cao Tiện dùng "Nam Viên Bắc Triệt" đẩy lùi Khương Vọng và đồng đội. Trước khi trốn thoát, Trang Cao Tiện buông lời đe dọa, tuyên bố những kẻ phản nghịch sẽ phải chịu sự trừng phạt của trời.

Khi Trang Cao Tiện đang cân nhắc giữa việc trốn đến Thái Hư Sơn hoặc trở về Trang quốc, hắn bắt gặp ánh mắt đầy hận thù của Khương Vọng. Nội Cảnh Thần Chuông của Trang Cao Tiện bất ngờ rung lên, báo hiệu nguy hiểm.


## Toàn bộ chương

## Chương 109: Hạc Đoản Phù Trường

Lâm Tiện của nước Dung!

Trang Cao Tiện đương nhiên biết rõ cái tên này, thậm chí còn từng mời chào, chỉ là không thành công.

Hắn cũng biết, người trẻ tuổi này gần đây bái nhập môn hạ Khương Vọng, tu hành tại Tinh Nguyệt Nguyên.

Nhưng khi nào thì Lâm Tiện thành tựu Thần Lâm?

Lại lấy đâu ra lá gan, tham gia vào cuộc thí quân đi ngược chiều của Khương Vọng?

Một khi thể chế quốc gia chủ lưu hiện thế phản phệ, Dung quốc chẳng qua chỉ là tro bụi. Lâm Tiện từng đại diện Dung quốc xuất chiến hội Hoàng Hà, lẽ nào không rõ đạo lý này sao?

Khương Vọng rốt cuộc cho bao nhiêu chỗ tốt, mà khiến nhiều người hám lợi đen lòng, hung hãn không sợ chết đến vậy?

Trang Cao Tiện không hiểu, nhưng đó không phải là vấn đề hắn cần cân nhắc lúc này.

Khi Lâm Tiện đột ngột xuất hiện, một đao chém hắn quay trở lại.

Hắn rơi vào hố lõm tích trữ sát pháp vô tận!

Khương Vọng, Doãn Quan, Triệu Nhữ Thành, Hướng Tiền, Chúc Duy Ngã, phối hợp chặt chẽ, tất cả đều muốn hắn phải c·hết!

Thực ra, Khương Vọng đã sớm có dự án ứng phó việc Trang Cao Tiện đột nhiên gõ vang Nội Cảnh Thần Chuông (Inner World Divine Bell).

Nội Cảnh Thần Chuông gần như là bí thuật tiêu chuẩn tối thiểu của cường giả nhất mạch Ngọc Kinh Sơn, hắn không thể không nghiên cứu. Huống chi còn có Hàn Hú toàn tình giải đọc, đến cả đường vân Nội Cảnh Thần Chuông của Trang Cao Tiện hắn đều rõ mồn một, các loại diệu dụng, nằm lòng trong tim.

Nhưng Lâm Tiện đột nhiên xuất hiện, lấy Vô Câu (No Hook) mở đường, trong thời cơ này, đích thực là giải pháp tốt hơn.

Hắn cũng lập tức điều chỉnh, nắm chắc cơ hội hiếm có này, chủ động tấn công, bày ra tư thế muốn cường sát Trang Cao Tiện tại đây!

Đối mặt thế công này, Trang Cao Tiện không thể giấu nữa!

Qua giao thủ, thực lực của những người này đã rất rõ ràng.

Không nói quá, mấy người bọn họ ngồi xuống vây quanh một bàn, chính là một ván Long Cung tiệc rượu!

Với tu vi Động Chân của hắn, từ đầu đến cuối không thể lơi lỏng nửa điểm.

Bị ép một hiệp là không thể đứng thẳng, nếu bất hạnh bị xé mở phòng ngự, e rằng lập tức bị phân thây vạn đoạn.

Hắn hẳn là người có tính cách kiêu hùng, quyết đoán nhanh chóng, trong bàn cờ nhiễu loạn, trong thế cục hoa mắt, vẫn đưa điểm mấu chốt rơi vào sát tràng thần hồn.

Vẫn là tòa thành lửa tiểu viện kia, Thiên Tử nguyên thần (Emperor's Primordial Spirit) cùng Khương Vọng, Vương Trường Cát chém g·iết ác liệt.

Trang Cao Tiện gõ vang Nội Cảnh Thần Chuông, đại hiển thần uy, chưởng lui Lôi Xà (Thunder Serpent), quyền bại Động Kim Thác (Golden Hammer), nhất thời cường thế phản công!

Khương Vọng há có thể yếu thế?

Từ lúc tóc trắng rời quê hương mất cố thổ, đi thẳng cho đến hôm nay, mỗi một bước của hắn đều là tranh mệnh đoạt được.

Hắn không sợ Trang Cao Tiện liều mạng, chỉ sợ Trang Cao Tiện không nỡ liều!

Toàn thân dấy lên ngọn lửa màu vàng, thần hồn nhóm lửa thần hỏa.

Tâm quân hỏa này, thượng muội của tam muội, khiến thần hồn của hắn chiếu sáng rạng rỡ, mà cùng thiên tử nguyên thần ganh đua chói lọi!

Thần hỏa màu vàng kia tung bay, hóa thành một cổ áo lộng lẫy chữ vàng cẩm tú, choàng lên trên tôn thần hồn này, khiến khí thế lại một lần tăng vọt.

Bí truyền sát pháp của Cựu Dương hoàng thất, Thần Chiếu Đông Hoàng Y (Divine Light Eastern Emperor's Robe)!

Khoác lên áo này, như chiếu chư thần. Giơ tay nhấc chân, kh·iếp sợ g·iết thiên hạ.

Nó tăng lên sát lực thần hồn trên mọi phương diện, mà dưới tác dụng của tam muội thần hỏa, sát lực càng hơn nguyên bản.

Lục Dục Bồ Tát (Six Desires Bodhisattva) khoác thần y, Khương Vọng tay trái Động Kim Thác, tay phải kiếm linh Trường Tương Tư (Eternal Longing), nhanh chân tiến thẳng. Rõ ràng có được thân pháp vô song, lại gần như không tránh không né, cứ vậy thẳng tắp hướng về Trang Cao Tiện: "Đến đây!!!"

Đôi mắt đỏ điên cuồng kia, khiến Trang Cao Tiện cũng phải lùi bước.

Người này vì g·iết hắn, thật sự liều lĩnh, có thể vứt bỏ tất cả!

Trong chiến trường thần hồn này, hắn lần đầu tiên lui lại.

Lấy sự cường đại của thiên tử nguyên thần, né tránh thần hồn của một tu sĩ Thần Lâm.

Nhưng mà trời đất tuy lớn, trong tòa thành lửa thâm viện này... Há lại tha cho hắn? !

Vương Trường Cát mặc trường sam tay áo rộng đơn giản, lúc này nắm chặt bàn tay trắng bệch gầy gò.

Ầm ầm ầm!

Cả tòa đình viện hóa thành lôi trì, lôi trì không ngừng tụ lại, áp súc không gian né tránh của ba người, tựa như một lồng đấu thú không ngừng thu nhỏ.

Trang Cao Tiện thực sự không dám tin, bọn họ lại thật sự muốn phân ra sinh tử tại sát tràng thần hồn này.

Một kẻ càng điên hơn một kẻ!

Nếu ba người câu nệ trong lồng đấu, mất đi không gian di chuyển, chỉ có thể th·iếp thân. Hắn coi như thật sự c·hết ở đây, trước khi c·hết cũng nhất định mang đi hai người này. Lẽ nào bọn họ không hiểu?

Đến tột cùng từ đâu mà có hận lớn đến vậy?

Hắn sở dĩ phản công cường thế trong c·hiến t·ranh thần hồn, là để bức bách đối thủ, chờ đợi một cơ hội không có sơ hở nào, nhưng lúc này đã không đợi được.

Trước sự tấn công mạnh mẽ hơn của Khương Vọng và Vương Trường Cát, Trang Cao Tiện miện phục khuấy động, thét dài một tiếng, sau đầu ngưng hiện hai tôn linh tướng.

Một cái bên trên, một cái phía dưới.

Phía trên là một con hạc trắng chân dài cổ dài, toàn thân vờn quanh ánh sáng đen lấp lánh, xoay thành Âm Ngư. Phía dưới là một con vịt trời chân ngắn cổ ngắn màu đen, toàn thân vờn quanh ánh sáng trắng lấp lánh, tung bay như dải lụa màu, cong thành Dương Ngư.

Hai tôn linh tướng cùng nhau, chính là một vòng Thái Cực Đồ. Tựa như thiên địa chí đạo, mà cho vũ trụ vô tận.

Đây là thần thông hạch tâm nhất của Trang Cao Tiện, cũng là đạo đồ căn bản của hắn - 【Hạc Đoản Phù Trường】(Crane's Legs Too Long, Duck's Legs Too Short)!

"Chân vịt tuy ngắn, nối thêm thì lo; chân hạc tuy dài, gãy thì buồn."

Cho nên dùng Hạc Đoản Phù Trường, nhật nguyệt treo ngược, lẫn lộn phải trái.

Yếu nghĩa cốt lõi của nó chính là 【điên đảo】.

Giống như chuyện ở Phong Lâm thành vực. Khương Vọng mạo hiểm tính mạng báo cáo âm mưu của Bạch Cốt Đạo (White Bone Sect), Trang Cao Tiện thành kẻ chủ mưu liên kết với Bạch Cốt Đạo hủy diệt thành Phong Lâm. Bỏ mặc tà giáo gây hại, một lần hành động đoạt đan, thành minh quân vì dân báo thù, ngăn cơn sóng dữ!

Đây là cái gọi là Hạc Đoản Phù Trường.

Chuyện như vậy, cũng là tư lương tu hành của hắn.

Ban đầu ở bên ngoài Bất Thục Thành (Unripe City), hắn đã vận dụng thần thông này. Thông qua giao thủ ngắn ngủi với Hoàng Kim Mặc (Golden Ink), nắm bắt khí tức của Hoàng Kim Mặc, sau đó che đậy. Lại cường sát Mặc Kinh Vũ (Ink Jingyu)!

Hắn cho Mặc Kinh Vũ một cơ hội xuất thủ, dưới sự dẫn dắt có ý của hắn, việc Mặc Kinh Vũ công kích khí tức của Hoàng Kim Mặc là sự thật. Sau khi điên đảo, việc khí tức của Hoàng Kim Mặc công kích Mặc Kinh Vũ, cũng trở thành sự thật!

Dưới sự nắm bắt chính xác của Trang Cao Tiện, sợi khí tức này thậm chí trở thành nguyên nhân t·ử v·ong của Mặc Kinh Vũ.

Mặc gia đuổi bắt Hoàng Kim Mặc, đích thực là có bằng chứng Hoàng Kim Mặc g·iết c·hết Mặc Kinh Vũ!

Đời này của hắn nhờ thần thông này, không biết vượt qua bao nhiêu thời khắc mấu chốt.

Giờ phút này, chẳng qua là một lần nữa...

Đen trắng điên đảo, thị phi lẫn lộn!

Lúc này Trang Cao Tiện đạp lên con thuyền nhân sinh của hắn, vòng Thái Cực Đồ hạc trắng vịt đen kia, chính là liên quan đến bánh lái của vận mệnh. Dưới quyết ý của chân nhân đương thời, vận mệnh chậm rãi chuyển động...

Cạch!

Cạch!

Cạch!

Con hạc trắng chân dài cổ dài, biến thành hạc đen chân ngắn cổ ngắn, toàn thân ánh sáng đen biến thành ánh sáng trắng, chuyển thành Dương Ngư. Con vịt đen chân ngắn cổ ngắn, biến thành vịt trắng chân dài cổ dài, toàn thân ánh sáng trắng biến thành ánh sáng đen, chuyển thành Âm Ngư.

Đây là cái gọi là, "Biến trắng coi là đen; ngược lại trên coi là dưới!"

Thần thông này chưa từng bày ra trước người, đến nay mới dùng.

Trong Khương Vọng và Vương Trường Cát, hắn lựa chọn... hả?

Ngay lúc định một lần hành động định càn khôn này.

Hắn phát hiện Khương Vọng, người vừa rồi còn tay trái Động Kim Thác, tay phải kiếm linh Trường Tương Tư, thẳng tiến không lùi xông lên liều mạng, lúc này đã rời khỏi sân nhỏ, thối lui ra sau Triêu Thiên Khuyết (Heavenly Court)!

Trong số những người còn sống trên đời, không ai biết rõ thần thông Hạc Đoản Phù Trường của hắn, nhiều nhất chỉ là Đỗ Như Hối (Du Ruhui) có chút suy đoán, không thể nào biết được nguồn gốc.

Như vậy chỉ có một giải thích...

Khương Vọng hoàn toàn tuân theo lựa chọn trực giác chiến đấu, dự cảm được hắn có khả năng phóng thích đòn sát thủ, nên đã lui trước.

Không biết đã trốn qua bao nhiêu mạng, g·iết được bao nhiêu lần sinh tử, mới dưỡng ra khứu giác chiến đấu đến vậy!

Hắn không thể điên đảo Khương Vọng trở lại để cùng mình liều mạng, vào thời khắc mấu chốt thần thông đã ra, chỉ có thể giao nó cho chủ nhân của sát tràng thần hồn này.

Đây là lựa chọn bất đắc dĩ, nhưng cũng không biết là sai lầm.

Bởi vì sát tràng thần hồn này mới là mấu chốt kinh tâm động phách của trận c·hiến t·ranh thần hồn này. Nếu không có sát tràng thần hồn này, chỉ dựa vào thần hồn của Khương Vọng, còn không thể cấu thành khiêu chiến với hắn.

Hạc Đoản Phù Trường đã có hiệu lực.

Mọi thứ trong đình viện dùng để áp chế hắn đều cuốn ngược, ngay cả lôi trì trên bầu trời như mắt thần phạt, cũng đã điên đảo qua, phản oanh Vương Trường Cát!

Ầm ầm ầm!

Lôi trì kịch liệt như biển gầm, trong thế giới thần hồn có uy thế hủy diệt mọi thứ.

Trang Cao Tiện lúc này chợt phát hiện, trong ánh mắt xa cách sau lưng người kia, vậy mà lại vọt lên một tòa lôi trì!

Sau đó là tòa thứ hai, tòa thứ ba, tòa thứ tư!

Năm tòa lôi trì cùng chói lọi trên chiến trường thần hồn, nhất thời khắp nơi đều là ánh chớp!

Đến tột cùng là có cái quái gì mà thần thông giống nhau như đúc hái năm lần? ! ! !

Chuyện này phá vỡ sức tưởng tượng của Trang Cao Tiện!

Đến mức hắn suýt quên mất, đây là lần đầu tiên hắn sau khi lấy xuống thần thông Hạc Đoản Phù Trường này, nhưng không giành được thắng bại!

Nhưng hắn không bướng bỉnh với thắng bại ngắn ngủi.

Trên đời không ai có được đạo lý tất nhiên thành công, Trang Cao Tiện hắn cũng có thể chấp nhận "Chuyện không thể làm".

Lá bài tẩy bại lộ, không kịp dự tính, vậy thì cứ như vậy đi.

Thiên Tử tranh quốc, há lại chỉ trong nhất thời?

Bất kể nói thế nào, lôi trì bị điên đảo, áp chế của sát tràng thần hồn giảm bớt trong nháy mắt, Khương Vọng cũng thối lui ra ngoài Triêu Thiên Khuyết. Điều này có nghĩa là...

Tự do!

Thiên Tử nguyên thần được tự do, hắn không chút do dự phóng lên tận trời, thoát khỏi cục diện bùn lầy hãm sâu này, nháy mắt đánh vỡ mảnh sát tràng thần hồn, rời khỏi tòa thành lửa, trở về đạo thân!

Long Hổ quy nhất rực cháy Thiên Tử trấn bảo khu (Emperor's Treasure Domain).

Trong lúc đó, đạo thân của hắn vẫn còn đang rơi xuống. Lâm Tiện cậy vào thần thông Vô Câu đột ngột xuất hiện, đánh hắn xuống giữa không trung, Chúc Duy Ngã, Khương Vọng các loại thi hành sát pháp, đang muốn vây g·iết hắn.

Trong tay hắn sớm đã không có kiếm, lúc này thân ý tương hợp. Thần thức cùng các phương linh thức v·a c·hạm, tựa như sư tử đọ sức bầy sói. Trong ánh sáng lấp lánh đáp ứng không xuể, hắn nâng tay trái, một chưởng trước ấn!

Mây trôi khôn cùng đứng thành năm ngón tay núi, có oai thế chưởng che hoàn vũ, sinh sinh quét sạch Thái Dương Chân Hỏa (Solar True Fire), đánh bay cả Chúc Duy Ngã bị thương!

Kim Ô (Golden Crow) gào thét, lòng bàn tay Chúc Duy Ngã rách máu, sống lưng va vào không gian nứt vỡ, với tư thế g·iết người trước khi giơ thương, lùi lại mấy trăm trượng!

Đây là kết quả hắn bị kiềm chế sát lực từ các phương gọt đến đáy cốc.

Dù cho là thiên kiêu thế gian, sao địch nổi chân nhân vô vọng?

Đây là Nghĩa Bạc Vân Thiên Chưởng (Righteousness Reaching the Heavens Palm) do Trang thái tổ truyền lại, năm trong chín thức, tên là "Ngũ Chỉ Thành Nhân" (Five Fingers Become Mountain)!

Việc này còn chưa dừng lại.

Tay phải của hắn mở rồi lại khép, hội tụ càn khôn nhị khí, long hổ gặp mặt trước bệ, một quyền chống trời. Giống như nắm chặt đường cong cơ sở của mảnh thiên địa này, dẫn động cả vùng không gian cùng vặn vẹo, gào thét, ầm ầm đụng bay Long Quang Xạ Đấu (Dragon Light Shooting Star)!

Hướng Tiền tâm huyết chỗ thắt, ngửa đầu phun máu!

Đây là Càn Khôn Thánh Quyền (Universe Saint Fist) do Ung Minh Đế (Ungming Emperor) truyền lại!

Không thể không nói, Ung Minh Đế năm đó thật sự tín trọng Trang Thừa Càn (Zhuang Chengqian), không chỉ cho binh quyền, một đời tự trị, còn đem cả công pháp đế thất này truyền thụ.

Đây cũng là khí phách của hùng chủ. Khi ông còn sống, căn bản không lo lắng phản bội, cho phép bộ hạ có dã tâm.

Nếu Ung Minh Đế thật sự có thể thành tựu bá nghiệp, dùng Ung quốc làm bá quốc, Trang Thừa Càn đi theo có được chỗ tốt, so với việc sau này nát đất lập quốc còn hơn rất nhiều, có lẽ cũng không cần phải phản bội.

Cho nên Trang thái tổ đã từng cũng là lẽ thẳng khí hùng - "Oán chỉ oán Minh Đế con cháu bất hiếu, Trang mỗ có chút bất đắc dĩ." Trang Cao Tiện phản công khủng bố phi thường.

Ngươi mảy may không cảm giác được hắn đã là luân phiên khổ chiến.

Một chút chật vật cũng không che giấu được sự cường đại của hắn.

Tần Quảng Vương (Qin Guang King) rủa c·hết, lửa xanh biếc hắn mặc cho đạo khu bị suy.

Lâm Tiện một đao kia hắn thậm chí không nhìn.

Mà lấy ngọc hư chi khí quanh thân thành giáp, thẳng tắp vọt tới Khương Vọng, giống như một khung xe ngựa mất khống chế, giống như một tòa núi lướt ngang, dùng cường độ lực lượng tuyệt đối, sinh sinh phá tan nó!

Một vị chân nhân đương thời toàn lực hành động, phút chốc kéo ra cục diện. Hắn không quan tâm mặt mũi gì, chớp lấy ưu thế ngắn ngủi, đột nhiên nhảy lên, không che giấu chút nào ý muốn rời đi.

Trước kia quá khó khảo chứng mà không nói, nhìn chung lịch sử từ khi Đạo lịch mới mở, chân nhân đương thời trốn chạy trong chém g·iết với tu sĩ Thần Lâm, thật sự là chưa từng nghe thấy!

Thế nhưng Trang Cao Tiện quyết tâm muốn trốn, ai có thể ngăn được?

Chỉ thấy Khương Vọng muốn rách cả mí mắt: "Ai cho ngươi đi!"

Tam giới ly thể (Three Realms Separation) ngoài thân, đều là để trấn trụ.

Chân Nguyên Hỏa Giới (True Origin Fire Realm)! Thanh Văn Tiên Vực (Pure Sound Immortal Domain)! Diêm Phù Kiếm Ngục (Yanfu Sword Prison)!

Trang Cao Tiện cười lạnh một tiếng, tiện tay buông Nam Viên Bắc Triệt (South Round North Separate) áp chế Thiên Tử Kiếm, tay áo vung lên, xa ấn Khương Vọng!

Tam giới của Khương Vọng đều mở, nhưng không thể bao trùm Trang Cao Tiện, ngược lại trong nháy mắt đẩy hắn ra xa, khiến hắn vừa vặn tránh được Thiên Tử Kiếm của Triệu Nhữ Thành, cũng tránh được thế công liên tiếp của các thiên kiêu còn lại.

Càng muốn lưu ta lại, lực lượng của ngươi lại càng đẩy ta ra xa.

Đây là cái gọi là Nam Viên Bắc Triệt!

Có cảm thấy tuyệt vọng không? !

Trang Cao Tiện bay nhanh ở nơi xa, nhếch miệng cười khẩy, buông ra lời nói thật xán lạn: "Dám cả gan đánh g·iết chính sóc Thiên Tử, khiêu chiến dòng lũ Nhân Đạo. Các ngươi tội nhân, một ai cũng không thoát! Tạm chờ thiên tru!"

Dựa vào thực lực cường hoành không thể nghi ngờ, hắn đã thoát khỏi thời khắc nguy hiểm nhất.

Tụ tập một đám Thần Lâm hiếm thấy như vậy, Khương Vọng đã tạo ra kỳ tích, chứng minh bọn họ có thể đánh bại một chân nhân...

Nhưng vẫn không thể g·iết c·hết chân nhân!

Trời đất rộng lớn, lại thân mang Hạc Đoản Phù Trường, Nam Viên Bắc Triệt, một khi thoát thân ra khỏi lồng, ai có thể lưu hắn lại? Lúc này hắn có hai lựa chọn, hai lựa chọn đều có lý do vô cùng đáng tin.

Một là tiếp tục trốn về hướng Thái Hư sơn môn (Tai Xu Mountain Gate). Nơi thiên hạ hội minh, chân quân ngồi, nhiều vô số. Lại có cường giả Cảnh quốc (Jing Country) trấn tràng, hắn chỉ cần thành công đến chỗ kia, chính là tuyệt đối an toàn.

Hai là trốn về Trang quốc (Zhuang Country). Hắn là thiên tử Trang quốc, tay nắm vô thượng quyền hành. Một khi đặt chân vào cảnh nội Trang quốc, lập tức điều khiển quốc thế, điều động thiên hạ. Núi quyền! Thủy quyền! Binh quyền! Toàn bộ nắm chắc, dùng mãi không cạn. Thiên tử long khí càng có thể được bổ sung, có thể xưng là lấy không hết. Mấy tên Thần Lâm muốn vây g·iết hắn chỉ là người ngốc nói mê.

Lựa chọn nào cũng chính xác, sợ nhất là do dự không chừng.

Trang Cao Tiện đương nhiên sẽ không phạm loại sai lầm này, tâm niệm vừa động, liền muốn đưa ra lựa chọn. Bỗng nhiên chạm phải ánh mắt của Khương Vọng. Tầm mắt của hắn bị bắt, do đó nhất định phải nhìn thấy hận của Khương Vọng.

Bốn mắt nhìn nhau, hận ý nóng rực.

Trong đôi mắt đỏ kia, hắn như nhìn thấy một đuôi Âm Dương Ngư nhảy ra - keng! Keng! Keng! !

Nội Cảnh Thần Chuông của Trang Cao Tiện, lúc này gõ vang, gõ vang cảnh báo!

Nội Cảnh Thần Chuông này, điêu khắc đồ án là núi sông, khắc chữ Đạo là "Nhân" (Benevolence) và "Lễ" (Ritual).

Nhân ái là đức giáo, lễ là quy giáo.

Nhân ái núi lễ sông, ngự dân chi thuật mà thôi!

Thân là Đại Trang thiên tử, hắn trước giờ tỉnh táo.

Mô phỏng cảm ứng cuối cùng không phải thật sự.


Trong phạm vi Tam Giới của mình, Khương Vọng có thể tranh phong với Chân Nhân.

Nhưng bên ngoài Tam Giới, trong phạm vi hiện thế, vị Chân Nhân kia nhìn thấu căn bản thế giới mới là đương thời Chân Nhân.

Khương Vọng đã khéo léo dẫn dắt Trang Cao Tiện vào ngõ cụt, cẩn thận không cho Trang Cao Tiện lựa chọn mới, mà chỉ tác động nhỏ vào những lựa chọn vốn có của Trang Cao Tiện.

Nhưng Trang Cao Tiện vẫn nhận ra!

Hắn nhớ ra Khương Vọng có một môn thần thông chưa từng thi triển trước mặt người khác, giống như Hạc Đoản Phù Trường (Hạc gầy chân ngắn) của hắn vậy, kín đáo khó lường.

Hắn ý thức được Khương Vọng lúc này đang vận dụng môn thần thông khủng bố kia, tính toán mọi quyết định của hắn, để hắn đi Thái Hư sơn môn! Trong khoảnh khắc, linh quang chợt lóe, hắn đột nhiên suy nghĩ ra quá nhiều điều.

Đúng, người trước mắt từng là Tề Hầu. Vì Tề quốc mở mang bờ cõi, lập nên công huân hiển hách.

Lần này biến cố Thái Hư Huyễn Cảnh, chính là do người Tề phát động. Sai lầm đầu tiên của Hư Trạch Minh, chính là bị người Tề nắm trong tay.

Mà Khương Vọng lần này nắm chắc thời cơ hắn tham dự Thái Hư hội minh, tập hợp nhiều nhân thủ, chuẩn bị sẵn sàng chiến đấu từ trước, chính là để nửa đường chặn g·iết hắn!

Trang Cao Tiện nghĩ đến một khả năng kinh khủng – toàn bộ Thái Hư hội minh, chính là một âm mưu to lớn. Việc phân chia Thái Hư Huyễn Cảnh bên ngoài, cũng là cạm bẫy nhắm vào hắn, Trang Cao Tiện!

Việc Khương Vọng rời Tề rất có thể chỉ là diễn một màn khổ nhục kế.

Bên ngoài Thái Hư sơn môn, rất có thể còn ẩn giấu sát cục kinh khủng hơn.

"Cái gọi là thù hận của ngươi, vậy mà chỉ có thế thôi sao? Trẫm đến một ngụm máu cũng không phun! Cơ hội tốt nhất đã bị ngươi lãng phí. Bỏ qua hôm nay, không có ngày mai!"

Anh minh thần võ Trang Cao Tiện, lạnh lùng nhìn Khương Vọng một cái, để lại những lời lẽ tru tâm, không chút do dự, xoay người bay về phía Trang quốc!