# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 110: Lên Tân An!  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dùng thần thông Lạc Lối, ẩn giấu gợn sóng để đánh lừa Trang Cao Tiện, khiến hắn tự chọn sai lầm. Khương Vọng quyết định kết thúc mọi chuyện ở Trang quốc, viết lại lịch sử đến khi Trang Cao Tiện c·hết.

Trang Cao Tiện bị vây g·iết trên Trường Hà, Bạch Ngọc Hà xuất hiện, nhưng Trang Cao Tiện đã nhanh chóng trốn thoát. Tần Quảng Vương dùng ánh sáng xanh biếc làm chậm tốc độ của Trang Cao Tiện. Khương Vọng dẫn đầu truy đuổi, Triệu Nhữ Thành và Lâm Tiện theo sát phía sau. Chúc Duy Ngã hóa Kim Ô bay trên trời. Hướng Tiền từ xa phun máu lên trời, cố chấp muốn g·iết Trang Cao Tiện. Vương Trường Cát thu thập thần hồn sát tràng, cảm thấy có điều bất thường.

Diêu Tử Thư tình cờ thấy cảnh t·ruy s·át chân nhân.

Trong khi đó, Cửu Giang Huyền Giáp thiên tướng Dương Doãn bất mãn với việc Đỗ Dã Hổ bị nghi kỵ, quyết định cứu tướng quân và thanh quân trắc. Anh ta muốn g·iết Đan Quân Duy nhưng Đan Quân Duy lại tự nhận là người của Đỗ Dã Hổ và muốn tham gia thanh quân trắc. Dương Doãn và Đan Quân Duy cùng nhau lên Tân An.

Đỗ Dã Hổ một mình đứng ở cửa cung, nhớ lại quá khứ và chờ đợi cơ hội. Khi nghe thấy tiếng bước chân quân đội, anh ta phá cửa cung, tuyên bố Cửu Giang Huyền Giáp tiếp quản thành phòng và tru đầu đảng tội ác. Dương Doãn ra lệnh cho quân đội kiểm soát thành Tân An.


## Toàn bộ chương

## Chương 110: Lên Tân An!

Khương Vọng nghiên cứu Trang Cao Tiện nhiều năm, sớm biết Trang Cao Tiện cay nghiệt, thiếu tình cảm, trời sinh tính đa nghi.

Hắn cũng sớm biết thần thông Lạc Lối của mình dù đã nở hoa, cũng khó vượt cấp tác dụng lên một vị đương thời chân nhân. Hắn dốc hết sức ẩn giấu gợn sóng thần thông, cố gắng không để Trang Cao Tiện nhận ra, nhưng trên thực tế biết Trang Cao Tiện nhất định sẽ nhận ra!

Cho nên hắn không tiếc bại lộ thần thông áp đáy hòm, để Trang Cao Tiện biết mình xưa nay không dễ dàng lộ tẩy, lại cho Trang Cao Tiện một lựa chọn "chính xác".

Trang Cao Tiện tự mình lựa chọn sai lầm!

Đây mới thực sự là Lạc Lối, vượt xa thần thông!

Trang quốc!

Theo Trang quốc rời đi, mang nặng bôn ba, đến nay đã hơn năm năm, mọi thứ đều sẽ kết thúc tại Trang quốc!

Nhờ Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỳ (Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỳ), Trường Hà vạn dặm không gợn sóng. Trận đại chiến long trời lở đất này cũng không gây chú ý.

Chỉ đơn giản là Trang quốc thiên tử tham dự Thái Hư hội minh (Thái Hư hội minh), nửa đường bị tập kích mà trở về.

Nếu câu chuyện dừng ở đây, sử sách có lẽ chỉ ghi một câu như vậy.

Nhưng mọi thứ vẫn tiếp diễn.

Mọi thứ còn lâu mới kết thúc.

Sách sử lật đến trang này, kết cục hôm nay nhất định phải do Khương Vọng viết, nếu không như hắn muốn…

Vậy thì viết tiếp! Viết lại một lần! Viết đến khi Trang Cao Tiện c·hết thì thôi!

Trận chiến này xảy ra trên không Trường Hà, miêu tả phức tạp, nhưng quá trình không dài. Giao phong kịch liệt nhất chỉ diễn ra trong khoảnh khắc, kết quả của trận Thần Lâm thiên kiêu (Thần Lâm thiên kiêu) vây g·iết Động Chân (Động Chân), là chân nhân Trang Cao Tiện bỏ chạy.

Nhưng bức tranh chỉ trải rộng ra, chứ không thu hẹp!

Trên trang sách dài nổi bật này, hãy thêm một nét bút nữa:

Một đường ánh sáng lấp lánh như sao chổi xẹt qua trời cao, Bạch Ngọc Kinh (Bạch Ngọc Kinh) đại chưởng quỹ cuốn theo kiếm khí, gào thét vạn dặm, cuối cùng uy phong lẫm lẫm từ trên trời giáng xuống: "Trang chó chịu c·hết đi!"

Về tốc độ, hắn không thể so sánh với Lâm Tiện (Lâm Tiện) mang Vô Câu (Vô Câu), vì thế chậm một bước.

Nhưng "Cơm ngon không sợ muộn", ông chủ uống máu đánh g·iết chân nhân, sao có thể thiếu tâm phúc, thân tín như hắn!

Tại Hoàng Hà hắn bị Hạng Bắc (Hạng Bắc) cường thế nghiền ép, trở lại Việt quốc đối mặt Cách Phỉ (Cách Phỉ) hoàn toàn bất lực, đấu kiếm thua Hướng Tiền (Hướng Tiền), cùng Hướng Tiền bị treo ngược ở Kiếm Các (Kiếm Các), những chuyện như vậy nhiều vô kể…

Thế gian đã lâu không nghe thấy Bạch Ngọc Hà (Bạch Ngọc Hà)!

Lần này hắn không tham dự tiệc rượu Long Cung (Long Cung), chỉ muốn bồi ông chủ diễn một vở kịch.

Nhưng khi thân hình anh tuấn của hắn hóa ra từ trong ánh kiếm, quyết nhiên bày ra tư thế tấn công, lại chỉ thấy Trang Cao Tiện nhảy lên, nhanh chóng rời đi, chỉ để lại cho hắn một bóng lưng hoảng hốt.

Hắn cũng sững sờ một chút.

Vẫn phải là ta.

Kiếm còn chưa ra, đã kinh sợ đuổi chân nhân!

Những người khác không có thời gian quan tâm tâm tình của Bạch nào đó, dù là ánh sáng lấp lánh mấy đạo, tận truy Trang Cao Tiện mà đi.

Nhất là Tần Quảng Vương (Tần Quảng Vương) hiển hóa ánh sáng xanh biếc, hoàn toàn quấn lấy Trang Cao Tiện, liều mạng làm chậm tốc độ của hắn.

Trang Cao Tiện chịu nhận ánh sáng xanh biếc rủa c·hết này, sẽ phải gánh chịu cái giá phải trả.

Không chỉ đạo khu suy yếu!

Những mặt trái, ác độc chú lực kia, không phải chỉ cần nhịn một chút là qua.

Nó chỉ biết càng ngày càng khắc sâu, càng ngày càng ác độc, trước tiên ở thớ thịt, sau đến da thịt, lại đến dạ dày, cuối cùng sâu tận xương tủy, không có thuốc nào cứu được!

Ánh sáng xanh biếc lan tràn trên miện phục, bò khắp Trang Cao Tiện, từng tia từng sợi ánh sáng xanh biếc, như lông trâu châm nhỏ, tìm khe hở Đạo Nguyên (Đạo Nguyên) đã bị ăn mòn, dễ dàng xuyên thủng phòng ngự, hướng đạo thân của hắn chỗ sâu xuyên vào.

Chú đạo, Bích Du Châm (Bích Du Châm)!

Châm này vừa ra, trớ chú lưu lại từ khi giao chiến đến nay đều bộc phát, chú lực phút chốc bơi vào cốt tủy! Lúc này có thể đả thương căn cơ chân nhân, đã đến thời điểm khó lường, không thể chống cự.

Trang Cao Tiện dù sao cũng là Động Chân cường giả, có thể nhìn rõ bản chất thế giới, đương nhiên có thể động mình. Đối kháng chú lực ở cấp độ cốt tủy, với hắn mà nói không tính là khó.

Nhưng bây giờ là thời điểm then chốt để chạy trốn, tốc độ của hắn không thể tránh khỏi chậm lại!

Khương Vọng dẫn đầu, chém ra kiếm khí như thủy triều, người đứng đầu sóng, sương trắng khoác trên vai như cờ! Thanh thế hùng vĩ như vậy, hắn không ngại để mọi người biết rõ, hắn là ai! Hắn đang làm gì!

Triệu Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành) đạp không mà đi, cùng Khương Vọng song song. Lâm Tiện mang Vô Câu, theo sát phía sau.

Chúc Duy Ngã (Chúc Duy Ngã) hóa Kim Ô (Kim Ô), vỗ cánh trên trời cao.

Hướng Tiền ở xa Thiên Mã cao nguyên (Thiên Mã cao nguyên), phun một ngụm máu lên trời cao, người ngửa ra sau, kiếm chỉ không tiêu tan, theo Trang Cao Tiện mà dời.

Trên bầu trời cao kia có một vệt cực quang, xé qua một đường màu máu.

Lại phát ra tiếng rít kinh khủng, như sao băng cắt trời cao, với tốc độ vượt qua tất cả mọi người, cố chấp rơi xuống thiên linh Trang Cao Tiện. Muốn dùng đầu lâu Thiên Tử này làm vỏ, mà trở về.

Trên trời dưới đất, chỉ có ta Hướng Tiền!

Chỉ là Vương Trường Cát (Vương Trường Cát) cần thu thập thần hồn sát tràng bị Trang Cao Tiện khẩn cấp đánh vỡ, vuốt ve nguyên thần, nên chậm một bước.

Trong tiểu viện thần hồn yên tĩnh kia, hắn đứng ở cửa.

Hắn trước nay chỉ đến cửa này rồi dừng, chưa từng vào trong phòng.

Đang định rời đi bỗng quay đầu, nhìn ghế nằm trống không trong đình viện, trong lòng hình như có cảm giác.

------------

Đích nữ của sơn chủ Long Môn thư viện (Long Môn thư viện) Diêu Tử Thư (Diêu Tử Thư), ngày thường thanh thuần khả ái. Hôm nay đang dẫn mấy sư đệ sư muội chèo thuyền du ngoạn Trường Hà, làm thơ vẽ vật thực gì đó. Với thân phận của nàng, tiệc rượu Long Cung muốn đi cũng đi được, nhưng dùng tranh đẹp Khương Thanh Dương (Khương Thanh Dương) hối lộ, để nàng có chút không gian ngọt ngào, nàng vui vẻ đồng ý.

Lúc này lên boong tàu ngẩng đầu một cái…

Vội vàng cúi đầu xuống, lắc đầu thật mạnh.

Lên cơn chóng mặt, lại nhìn thấy Thần Lâm t·ruy s·át chân nhân!

--------------

--------------

Những chuyện không thể tưởng tượng nổi đều xảy ra, nếu mọi việc đều trong dự kiến, thế giới này quá vô vị.

Nhưng trên thực tế, Cửu Giang Huyền Giáp thiên tướng (Cửu Giang Huyền Giáp thiên tướng) Dương Doãn (Dương Doãn) không phải người thích thay đổi.

Ví dụ như hắn quen Đỗ Dã Hổ (Đỗ Dã Hổ), không muốn người lãnh đạo trực tiếp đổi tên.

Thiên Tử nghi kỵ Đỗ tướng quân, anh em đều biết, chỉ Đỗ tướng quân không biết!

Hắn rất bất bình cho Đỗ Dã Hổ.

Bao năm chinh chiến, Đỗ Dã Hổ tận trung vì nước thế nào, ai cũng thấy rõ.

Trận nào Đỗ tướng quân không xông lên trước nhất?

Trong những nhân vật của Trang quốc, ai hung hãn không s·ợ c·hết như Đỗ Dã Hổ?

Những năm này, hầu hết các c·hiến t·ranh lớn nhỏ đều có Đỗ Dã Hổ tham gia.

Giáp trụ cởi ra, là sẹo chồng lên sẹo, không có miếng thịt lành.

Nhưng triều đình đối đãi Đỗ tướng quân thế nào?

Miệng khen không ngớt, nhưng thực chất không có gì.

Bao năm lập nhiều công huân cho quốc gia, chỉ phong tước tử.

Tài nguyên từ Đạo môn (Đạo môn), dốc sức chồng chất lên đám Bạch Vũ quân (Bạch Vũ quân) an nhàn sung sướng. Cửu Giang Huyền Giáp xin vài suất cũng khó! Để anh em cân bằng, mỗi lần chiến thắng, Đỗ tướng quân đều chia hết cho anh em, bản thân không lấy một xu. Lương bổng của hắn thường xuyên cứu tế người này người kia, túi thường rỗng tuếch, theo lời Đỗ tướng quân: "Ta ăn ở trong quân doanh, không cần tiền."

Đúng! Đỗ tướng quân cô độc, trên dưới không ưa, chỉ biết liều mạng không biết tranh công, nhưng đó là lý do để ức hiếp hắn sao?

Còn Đan Quân Duy (Đan Quân Duy) từ Mạch quốc chuyển đến, vừa đến đã làm thiên tướng, còn xếp thứ nhất, ý đồ của cấp trên, chẳng lẽ không rõ ràng?

Lần này Thiên Tử đi phó minh, điều Đỗ tướng quân đi thủ hoàng cung, trực tiếp để Đan Quân Duy "Tạm chỉnh lý quân sự" đã không thèm giả bộ!

Hắn đã biết tin, có người ở Tân An muốn g·iết Đỗ tướng quân.

Mẹ nó, anh em tuyệt đối không cho phép!

Trước khi lên Tân An, Đỗ tướng quân chỉ để lại lời, bảo hắn lúc này dẫn binh lên Tân An, cứu tướng quân, sau đó thanh quân trắc (thanh quân trắc), gột rửa càn khôn!

Nên hắn đã mặc giáp, triệu tập thân tín, giờ chỉ thiếu một việc:

Trước làm thịt thằng ngốc Mạch quốc, để trong quân đội chỉ còn một tiếng nói!

Dương Doãn mang theo thân tín, ai nấy cầm đao, sát khí đằng đằng đến doanh trướng Đan Quân Duy… Ngoài ý muốn xảy ra.

Lúc đó Đan Quân Duy đang tựa vào ghế lớn, hai chân gác lên quân án, thờ ơ xem binh thư. Đột nhiên ngẩng mắt, mành lều vén lên, Dương Doãn và đám người sát khí đằng đằng đi vào.

Hắn lộn một vòng như diều hâu, nhảy đến góc doanh trướng, quát: "Chờ đã! Người một nhà!"

Dương Doãn ngơ ngác.

Đan Quân Duy nói: "Thanh quân trắc đúng không? Tính ta một người! Ta thề sống c·hết ủng hộ Đỗ tướng quân, ta là bộ hạ trung thành của hắn!"

Đao của Dương Doãn, nhấc không được, hạ cũng không xong, cảm xúc ấp ủ đều tan biến. Suy nghĩ, không nhịn được hỏi: "Tại sao?"

Thấy Dương Doãn không rút đao chém, Đan Quân Duy thong dong hơn nhiều, buông binh thư, còn phủi góc áo, chắp tay nói:

"Người thường đi chỗ cao, đó là lý do ta chuyển đến Trang quốc. Nhưng rõ ràng, Trang Cao Tiện không cho ta cái cao nhất."

Đùa à, Đại Tề Bác Vọng Hầu (Đại Tề Bác Vọng Hầu) cho hắn quân chức Tề quốc! Làm xong chuyện này, hắn sẽ đến Cửu Tốt Thu Sát quân (Cửu Tốt Thu Sát quân) Đại Tề. Ai kiên nhẫn ở đây lục đục với đám Lâm Chính Nhân (Lâm Chính Nhân), còn phải nhịn sự nghi kỵ của Trang Cao Tiện! Chiêu hàng trước hắn nói, và những gì cho sau khi chiêu hàng, hoàn toàn khác nhau!

"Lớn mật!" Dương Doãn trợn mắt: "Ngươi dám gọi thẳng tên Thiên Tử!"

Đan Quân Duy giơ tay thề: "Trong lòng ta chỉ có Đỗ tướng quân, không nhận ra Thiên Tử nào!"

Dương Doãn hừ một tiếng, đao về vỏ.

Có Đan Quân Duy phối hợp, mọi chuyện đơn giản. Các biện pháp kiềm chế mà Trang thiên tử để lại trong Cửu Giang Huyền Giáp, giống như xiềng xích hắn tỉ mỉ chế tạo… Nhưng Đan Quân Duy mang theo chìa khóa.

Dương Doãn đột nhiên phát hiện, Đỗ tướng quân không đơn giản!

Nhưng kệ mẹ, đến bước này rồi, đến rồi. Như khẩu hiệu núi kêu biển gầm bắt đầu vang lên trong quân doanh:

Lên Tân An! Cứu tướng quân! Thanh quân trắc!

Vậy thì giơ đao lên!

XXX mẹ ngươi, các ông liều nửa đời người, lên Tân An và lên chiến trường khác, có gì khác nhau!?

-------------------

-------------------

Bầu trời âm u.

Không biết sao, lại nhớ đến đêm giao thừa năm đó.

Khi hắn mang bao lớn bao nhỏ định áo gấm về làng, lại dừng bước ngoài thành vực, vĩnh viễn không thể quay về… Đêm giao thừa.

Đỗ Dã Hổ như tháp sắt, sừng sững ngoài cửa cung.

Vẫn là tân xuân, không khí ăn mừng chưa qua. Khác với sự lạnh lẽo nghiêm túc trong cung, thành Tân An ồn ào. Hắn đứng ở ranh giới giữa lạnh lẽo nghiêm túc và ồn ào.

Như thể trở thành ranh giới.

Những điều vui vẻ, vĩnh viễn không liên quan đến hắn.

Hắn không thuộc về hoàng quyền băng lãnh.

Đỗ Dã Hổ im lặng nhìn, chờ đợi.

Thị vệ sau lưng nhỏ giọng bàn tán sau khi tan ca đi đâu uống rượu, những binh lính Bạch Vũ quân này không dễ quản giáo. Hắn lười quản.

Hắn là người ngu.

Như Đoạn Ly (Đoạn Ly) nói, hắn không có tư cách chơi tâm cơ. Điều duy nhất hắn có thể làm là liều mạng, liều cái mạng không đáng tiền, thể hiện giá trị vô nghĩa, chờ đợi cơ hội có lẽ không bao giờ đến.

Không đợi được, là số mệnh không tốt.

Đợi được, hắn nhất định liều.

Trời tối dần.

Nhiều buổi chiều, hắn nghĩ: thì ra trời tối dần sao? Nhưng tại sao trời Phong Lâm (Phong Lâm) tối sầm đột ngột, quyết tuyệt như vậy?

Thành Phong Lâm… Không mấy ai nhớ.

Không tồn tại trên bản đồ Trang quốc, chỉ được nhắc sơ lược trong sử sách Trang quốc.

Mọi người nhớ rõ hơn, là tấm bia sinh linh, là bài bi văn Trang Cao Tiện tự tay viết. Người đời gọi là "Cảm động sâu sắc, Thiên Tử đến ngực."

Đỗ Dã Hổ không biết văn vẻ, hắn khó khăn lắm mới biết chữ, đọc đến chữ chữ đỏ tươi.

Quốc gia này khoét đi v·ết t·hương khổng lồ, sao trong vài năm ngắn ngủi đã lành lại, như chưa có gì xảy ra?

Đỗ Dã Hổ là người ngu.

Hắn không hiểu.

Hắn không hỏi.

Hắn im lặng chờ.

Chờ mặt trời mọc mỗi ngày.

Chờ sống qua trận chiến tiếp theo.

Đến khi trời chiều sắp tắt, tiếng bước chân chỉnh tề vang lên từ phố dài, những tinh nhuệ Bạch Vũ sau lưng đều biến sắc! Đây là âm thanh quân đội bày trận!

Hắn mới tháo giản (giản) sau lưng.

Giản này là Đoạn Ly để lại. Song giản chỉ còn một, tên Tống Tang (Tống Tang).

Hoặc là tiễn mình, hoặc là tiễn… "Trang Cao Tiện!"

Hắn đột nhiên xoay người ngoài cửa cung, như tượng đá im lặng ngàn năm, cuối cùng gõ vang tiếng trống trái tim. Nhiệt huyết ngầm chảy trong thời gian dài, như dung nham, trào ra từ kẽ nứt, tùy ý dâng lên!

Ác hổ sát khí ngút trời, kết thành ảo ảnh mãnh hổ màu máu, chân đạp hoàng cung, ngửa mặt lên trời thét dài.

Hắn sải bước về phía trước, cái giản nặng mà Đoạn Ly từng cầm, đập mạnh vào cửa cung! Ầm! Đập nát cửa cung 300 năm của Trang quốc!

Hôm nay Đỗ Dã Hổ, đánh tan Trang vương cung!

Mấy binh lính Bạch Vũ quân theo hắn giữ cửa, vừa nhao nhao hỏi "Tình hình ngoại thành thế nào", "Đỗ tướng quân chúng ta nên làm gì", còn nghi hoặc sao không nghe lệnh, sao trụ cột không phản ứng… Giờ đều ngây người, câm như hến!

Là tạo phản sao?

Là tạo phản!

Tướng lĩnh trẻ tuổi có ảnh hưởng nhất Trang quốc, người lập công nhiều nhất trong hàng tướng lĩnh trẻ, dũng sĩ từng đoạt quan Tỏa Long (Tỏa Long)… Hắn, hắn, hắn, hắn tạo phản rồi!

Cửu Giang Huyền Giáp là quân đội mạnh nhất Trang quốc, từ khi thượng nhiệm chủ tướng Đoạn Ly tại vị, là chiến đao sắc bén nhất Trang quốc.

Giờ đao tự mổ, quốc thế lung lay!

Những chiến sĩ đại diện cho quốc gia này chém g·iết đẫm máu, giờ khắc này, phát ra tiếng hò hét, gào thét, âm thanh tràn ngập huyết khí, vang vọng tất cả các vị trí then chốt phòng thủ thành Tân An:

"Tình hình c·hiến t·ranh khẩn cấp! Cửu Giang Huyền Giáp tiếp quản thành phòng! Không phân quân dân, không cần nói thân phận, đóng cửa có thể bảo vệ bình an, cản đường đều g·iết không tha!"

Âm thanh vang vọng, trấn áp Tân An.

Dương Doãn kết trận mang sát, gầm thét bên đường, mỗi âm thanh có ngàn quân tương hòa, oanh như sấm: "Quốc sĩ biên cương đẫm máu, gian thần lộng quyền, thiên hạ bất ổn! Cửu Giang Huyền Giáp vào kinh thành hôm nay, chỉ trừng trị kẻ cầm đầu, không làm hại người vô tội!"

"Thành vệ quân tước v·ũ k·hí!"

"Bạch Vũ quân, bế doanh!"

"Tập Hình ty (Tập Hình ty), đóng cửa!"

"Thành Tân An, im lặng!!!"