# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 111: Thiên hạ nâng cờ  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đỗ Dã Hổ dẫn quân chiếm đóng Tân An, kinh đô Trang quốc chìm trong bóng tối. Lâm Chính Nhân từ Long Cung trở về, chứng kiến cảnh tượng Cửu Giang Huyền Giáp kiểm soát thành trì. Đỗ Như Hối xuất hiện, khiển trách Đỗ Dã Hổ, nhưng Lâm Chính Nhân nhận ra sự chậm trễ của Đỗ Như Hối là do bị cản trở.

Lâm Chính Nhân quyết định nắm bắt cơ hội, đứng ra cứu quốc, nhưng bị một nhóm người đeo mặt nạ tấn công Đỗ Như Hối. Hoàng Phủ Đoan Minh bị g·iết, đầu bị Tống Đế Vương mang theo. Lâm Chính Nhân nhận ra tình thế đảo ngược, quay sang ủng hộ Đỗ Dã Hổ, nhắc lại thảm kịch Phong Lâm và đổ lỗi cho Trang Cao Tiện.

"Dã Hổ huynh! Còn nhớ rõ Phong Lâm chuyện xưa sao? Mấy trăm ngàn người a! Cứ như vậy dễ dàng bị vứt bỏ! Chỉ vì viên kia Bạch Cốt Chân Đan!"

Đỗ Như Hối tức giận, nhưng Lâm Chính Nhân tuyên bố "thiên hạ nâng cờ", đổ lỗi cho Trang Cao Tiện. Tống Đế Vương, cảm thấy mình đang làm việc nghĩa, càng hăng máu truy đuổi Đỗ Như Hối.


## Toàn bộ chương

## Chương 111: Thiên hạ nổi dậy

"Im lặng!"

"Im lặng!!"

"Im lặng!!!"

Đỗ Dã Hổ đứng vững bên ngoài Trang vương cung. Bóng tối sát phạt của ác hổ bao trùm lên toàn bộ vương đô.

Ta muốn vạn gia vạn hộ đều im lặng, ta muốn văn võ bá quan đều câm lặng, ta muốn cả thành Tân An không một tiếng động!

Bởi vì khi thành Phong Lâm bị hủy diệt, các ngươi cũng đã im lặng!

Vậy thì hãy im lặng mà nghe đi!

Hôm nay, những người Phong Lâm dùng máu để cất lên tiếng nói!

---------------------

Là một trong những đội quân mạnh nhất của Trang quốc, Cửu Giang Huyền Giáp (Jiujiang Xuanjia) thường xuyên được điều động từ đông sang tây, tuần tra khắp các vùng biên giới, vừa chinh phục các thế lực xung quanh, vừa khắc sâu hình ảnh dũng mãnh, gan dạ vào lòng người.

Chiến kỳ Hắc Hổ (Black Tiger) tượng trưng cho Cửu Giang Huyền Giáp tung hoành khắp lãnh thổ Trang quốc.

Đừng nói là trong nước, ngay cả khi đến Thành quốc hay Mạch quốc, họ cũng đi lại tự nhiên như chốn không người!

Kẻ nào dám cản đường, cũng phải xem có đủ sức mà cản không.

Lần này Dương Doãn (Yang Yun) dẫn quân tiến vào Tân An, ba nghìn tinh binh, hai nghìn dự bị binh cùng kỵ binh, gần như là tiến thẳng một mạch. Vì thế, họ đến nhanh hơn dự kiến ban đầu vài phần!

Nhất thời, thiết kỵ tràn ngập phố nhỏ, đao thương phủ kín Tân An!

Lâm Chính Nhân (Lin Zhengren), đệ nhất thiên kiêu của Trang quốc, đứng đầu Tân An bát tuấn (Tân An Eight Talents), sau khi dùng Huyết Độn chi Thuật (Blood Escape Technique) vội vã rời khỏi Trường Hà Long Cung (Changhe Dragon Palace) và khẩn cấp trở về kinh đô Trang quốc, đã chứng kiến cảnh tượng này.

Hắn thấy cờ xí Hắc Hổ của Cửu Giang Huyền Giáp tung bay trên lầu thành Tân An.

Hắn thấy Đỗ Dã Hổ đã tiếp quản thành phòng, quân vệ kinh thành bó tay chịu trói, vạn hộ thiên gia đều đóng cửa im lìm.

Hắn thấy Đan Quân Duy (Dan Junwei), kẻ vốn được dùng để kiềm chế Đỗ Dã Hổ, lại đang ở trong đội ngũ của Cửu Giang Huyền Giáp, ra sức phất cờ hò hét?!

Tân An không còn như xưa, kinh đô Trang quốc đã đổi chủ.

Hôm nay quả nhiên đã xảy ra biến cố!

Cũng như những người đang hoang mang khác, Lâm Chính Nhân cũng đang suy nghĩ về con đường của mình.

Rồi trong một khoảnh khắc, thành thị trở nên tĩnh lặng.

Tiếng hô vang như sấm dậy của cường quân bỗng bị áp chế.

Hắn thấy Định Hải Thần Châm (Định Hải Thần Châm) của Đại Trang, Quốc tướng Đỗ Như Hối (Du Ruhui) với mái tóc đen đã điểm bạc, giữa tiếng hoan hô đột ngột của mọi người, một bước đạp về thành Tân An!

Khoác trên mình bộ quốc tướng bào của Đại Trang, lơ lửng trên Trang vương cung, cố ý phô trương khí thế, củng cố niềm tin cho các phe phái, cúi nhìn Đỗ Dã Hổ, chỉ tay khiển trách. Giọng hắn căm phẫn, đầy oán hận: "Quan cao lộc hậu, dưỡng không quen con chó đói. Đỗ Dã Hổ, ngươi quá khiến ta thất vọng!"

Đỗ Dã Hổ chậm rãi quan sát, không nói một lời. Chỉ giơ cao nắm đấm, lập tức kết trận ngưng sát, nghênh chiến!

Vì sao Đỗ Như Hối lại đến muộn như vậy?

Đó là ý nghĩ đầu tiên xuất hiện trong đầu Lâm Chính Nhân.

Người thông minh suy nghĩ chuyện đều rất phức tạp.

Trong lòng hắn liên tiếp đặt ra nhiều câu hỏi.

Thành phòng Tân An sao lại tan rã nhanh đến vậy?

Đại ty đầu của Tập Hình ty (Ji Xing Division) đâu?

Viện trưởng Quốc đạo viện (Guodao Institute) đâu?

Đại tướng quân Hoàng Phủ Đoan Minh (Huangfu Duanming) đâu?

Sao lại có thể để Đỗ Dã Hổ dễ dàng làm loạn như vậy?

Việc Bạch Vũ quân (White Feather Army), đội quân nổi danh sánh ngang Cửu Giang Huyền Giáp, không chịu nổi một kích, không hề có phản kháng hữu hiệu nào mà đã giao thành phòng Tân An, hắn cũng không lấy làm ngạc nhiên.

Đây đều là quả đắng do Trang Cao Tiện (Zhuang Gaotian) tự mình gieo!

Từ sau khi chủ tướng Hạ Bạt Đao (Xia Badao) chiến tử, Bạch Vũ quân vẫn chưa có người kế nhiệm xứng đáng.

Tướng lĩnh tạm quyền chỉ là hạng người tầm thường, chẳng qua là biết nghe lời mà thôi. Lúc bình thường thì còn có thể làm nghi trượng, chứ đừng mong chờ hắn thể hiện năng lực gì trong tình huống nguy hiểm đột ngột này.

Đội quân này, Trang Cao Tiện vốn định giao cho Chúc Duy Ngã (Zhu Weimei) nắm giữ, nhưng Chúc Duy Ngã đã bỏ nước mà đi, căn bản không thèm ngó ngàng.

Hắn, Lâm Chính Nhân, ngược lại đã nhiều lần tranh thủ, muốn cống hiến sức mình cho đất nước. Đáng tiếc hoàng đế Trang quốc lại hẹp hòi, đa nghi, hoàn toàn không tin tưởng hắn, một trung thần tuyệt đối, khiến hắn vô cùng đau lòng!

Về sau, hắn cảm thấy Kiều Kính Tông (Qiao Jingzong), người đứng thứ bảy trong Tân An bát tuấn, rất có khả năng tiếp quản Bạch Vũ quân. Bất kể là quân lược hay thiên phú tu hành, Kiều Kính Tông đều là một nhân vật. Có lẽ Kiều Kính Tông cũng nghĩ như vậy, nên trước khi đến Yêu giới còn mở tiệc chiêu đãi, mời người uống rượu!

Trang Cao Tiện cũng đã đầu tư không ít tài nguyên vào Kiều Kính Tông, còn tốn rất nhiều công sức đưa hắn đến chiến trường Yêu giới để bồi dưỡng.

Nhưng rồi… Kiều Kính Tông bỏ mình, Khương Vọng (Jiang Wang) gặp chuyện ở Yêu giới, Ngô Bệnh Dĩ (Wu Bingyi) của Tam Hình Cung (Three Forms Palace) đến nhà.

Ba chuyện này liên hệ với nhau, cộng thêm sự hiểu biết về Trang Cao Tiện, Lâm Chính Nhân cũng đã đoán được đại khái chuyện gì xảy ra, từ đó không hề nhắc đến Bạch Vũ quân.

Nhân tài đâu phải là hoa màu trong đất, há có thể nói mọc là mọc? Dù là hoa màu trong đất cũng cần mưa thuận gió hòa, cần dốc lòng chăm sóc, siêng năng bón phân!

Kiểu cắt rễ thu hoạch như Trang Cao Tiện, gốc có thể mọc ra lại mới là chuyện lạ.

Một Trang quốc to lớn như vậy, một đội quân mạnh với nội tình cực tốt như Bạch Vũ quân, từ đầu đến cuối không có người tài giỏi nắm giữ. Đó là tội của ai?

Trang Cao Tiện bình thường thì ân cần nắm giữ đội quân này, nhưng hôm nay lại không có mặt trong nước, cũng trách sao được Bạch Vũ quân rắn mất đầu, loạn như gà đất chó sành!

Trong lòng thầm nghĩ đến toàn bộ cục diện Trang quốc, bốn ngàn dặm núi sông đều cuộn trào trong đầu Lâm Chính Nhân. Oán thầm thì cứ oán thầm, cũng không ảnh hưởng đến việc hắn làm một trung thần.

Trong cái loạn cục này, hắn nhất định phải nhìn rõ tình thế, nắm bắt cơ hội, đưa ra lựa chọn chính xác, không muốn trà trộn vào phe bại bị tàn sát!

Lúc này, hắn phát hiện Đỗ Như Hối giáng lâm trên không Trang vương cung, trước ngực có vết thương cố ý che giấu, máu còn chưa khô.

Sao đường đường là hiền tướng của Đại Trang, nắm giữ thần thông Chỉ Xích Thiên Nhai (咫尺天涯), thường xuyên đi lại các cảnh, nơi nào khô hạn thì đến đó ban mưa. Vậy mà hôm nay lại không thể kịp thời bình định biến cố?

Hóa ra là bị người cuốn lấy!

Hiện tại rõ ràng là đã thoát khỏi địch nhân, lẻ loi về kinh trấn áp tình hình.

Với trí tuệ, thực lực và uy vọng của Đỗ Như Hối, việc trấn áp một Đỗ Dã Hổ vẫn là chuyện vô cùng dễ dàng.

Khương Vọng rốt cuộc muốn làm gì? Có thể làm gì?

Giết Trang Cao Tiện tuyệt đối không thể.

Muốn giết Đỗ Như Hối, người trong nháy mắt có thể vượt qua ngàn dặm trong Trang quốc, cũng rất khó thành công. Rồi làm sao thoát khỏi sự trừng phạt của Ngọc Kinh Sơn (Yujing Mountain)?

Khương Vọng vẫn là quá xúc động… Thật sự là quá đáng tiếc!

Vẫn là thiên tư quá cao, nhân sinh quá mức thuận lợi, không hiểu được thế nào là nhẫn nhịn. Nếu nhẫn nhịn tám mươi, một trăm năm, đợi đến khi Diễn Đạo (演道) thành tựu, rồi quay lại đối phó Trang Cao Tiện, há chẳng dễ dàng hơn sao?

Nhưng nói đi thì nói lại, thật cho đến lúc đó, cũng chưa chắc còn có cơ hội cho hắn, Lâm Chính Nhân, thể hiện.

Vào giờ phút này, bên ngoài có chân nhân Trang Cao Tiện, bên trên có Ngọc Kinh Sơn, Đỗ Như Hối một bước đạp đến, giận dữ ngang trời, cục diện đã vô cùng sáng tỏ. Biến cố xảy ra đột ngột, Khương Vọng, Đỗ Dã Hổ bọn họ đích xác đã gây ra một chút phiền phức, nhưng chỉ là phiền phức!

Trang quốc không thể vong!

Mà hắn, hôm nay nếu ngăn cơn sóng dữ, trung tâm cứu quốc, Ngọc Kinh Sơn tuyệt sẽ không không có biểu hiện… Đương nhiên là không trông cậy vào Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối lương tâm phát hiện, bọn họ đều biết rõ đối phương là thứ gì… Hắn vừa vặn thuận thế nhảy vào Ngọc Kinh Sơn, từ đây một lòng cầu đạo, kiên quyết ủng hộ Ngọc Kinh Đạo Chủ (Yujing Dao Lord), cùng cái vũng bùn quốc gia này chính nghĩa cắt đứt!

Sau khi phán đoán nhanh chóng trong lòng, Lâm Chính Nhân chủ động phá vỡ trạng thái ẩn mình, nhảy lên xông lên trời cao, anh dũng đạp không mà đi, tay đè kiếm dài sắp tuốt ra, dồn khí đan điền quát lớn: "Ta là Đại Trang Lâm Chính Nhân! Đỗ-----"

Chữ "Đỗ" vừa mới bật ra, hắn đã thấy một con én hung ác không đuôi xé gió lao đến, vừa xé vừa mổ, khiến Đỗ Như Hối, người mang không gian thần thông đỉnh cấp, cũng phải lùi bước né tránh!

Đây là chim én?!

Ngay sau đó, hắn lại thấy tuyết rơi đầy trời, bốn phương ngưng sương, một người đeo mặt nạ hai chữ "Sở Giang" (Chujiang) chân đạp sương tuyết đến, một tay quét ngang, ngưng trệ không gian. Sát khí mạnh mẽ, gió sương gào thét, Đỗ Như Hối bất đắc dĩ cong người lại chuyển hướng!

Lại có một người đeo mặt nạ "Tống Đế" (Songdi) khí thế dữ tợn, chắn ngang trước mặt Đỗ Như Hối! Người này thân hình cao lớn, một đôi bàn tay lớn khớp xương to lớn, mở ra như quạt hương bồ, trong tay lăm lăm một cái đầu người----- đầu lâu của đại tướng quân Hoàng Phủ Đoan Minh! Mắt trợn trừng, máu còn nhỏ giọt rơi, rõ ràng vừa mới chết không lâu!

Hắn thấy Đỗ Như Hối khẩn cấp chuyển hướng lên không, trên không lại trực tiếp đè xuống một ngụm quan tài máu. Đột ngột sinh ra biển máu cuồn cuộn, khiến cả mảnh thiên địa này trở nên tàn khốc. Tiếng mắng chửi trong quan tài máu cũng vang lên: "Đồ chó hoang Tống Đế Vương, ngươi có phải muốn chết không? Ai bảo ngươi chém đầu phá hoại t·hi t·hể? Lão tử giữ ngươi lại để bồi táng?!"

Tống Đế Vương giận dữ: "Ngươi thật không nói đạo lý, lão tử g·iết người, sao lại thành ngươi cất giữ?"

"Tất cả câm miệng." Sở Giang Vương lạnh lùng nói: "Người còn chưa g·iết hết, đừng ép Tần Quảng Vương (Qinguang King) truy các ngươi!"

Lâm Chính Nhân nghĩ, hắn có thể đoán được đại ty đầu của Tập Hình ty, viện trưởng Quốc đạo viện đã đi đâu rồi, hoặc là trước mặt những hung đồ này căn bản không dám lộ diện, hoặc là không có tư cách bị "cất giữ"…

Nhưng hết lần này đến lần khác, lúc này hắn đã nhảy ra, chính nghĩa nghiêm nghị hành tẩu trên không trung!

Hắn cầm kiếm trên tay, trong khoảnh khắc có chút lúng túng.

Lồng ngực nhô cao hơi lõm xuống, sống lưng thẳng tắp thoáng cong lại.

Ta là Đại Trang Lâm Chính Nhân!

Không, ta là Tiểu Lâm của Trang quốc…

Hắn cảm thấy một ánh mắt âm lãnh không biết thuộc về ai… Đã như có như không rơi vào người hắn. Phảng phất đang ước lượng béo gầy, xem có mấy cân da thịt.

"Đỗ Như Hối, ngươi thật đáng c·hết! Chính nghĩa chi sư trước mắt, còn cố thủ chống cự!" Hắn hét lớn một tiếng, tiếp tục thể hiện sự dũng cảm không sợ hãi: "Dã Hổ huynh! Ta đến giúp ngươi!"

Đúng vậy, Lâm Chính Nhân, đứng đầu Tân An bát tuấn, hôm nay muốn bình định loạn thế, cao giọng ủng hộ Đỗ Dã Hổ, người đứng thứ hai trong bát tuấn!

Đại nghĩa ở đâu, Lâm Chính Nhân ở đó!

Đỗ Dã Hổ thực ra không biết nhiều chuyện.

Việc Trang Cao Tiện sắp xếp Đan Quân Duy đến ngăn cản hắn đã sớm bị Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) xúi giục, hắn cũng không hề hay biết. Trước đó có một lần xung đột, hắn suýt chút nữa đã g·iết chết người này trong cơn thịnh nộ, sau đó còn bị Hoàng Phủ Đoan Minh nghiêm khắc răn dạy.

Khi Trọng Huyền Thắng phái người đưa tin đến, hắn cũng chỉ coi đó là sự thăm dò của Trang Cao Tiện, chuẩn bị một giản đ·ánh c·hết.

Nhưng đạo ý đi kèm trong thư của Khương Vọng thì không thể giả được.

Trên thư chỉ có sáu chữ: "Đến lúc rồi, nhị ca."

Hắn căn bản không biết hiện tại là thời cơ gì, không biết Khương Vọng đã chuẩn bị những gì. Không biết phải làm thế nào mới có thể lật tung Trang đình, g·iết c·hết một vị chân nhân.

Mặc dù hắn luôn chờ đợi, nhưng lại vụng về không tìm thấy bất kỳ khả năng báo thù nào.

Hắn chỉ biết rằng, Khương Vọng đã nói với hắn, đã đến lúc!

Vậy là hắn quyết định nổi dậy.

Nhiều năm như vậy, bọn họ từ trước đến nay không liên lạc, nhưng chưa từng nghi ngờ lẫn nhau!

Vào giờ phút này, hắn chỉnh tề quân trận, cuốn lên binh sát. Toàn thân đầy v·ết m·áu, chiến giáp mờ mịt, sát khí bao trùm. Khuôn mặt râu ria của hắn trông già dặn hơn nhiều so với những người cùng lứa.

Lúc này ngẩng đầu nhìn Lâm Chính Nhân, hắn cũng có chút không kịp chuyển hướng suy nghĩ.

Sao ngươi lại đến giúp ta?

Chẳng lẽ giữa chúng ta có giao tình gì mà chính ta cũng không biết?

Lâm Chính Nhân nhanh chân tiến về phía Đỗ Dã Hổ, mở rộng hai tay biểu thị vô hại, lớn tiếng giải thích rõ ràng:

"Ta biết ngày xưa chúng ta có chút hiểu lầm, ngươi hiểu lầm ta, ta hoàn toàn có thể lý giải!

"Nhưng hôm nay, ta cũng hy vọng ngươi lý giải ta!

"Những việc ta làm trước đây, đều chỉ là để tự vệ trước mặt hôn quân gian thần. Để giữ lại thân có ích, ta không thể không che giấu lương tâm diễn kịch! Loại tâm tình này, ta tin ngươi có thể cảm động lây!

"Dã Hổ huynh! Còn nhớ chuyện xưa Phong Lâm không?

"Mấy trăm ngàn người! Cứ như vậy dễ dàng bị vứt bỏ! Chỉ vì viên Bạch Cốt Chân Đan (White Bone Pill)!

"Những năm này ta không dám quên, thường xuyên nửa đêm mộng về, đều đẫm nước mắt!

"Thành Vọng Giang (Wangjiang) và thành Phong Lâm ở rất gần nhau, thường xuyên có quan hệ thông gia. Chúng ta có thể tính là nửa người đồng hương, càng là láng giềng! Thành Phong Lâm đột ngột gặp thảm sự, ta làm sao không hận? Sau khi biết chân tướng, ta hận đến phát điên! Ta hận không thể nuốt sống tim gan cái tên hôn quân đó! Nỗi hận này, ta đã chôn giấu bao nhiêu năm! Dã Hổ huynh, ta không dám nói với ai!"

Nói đến chỗ động tình, hắn gần như rơi nước mắt.

Tiếc rằng Đỗ Dã Hổ không quá cảm tính, nghe hắn lải nhải nửa ngày không có trọng điểm, giơ giản lên định đánh. Đoạn Ly (Duan Li) đã từng dạy hắn, lòng người khó dò, không nắm chắc được là chuyện thường. Nếu gặp chuyện không quyết, cứ đánh cho gần c·hết rồi nói.

Lâm Chính Nhân vội vàng nói: "Không tin ngươi cứ hỏi Khương Vọng! Ta và hắn đã sớm câu… sớm có ăn ý!"

Nghe đến tên Khương Vọng, Đỗ Dã Hổ mới bán tín bán nghi, ấn lại Tống Tang Giản (Song Sang Jian).

Lâm Chính Nhân vội vàng bày ra chi tiết: "Ta đã sớm bỏ gian tà theo chính nghĩa tại hội Hoàng Hà! Ta cố ý nhận thua dưới đài, chính là để làm bẽ mặt hôn quân, cho Khương huynh đệ trút giận!

"Lần trước hôn quân Trang Cao Tiện phái ta đi sứ chư quốc, thực ra là muốn ta thiết lập ván cục mưu hại Khương huynh đệ, ta há lại chịu đáp ứng?! Lúc ấy ta liền chủ động thẳng thắn với Khương huynh, hắn cũng tán thành thành ý của ta! Chúng ta đã từng cầm đuốc soi dạ đàm tại Thịnh quốc, quyết ý cùng nhau gột rửa Yêu khí, chiếu sáng nhân gian! Cho nên hôm nay ta đến rồi! Ta vứt bỏ tiệc rượu Long Cung, cũng muốn trở về ủng hộ các ngươi. Ta không phải vì các ngươi, ta là vì mấy trăm ngàn oan hồn thành Phong Lâm không thể nhắm mắt!!!"

Toàn bộ thành Tân An, nghe được những lời này, đều lộ vẻ xúc động!

Sự kiện thành Phong Lâm chấn động thiên hạ năm xưa, lại có ẩn tình như vậy sao?

Lời Lâm Chính Nhân nói, liệu có thể tin?

Nhưng nếu không phải sự thật, vì sao Khương Vọng lại bỏ nước mà đi, Chúc Duy Ngã vì sao coi quân Trang là thù, Đỗ Dã Hổ vì sao hôm nay lại nổi dậy?

Chẳng lẽ những nhân vật thiên kiêu này, đều là lang tâm cẩu phế sao?!

Khương Vọng không nói đến, Chúc Duy Ngã là niềm tự hào của Trang quốc, đệ nhất thiên kiêu danh chính ngôn thuận. Đỗ Dã Hổ càng là dũng tướng trăm trận, vì quốc gia xuất sinh nhập tử.

Còn có Lâm Chính Nhân này, đại diện Trang quốc xuất chiến hội Hoàng Hà, đại diện Trang quốc mang lễ đi sứ, đại diện Trang quốc tham dự tiệc rượu Long Cung, là tấm gương không thể nghi ngờ của thế hệ trẻ Trang quốc. Hắn ngay thẳng nhân nghĩa như vậy, lẽ nào lại đổi trắng thay đen?

"Lâm Chính Nhân, ngươi đổi trắng thay đen, yêu ngôn hoặc chúng, đáng c·hết!"

Đỗ Như Hối giận dữ quát lớn.

Hắn bị mấy tôn Diêm La của Địa Ngục Vô Môn (Hell No Door) t·ruy s·át đến lên trời xuống đất, khắp nơi tán loạn, nhưng vẫn luyến tiếc rời khỏi Tân An. Bởi vì hắn vô cùng rõ ràng, trong tình huống này, một khi hắn rời đi, Tân An lập tức đổi chủ, quốc gia lung lay tận gốc, cục diện rất khó vãn hồi! Hắn hiện tại khổ sở dây dưa, chỉ mong có thể chống đến khi quốc chủ trở về.

Lúc này nghe Lâm Chính Nhân ở bên kia phát ngôn bừa bãi, hắn nhất thời hận vô cùng!

So với sự thất thố của hắn, Lâm Chính Nhân vẫn duy trì phong độ, nhẹ nhàng phẩy tay áo: "Đỗ tướng, Lâm mỗ từ trước đến nay tôn trọng ngươi, hiện tại cũng vậy. Nhưng ngươi cũng đừng ngu xuẩn mất khôn mà mắc thêm sai lầm nữa! Thế cục hôm nay như vậy, chính là báo ứng cho những việc ác mà Trang Cao Tiện đã làm, ngươi chẳng lẽ còn chưa rõ sao? Dã Hổ tướng quân nhất hô bá ứng, thiên hạ nổi dậy, Tân An đổi màu cờ. Đó là chính nghĩa thì được ủng hộ, thất đạo thì không ai giúp vậy!"

Nghe được mấy câu nói chính nghĩa lẫm nhiên như vậy, Tống Đế Vương không khỏi ngẩng đầu ưỡn ngực.

Ta hôm nay là chính đạo, Địa Ngục Vô Môn là nghĩa quân!

Cảm giác thanh Thiên Hạ Đại Nghĩa Kiếm (Great Righteousness Sword) của mình càng thêm tươi đẹp!

Ài không đúng.

Nghĩ đến kiếm của mình đã bị Trang chó hủy đi, đại nghĩa khó mà nói nhiều kiếm ý, Tống Đế Vương lập tức càng thêm bạo nộ, giận dữ truy sát Đỗ Như Hối: "Gian tướng đền mạng!"