# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 112: Bia đá không nói  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đỗ Dã Hổ hạ lệnh phong tỏa quốc khố, đàn áp bách quan, lục soát ngọc tỉ truyền quốc. Trang vương cung hỗn loạn, cung nữ thái giám chạy trốn. Đỗ Như Hối bị vây công bởi bốn Thần Lâm, không có khả năng cứu vãn tình hình.

Đỗ Dã Hổ ra lệnh bắt Trang Cao Tiện vợ con. Lâm Chính Nhân xuất hiện, triệu hồi Huyết Quỷ nuốt chửng hai mẹ con, cho rằng nên diệt cỏ tận gốc. Đỗ Dã Hổ đồng ý, ra lệnh không vạ lây người khác. Đỗ Dã Hổ dẫn quân đến hộ thành đại trận chủ tháp lâu, muốn triệt để biến mất khả năng Trang Cao Tiện quay về.

Đỗ Như Hối tức giận, liều mạng bắt Lâm Chính Nhân, muốn g·iết hắn. Lâm Chính Nhân kích hoạt ngũ quỷ hộ thân. Đỗ Như Hối bóp cổ Lâm Chính Nhân, vừa trốn vừa đánh, muốn báo tin cho Trang Cao Tiện. Yến Kiêu truy đuổi không ngừng. Đỗ Như Hối muốn liên hệ Ngọc Kinh Sơn để cứu vãn tình hình.

Đỗ Như Hối nhớ tới tướng ấn ở tướng phủ, nhờ Lê Kiếm Thu ứng cứu. Lê Kiếm Thu từ chối, cho rằng mọi thứ lấy Trang quốc làm trọng. Đỗ Như Hối giận dữ, dốc toàn lực g·iết Lâm Chính Nhân bằng Ngũ Uẩn Lôi. Xác Lâm Chính Nhân cháy đen, nhưng một tay quỷ vẫn nắm chặt tay Đỗ Như Hối.



## Toàn bộ chương

## Chương 112: Bia đá không nói

Đỗ Dã Hổ căn bản không quan tâm Đỗ Như Hối nghĩ gì, tựa như việc triều đình bị tàn p·há, cũng chưa từng để ý Đoạn Ly nghĩ gì, hay bách tính thành Phong Lâm nghĩ gì.

Lâm Chính Nhân dám công khai nói ra những lời này, đã là triệt để vạch mặt với Trang Cao Tiện và Đỗ Như Hối, không còn khả năng cứu vãn.

Sau hôm nay, nhất định phải có một bên c·hết tuyệt. Bởi vì chân tướng lịch sử của thành Phong Lâm chỉ có thể có một.

Hắn không để ý đến Lâm Chính Nhân nữa, thẳng thừng ra lệnh: "Nhất giáo, Nhị giáo đi phong tỏa quốc khố, không cho phép bất cứ ai, bất cứ thứ gì ra vào! Đan Quân Duy, ngươi dẫn người đàn áp bách quan, cấm họ làm việc, kẻ nào chống lệnh g·iết không tha. Dương Doãn, ngươi đích thân dẫn đội vào cung, cùng ta lục soát ngọc tỉ truyền quốc!"

Nhiều năm chinh chiến đã cho hắn nhận thức đầy đủ về tính tàn khốc của c·hiến t·ranh.

Sự dạy dỗ tận tình của Đoạn Ly cũng giúp hắn trưởng thành thành một tướng lĩnh xứng tầm.

Khương Vọng đã chọn hôm nay để hành động, vậy thì hôm nay chỉ có tiến, không có lùi!

Hắn không nghĩ Trang Cao Tiện sẽ thế nào, Khương Vọng một đường ra sao, hắn chỉ biết phải làm tốt những gì mình có thể làm. Như lời Lâm Chính Nhân đã nói:

Vì những n·gười c·hết không nhắm mắt!

Lúc này, toàn bộ Trang vương cung đã sớm loạn thành một bầy.

Cung nữ thái giám hoặc run lẩy bẩy, hoặc hốt hoảng chạy trốn.

Trong thâm cung vườn hoa, đương nhiên có một vài "Đại nội cao thủ". Nhưng Thần Lâm cũng không có nhiều, vào hôm nay thành Tân An, sao có thể xưng là cao thủ?

Vây công Đỗ Như Hối đã có bốn tôn Thần Lâm!

Còn có một tôn tên là "Bình Đẳng Vương" đang trấn áp long mạch.

Chỉ có đào mệnh!

Chỉ có đào mệnh là lựa chọn duy nhất.

Thành Tân An rộng lớn, rất nhiều người đang chờ đợi Trang Cao Tiện, chờ đợi quân vương của họ trở về, bình định và lập lại trật tự. Uy vọng của vị "Trung hưng chi chủ" này trong nước quá lớn, dù có Đỗ Dã Hổ, danh tướng của đế quốc, phất cờ phản loạn, có Lâm Chính Nhân, thanh niên gương mẫu, cùng những lời lẽ nghiêm khắc của bậc chính trực, cũng không thể sớm tối lung lay được.

Sự việc xảy ra quá đột ngột, dưới sự trấn áp của cường quân, họ chỉ có thể chờ đợi.

Nhưng họ tuyệt đối không đợi được, hoặc đúng hơn, điều họ đợi được chắc chắn không phải là điều họ muốn.

Sau khi cửa cung bị nổ nát, mọi người kinh hoảng nhưng không dám ồn ào, chỉ có tiếng khóc ròng kìm nén, thỉnh thoảng vài tiếng sụt sùi.

Còn vị hoàng hậu gần như không có chút ảnh hưởng nào của Trang Cao Tiện, dắt theo thái tử nhát gan, bị binh sĩ hung thần ác sát xua đuổi, đến trước mặt Đỗ Dã Hổ.

Một giáo úy của Cửu Giang Huyền Giáp làm việc này, lúc này nửa quỳ trước mặt Đỗ Dã Hổ: "Tướng quân, thuộc hạ đã bắt được vợ con của hôn quân, xin chỉ thị xử trí!"

Lúc này họ mới ý thức được sự việc không đơn giản như vậy.

Thành Tân An dễ dàng bị chiếm, Đỗ Như Hối bị xua đuổi như gà chó.

Bách quan bị giam giữ im như thóc, Bạch Vũ quân câm như hến.

Thanh quân trắc cái gì?

Bây giờ là muốn đổi triều đại, đổi cả nhật nguyệt!

Phải theo tân quân, phải nạp mình vào đội ngũ!

Người thân của hôn quân vô đức kia chính là tấm vé nặng ký nhất.

Nhưng Đỗ Dã Hổ chỉ nhìn thoáng qua người phụ nữ và thiếu niên đang hoảng sợ rơi lệ, rồi phất tay: "Oan có đầu, nợ có chủ, tội của một người không liên lụy đến người nhà. Ta không g·iết các ngươi, tự đi đào mệnh đi!"

Hoàng hậu và thái tử Đại Trang bị Trang Cao Tiện vứt bỏ, không dám nói nhiều một lời, kinh hoàng chạy ra ngoại thành.

Họ thất tha thất thểu, thân hình không vững, thất kinh, lại không chú ý phía trước.

Đương nhiên, dù có chú ý cũng không kịp.

Phía trước đột ngột mở ra một cái miệng to như chậu máu, nuốt chửng hai mẹ con đang chạy trốn!

Thoạt nhìn, giống như hai mẹ con hoảng loạn chạy vào một sơn động màu máu.

Sau đó đá trong sơn động rơi xuống, đóng kín cửa.

Chỉ nghe vài tiếng "răng rắc", trong trẻo và mạnh mẽ, đã nghiền nát hai người thành tương!

Cái miệng lớn vẫn không ngừng nhai nuốt, nhanh chóng bay lên cao.

Lúc này mọi người mới nhìn rõ, đây là một con Huyết Quỷ dữ tợn trồi lên từ lòng đất.

Nó cao khoảng năm trượng, rộng một trượng, gân xanh nổi đầy, bắp thịt cuồn cuộn.

Trong khi nhai nuốt, máu tươi từ khóe miệng chảy xuống, nó còn duỗi ra cái lưỡi dài đầy gai ngược, tham lam liếm sạch huyết dịch.

Lâm Chính Nhân đứng trên đỉnh đầu con Huyết Quỷ.

Vẫn là tư thế ôn tồn lễ độ ấy, tạo nên sự tương phản cực lớn với con Huyết Quỷ dữ tợn.

Tay áo bồng bềnh, đón gió mà đứng, chỉ cau mày nói: "Dã Hổ huynh đang nghĩ gì vậy!? Huyết mạch của hôn quân, sinh ra nghiệt chủng, chúng ta sao có thể bỏ qua mặc chúng sau này làm hại!? Người phụ nữ này càng không cần nói, cùng hôn quân chung giường chung gối, không biết nhiễm bao nhiêu ý nghĩ xấu, g·iết đi trăm lợi không một hại! Vì thiên hạ thương sinh mà tính, nhất định không thể nhân từ nương tay!"

Từ xưa đến nay, người mang thần thông Dưỡng Quỷ, không cần nói phẩm tính ra sao, cũng khó tránh khỏi bị người ta kiêng kỵ hiểu lầm.

Nhưng Lâm Chính Nhân lại là một ngoại lệ.

Thần thông hung ác như vậy, không hề ảnh hưởng đến hình tượng chính nhân quân tử của hắn.

Hắn có một câu danh ngôn được truyền tụng rộng rãi: "Ta lấy chính khí ngự ác quỷ, để thế gian không còn nghe thấy quỷ ác vậy."

Lúc này g·iết vợ con, cũng như thay trời hành đạo.

Đỗ Dã Hổ vốn không phải người lương thiện, gặp người là g·iết, chỉ khoát tay, uy áp ác hổ sát rơi xuống, ngăn lại bóng quỷ còn muốn chạy trốn vào cung: "Đã g·iết vợ con hắn, những người còn lại không cần vạ lây!"

Lâm Chính Nhân nhìn hắn một cái, không biết hắn đề phòng mình thừa dịp loạn ă·n c·ắp ngọc tỉ, hay thật sự mềm lòng, nhưng chỉ cất cao giọng nói: "Tốt! Ngươi và ta thật sự là cùng chung chí hướng! Chúng ta là quân nhân nghĩa, vì thứ dân thiên hạ mà chiến. Chỉ trừng trị kẻ cầm đầu tội ác, tuyệt không vạ lây người vô tội!"

Đỗ Dã Hổ không nói thêm gì, dẫn bộ hạ chạy về phía chủ tháp của đại trận hộ thành.

Giới thượng tầng Trang quốc đều biết, những năm gần đây, Trang Cao Tiện luôn trù bị đại trận hộ quốc, bảy tám phần tài nguyên đều được dồn vào, trước mắt dù vẫn chỉ là bán thành phẩm, nhưng đại trận vương đô được coi là hạt nhân đã khá mạnh, đủ để đóng vai trò quyết định thắng bại vào thời điểm then chốt.

Lần này Cửu Giang Huyền Giáp vào thành, cũng là để t·ê l·iệt đại trận hộ thành từ trước. Còn bây giờ, hắn muốn triệt để biến mất khả năng Trang Cao Tiện chạy về Trang quốc rồi kích hoạt lại đại trận.

Lâm Chính Nhân hiểu về diệt cỏ tận gốc là trảm thảo trừ căn, có thể diệt cả nhà thì nhất định diệt cả nhà. Cách hiểu của hắn về diệt cỏ tận gốc lại tương tự Khương Vọng: chém g·iết mọi lo lắng, biến mất mọi khả năng phản kháng của đối thủ.

Trong khi con ác quỷ nhai nuốt thịt nát, mắt Đỗ Như Hối rách toạc ra máu!

"Lâm Chính Nhân!"

Ông ta khàn giọng rống lên.

Lúc này mới thật sự bi thương!

Cả đời ông ta chiến đấu vì Trang quốc, từ đầu đến cuối ghi nhớ lời Nhân hoàng đế nhắc nhở, bảo vệ xã tắc Trang quốc, xây dựng một quốc gia tốt đẹp hơn.

Khi Trang Cao Tiện còn run rẩy, chính ông ta là người tự tay đưa hắn lên ngai rồng.

Thái tử Đại Trang đời này, cũng là ông ta nhìn lớn lên. Dù quốc sự có rườm rà đến đâu, ông ta cũng phải để mắt đến thái tử, chỉ sợ nó tài năng không đủ, tâm địa không tu, không gánh nổi tương lai Trang quốc.

Nhưng hôm nay, ngay trước mắt ông ta, Lâm Chính Nhân xóa bỏ Thiên Tử tương lai của Trang quốc.

Còn dễ dàng hơn g·iết một con chó!

Nhưng ông ta thậm chí không có tư cách b·ốc c·háy lửa giận, dưới sự vây công của Diêm La Địa Ngục Vô Môn, làm sao có kẽ hở cho ông ta bi thương?

Ông ta đã chân đạp Chỉ Xích Thiên Nhai, đi khắp phố lớn ngõ nhỏ thành Tân An, nhưng căn bản không thể thoát khỏi ai, đánh bại ai, khí tức càng thêm suy sụp, trên thân v·ết t·hương mới chồng lên v·ết t·hương cũ.

Lúc này ông ta trợn mắt, cưỡng ép điểm phá máu trong tim, liều mạng chịu một trảo liệt của Yến Kiêu xé mở v·ết t·hương sâu tới xương sau lưng, khom người một bước, đạp đến trước mặt Lâm Chính Nhân.

Trong ánh mắt kinh hãi của đối phương, ông ta bóp lấy cổ hắn, kéo hắn lùi lại, cách xa con Huyết Quỷ hung dữ đang phát cuồng, và rời khỏi Trang đô!

Hoàng hậu, thái tử ông ta đều không gánh nổi.

Thành Tân An ông ta cũng không giữ được.

Ông ta có lỗi với Thiên Tử hiện tại, có lỗi với Nhân hoàng đế.

Nhưng hiện tại, quốc gia này vẫn cần ông ta.

Ông ta phải giữ thân có ích, làm việc có ích.

Mà trước đó... Ông ta nhất định phải g·iết Lâm Chính Nhân!

Ông ta chưa từng tức giận đến thế!!!

"Xấu!"

Đây là ý niệm đầu tiên của Lâm Chính Nhân khi Đỗ Như Hối bổ nhào tới trước mặt.

Hắn không ngờ việc mình nạp cái nhập đội, tiện tay trảm thảo trừ căn, lại có thể khiến Đỗ Như Hối thâm sâu nổi điên. Hắn vốn cho rằng Đỗ Như Hối vì tầm quan trọng của thành Tân An, sẽ bị kéo c·hết tươi ở đây - đó đã là việc duy nhất Đỗ Như Hối có thể làm.

Nhưng Đỗ Như Hối bây giờ lại vứt bỏ thành Tân An!

Vậy mà trước khi vứt bỏ thành Tân An, vẫn không quên bắt đi hắn, Lâm Chính Nhân.

Mẹ kiếp? Rốt cuộc ai là chủ lực! Ai phất cờ phản loạn!

Để đó Đỗ Dã Hổ không bắt, để đó ngọc tỉ không đoạt, đầu óc Đỗ Như Hối bị chó ăn rồi sao?

Lâm Chính Nhân cảm thấy vô cùng uất ức, không thể hiểu được, chấn kinh!

Mà bên ngoài ý niệm đó, là khát vọng sống sót như lửa rừng cỏ khô của hắn.

Trên đời này sẽ không ai cứu hắn, vì vậy hắn nhất định phải tự bảo vệ mình gấp mười hai phần, nhất định phải liều mạng với bất kỳ ai muốn g·iết hắn!

Hắn có thể nhẫn nhịn mọi thứ, kể cả khuất nhục.

Nhưng không thể chịu đựng nguy hiểm.

Hắn có thể cho mọi thứ, kể cả tôn nghiêm.

Nhưng không thể nhận lấy cái c·hết!

Sinh tử thường chỉ trong một ý niệm.

Nhưng với Lâm Chính Nhân, từ lần hội Hoàng Hà đó, hắn luôn sống trong nguy hiểm.

Hắn nói Đỗ Dã Hổ cần phải hiểu hắn, không phải hoàn toàn là nói dối. Những năm gần đây, hắn cũng cùng Đỗ Dã Hổ, cố gắng thể hiện giá trị, để cầu giữ được tính mạng.

Hôm nay Trang quốc băng lãnh, ai nấy đều bất an.

Đỗ Như Hối một tay bóp lấy cổ Lâm Chính Nhân, định bóp c·hết hắn ngay tại chỗ, nhưng vừa dùng sức, cổ Lâm Chính Nhân lại bắn ra ánh sáng ngũ hành.

Trên cái cổ hẹp hòi, một dãy năm khối đầu quỷ lựu nổi lên.

Hình dáng tướng mạo của đầu quỷ khác nhau, biểu lộ năm loại cảm xúc sướng vui giận buồn.

Lại có Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, ngũ quỷ phong cái cổ!

Hoàn toàn nằm ngoài dự kiến của Đỗ Như Hối.

Người này đã làm bao nhiêu việc trái với lương tâm? Sợ người khác b·óp c·ổ hắn đến mức nào!?

Đỗ Như Hối bóp không c·hết Lâm Chính Nhân, chỉ có thể bóp lấy cổ hắn, duy trì liên tục chống lại ngũ quỷ, sau đó bước ra khỏi thành Tân An, vừa trốn vừa g·iết!

Thành Tân An đã không còn gì có thể cứu vãn, việc ông ta cần làm bây giờ là báo cho Trang Cao Tiện về biến cố trong nước, tránh cho hắn đột ngột quay lại, không quan sát mà g·ặp n·ạn.

Núi sông hỗn loạn, chỉ Thiên Tử mới có thể cứu quốc.

Đương nhiên có những thủ đoạn thông tin bí mật giữa quân thần, nhưng trước đó ông ta đã thử, kênh liên lạc đã bị Sở Giang Vương phong tỏa.

Lúc này người duy nhất còn có thể báo tin, người duy nhất đáng tin, chỉ còn lại chính ông ta!

Đã quyết định phải đi, bước chân không thể không gấp.

Con ác cầm Yến Kiêu kia cũng có thuật lệch vị không gian, dù không thể so sánh với Chỉ Xích Thiên Nhai, nhưng cũng theo đuổi không bỏ, khiến không gian lựa chọn của ông ta thu hẹp đáng kể.

Càng khó chịu hơn là... Yến Kiêu g·iết không c·hết!

Chính trong quá trình g·iết Yến Kiêu, ông ta đã bị Sở Giang Vương đánh trọng thương. Vốn tưởng rằng lấy thương đổi không gian lựa chọn, kết quả vừa quay đầu, con chim kia lại "Yến Yến Yến!"

Dưới chân là ngàn dặm núi sông Trang quốc, phương hướng là Thái Hư sơn môn, tổ chức thiên hạ chi minh.

Việc đầu tiên khi gặp Thiên Tử là để Thiên Tử khẩn cấp liên hệ Ngọc Kinh Sơn. Ông ta dự cảm rằng chỉ dựa vào chiến lực chân nhân của Trang Cao Tiện, rất khó cứu vãn thế cục, có nguy cơ bị nhắm vào đến c·hết. Rốt cuộc, hiện tại Tân An thất thủ, quốc gia bại thế, hoàng hậu, thái tử, đại tướng quân đều bất hạnh!

Nhưng chỉ cần Ngọc Kinh Sơn kịp thời ra tay, mọi vấn đề đều không phải vấn đề.

Chỉ là quân thần của họ và Ngọc Kinh Sơn buộc chặt hơn một chút, quốc gia cống nạp cho Ngọc Kinh Sơn nhiều hơn... Chỉ cần xã tắc có thể ổn định, mọi thứ đều đáng giá!

Đỗ Như Hối trong lòng hận vô cùng, vừa suy tư biện pháp phá cục, vừa cuồng oanh loạn tạc vào Lâm Chính Nhân.

Thân này dù b·ị t·hương nặng, g·iết một Ngoại Lâu nhỏ bé, cũng không tính là việc khó.

Lâm Chính Nhân có thể gánh được ba năm hơi thở, đã là không tầm thường.

Ông ta cũng không có ý định ngược sát.

Ông ta không làm những việc vô bổ cho thế cục.

G·iết là xong, g·iết là xong...

Chỉ hận mình không sớm hạ thủ!

Thứ gian nịnh ác quỷ bại hoại này, tự diệt tộc mình, quả là nửa điểm không tin được!

"Ta nói, sao ngươi không sớm một chút hạ thủ?"

Lúc này Đỗ Như Hối nghe thấy âm thanh sụt sùi, giống như tiếng lòng của ông ta.

Nhưng âm thanh phát ra từ dưới tay ông ta.

Ông ta cúi đầu nhìn.

Lâm Chính Nhân bị ông ta kéo lê như chó c·hết ra khỏi Trang quốc, trên thân lại mọc ra một đôi tay quỷ khô gầy có hạt ban, ôm chặt lấy ông ta!

Sau đó là đôi thứ hai, đôi thứ ba...

Chi chít tay quỷ, tất cả đều chộp về phía ông ta.

Đỗ Như Hối đã b·ị đ·ánh vỡ kim thân, không thể chịu thêm quá nhiều tổn thương.

Ông ta bản năng muốn điều động quốc thế trấn áp, nhưng quốc thế rung chuyển kịch liệt đáp lại mờ mịt.

Lúc này ông ta chợt nhớ ra, tướng ấn của mình vẫn ở tướng phủ, thời gian này vẫn do Lê Kiếm Thu thay mặt chưởng... Nhưng khi thành Tân An sinh biến, tướng phủ cũng bị niêm phong cửa!

Trong lòng sinh ra càng nhiều bóng tối.

Trước đây không cần tướng ấn là tránh hao tổn quốc thế, cũng là không muốn bại lộ Lê Kiếm Thu, hạt giống tốt này, càng là không rảnh ứng phó dưới sự vây công của sát thủ Diêm La Địa Ngục Vô Môn. Lúc này không có gì quốc thế để lo lắng, ông ta cưỡng ép thúc thần quang hộ thể, áp chế tay quỷ, đồng thời xa hô trang tướng chi ấn!

Trong một khoảnh khắc nào đó, ông ta như vượt qua núi sông, nhìn thấy nam tử kia trong tướng phủ, ngồi xếp bằng trước án ở chính đường, trên gối đặt kiếm.

Lê Kiếm Thu!

Đã từng cũng là nhân vật tuấn dật, đến Tân An càng thêm kiệm lời, từ sau khi Đổng A c·hết càng thêm trầm trọng, chậm rãi nhanh nhạy trong hành động hơn là lời nói... Gần như đã trở thành người ông ta chọn làm quốc tướng tiếp theo!

Viên tướng ấn kia nằm trong một hộp ngọc vuông vức. Đặt trên án dài trước mặt hắn.

"Lấy tướng ấn ứng ta!!!"

Đỗ Như Hối gào thét trong lòng.

Đừng làm ta thất vọng, Lê Kiếm Thu!

"Phanh phanh phanh", ấn Đại Trang tướng quốc kia rung động trong hộp ngọc, mắt thấy sắp phá hộp ra, ánh sáng chói lọi đã nhuộm sáng trước.

"BA~!"

Lê Kiếm Thu đưa tay đặt kiếm của mình lên trên hộp ngọc. Tướng ấn lập tức im lặng!

Ấn là tướng quốc, kiếm là nhánh đào.

Nay lấy nhánh đào trấn quốc!

Đỗ Như Hối nhìn thấy, Lê Kiếm Thu ngồi trong tướng phủ quen thuộc, cúi đầu nhìn chằm chằm hộp ngọc, như xuyên qua hộp ngọc này, xuyên qua ấn tướng quốc, đang nhìn thẳng vào ông ta.

Đỗ Như Hối nghe thấy, giọng Lê Kiếm Thu nhẹ nhàng chậm rãi nói: "Quốc tướng, mọi thứ lấy Trang quốc làm trọng. Đây là ngài dạy ta, cũng là Đổng sư để ta ghi nhớ vào thời khắc cuối cùng."

Giọng nói của hắn chậm rãi, hoàn toàn chính xác có mấy phần khí độ của quốc tướng tương lai: "Ta nghĩ, ta đang làm lựa chọn mà ngài kỳ vọng ta làm."

Thằng nhãi ranh!

Nếu nay Thiên Tử mất vị, quốc còn ra quốc không? Sao lại nói lấy Trang quốc làm trọng?

Nghiệt chướng không bằng Đổng A rồi!!!

Đỗ Như Hối giận tím mặt, nhưng nhánh đào xoay ngang, ánh kiếm lóe qua, liên hệ yếu ớt đã bị chặt đứt!

Ông ta trút cơn giận này lên Lâm Chính Nhân, không để ý thương mệt, cuồng thúc đạo nguyên, một tay đánh xuống Ngũ Uẩn Lôi!

Ngũ uẩn, Sắc, Thụ, Tưởng, Hành, Thức, dùng Ngũ Uẩn Lôi này, oanh sát mọi thứ quỷ!

Gần như chỉ nghe một tiếng sét đánh, người bị ông ta bắt trong lòng bàn tay đã không còn khí tức, nhục thân cháy đen như than, vô số ác quỷ tan thành khói đen tứ tán.

Đỗ Như Hối buông lỏng năm ngón tay, chuẩn bị vứt bỏ cỗ t·hi t·hể này, tiếp tục đi tìm Trang Cao Tiện báo tin.

Nhưng từ trong cỗ t·hi t·hể nám đen này, đột nhiên lại thò ra một bàn tay quỷ -

Trắng bệch, ướt sũng!

Lại vừa vặn khảm vào khe ngón tay, nắm chặt lấy bàn tay ông ta.


Hai cánh tay cứ thế mười ngón tay đan vào nhau, một sự thân mật dị thường!

Đỗ Như Hối kinh hãi, vội rụt tay về, nhưng lại khó khăn giằng co, không thể tách rời khỏi bàn tay ướt sũng của con quỷ kia!

Xác chết đen sạm kia bắt đầu lột da, tách rời.

Thứ mà bàn tay hắn lôi ra, là một con quỷ toàn thân rỉ nước, khuôn mặt hơi vặn vẹo, rồi biến thành bộ dạng của Lâm Chính Nhân!

Khói đen ác quỷ tản mát giữa trời đất điên cuồng hội tụ về phía hắn, khiến khí thế của hắn không ngừng tăng lên, đột ngột xung kích cảnh giới Thiên Nhân!

Nụ cười của hắn vẫn mang dáng vẻ chính nhân quân tử thường thấy, chỉ là giọng nói không tránh khỏi âm lãnh hơn nhiều: "Đỗ tướng, ngày này, chẳng phải ngươi đã mong chờ từ lâu sao?"

Vì không tin tưởng Lâm Chính Nhân, trước khi Lâm Chính Nhân đi sứ các nước, Trang Cao Tiện đã tự mình ra tay, gieo Phược Linh Tác (dây trói linh hồn) vào cổ hắn.

Chờ Lâm Chính Nhân trở về, Trang Cao Tiện không nhắc đến, Lâm Chính Nhân cũng như đã quên chuyện này.

Đỗ Như Hối hiểu rõ, Lâm Chính Nhân dám công khai phản bội, nhất định đã cởi bỏ được sợi dây kia.

Cho nên, hắn căn bản không hề có ý định sử dụng Phược Linh Tác.

Nhưng hắn không ngờ, Lâm Chính Nhân lại dùng cách thức đào thoát này!

Thảo nào hắn luôn chờ đợi thời điểm Lâm Chính Nhân đến gần Thần Lâm (khu rừng thiêng), định ra tay bóp c·hết hắn, nhưng tu vi của Lâm Chính Nhân dường như đình trệ!

Để chống lại áp lực t·ử v·ong luôn thường trực, ngay từ đầu, Lâm Chính Nhân đã chuẩn bị sẵn sàng vứt bỏ nhục thân.

Luyện con Phệ Nguyên Thủy Quỷ (quỷ nuốt nguyên thủy) thành đạo thân của mình, vào thời khắc mấu chốt này dùng kế ve sầu thoát xác, chuyển sang tu quỷ!

Nếu không có chuyện hôm nay, dù Lâm Chính Nhân có chiêu này, khi hắn nhảy lên Thần Lâm, Đỗ Như Hối vẫn có lòng tin tiêu diệt hắn.

Nhưng hôm nay...

Kim thân đã vỡ, quốc thế bị tước đoạt.

Thân thể này trọng thương, thân thể này mệt mỏi!

Ánh mắt Đỗ Như Hối vượt qua con quỷ nước, có chút thất thần nhìn xuống núi sông.

Quốc gia này đẹp đẽ biết bao... Nơi mà ông đã phấn đấu cả đời, nơi mà ông yêu tha thiết!

Bỗng nhiên ánh mắt ông dừng lại.

Ông nhìn thấy vẻ đẹp của núi sông hoang vu, nhìn thấy trên hoang dã một tấm bia đá cao vút –

Sinh linh bia, tế tự mấy trăm ngàn bách tính thành vực Phong Lâm.

Bia đá im lặng.