# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 113: Gặp qua Trang thiên tử!  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trang Cao Tiện bị truy đuổi gắt gao từ Trường Hà về đến tây cảnh, cảm thấy nhục nhã nhưng vẫn tự trấn an rằng đây chỉ là tạm thời. Hắn nhớ lại những khó khăn đã vượt qua để xây dựng Trang quốc hùng mạnh như hiện tại.

Khi đến gần Thành quốc, Trang Cao Tiện định mượn quốc thế để phản công, nhưng bị Gia Cát Tuấn và Ngụy Bá Phương từ chối thẳng thừng, thậm chí còn bị chế nhạo. Trang Cao Tiện tức giận nhưng phải nhẫn nhịn vì Khương Vọng đã đuổi kịp.

Trang Cao Tiện cố gắng thoát về Trang quốc, nơi hắn tin là an toàn nhất. Hắn cố tình khích tướng để dụ Khương Vọng và những người khác vào quốc cảnh, với ý định tiêu diệt họ. Tuy nhiên, khi vừa bước chân vào Trang quốc, hắn phát hiện quốc thế đã phản bội, không thể sử dụng.

Khương Vọng tấn công bất ngờ khiến Trang Cao Tiện thổ huyết và bị thương, lần đầu tiên cảm thấy sợ hãi thật sự. Hắn nhận ra Trang quốc đã mất kiểm soát, thế giới trở nên xa lạ.

Chúc Duy Ngã, Triệu Nhữ Thành, Lâm Tiện, Bạch Ngọc Hà liên tục tấn công, Trang Cao Tiện phải dùng thần thông Hạc Đoản Phù Trường để phản công, nhưng vẫn bị thương. Hắn cố gắng liên lạc với Ngọc Tỉ truyền quốc và điều khiển hộ quốc đại trận nhưng đều vô dụng.

Đỗ Dã Hổ xuất hiện, nuốt chửng ngọc tỉ, cho thấy Tân An đã thất thủ. Trang Cao Tiện tuyệt vọng và nhận ra mình đang ở thế yếu. Bạch Ngọc Hà tung ra kiếm thuật mạnh mẽ, khiến Trang Cao Tiện phải lui bước. Cuối cùng, hắn kêu gọi sức mạnh của Thanh Giang, nhưng không thể nắm giữ nó.


## Toàn bộ chương

## Chương 113: Gặp qua Trang thiên tử!

Từ năm đó nuốt Bạch Cốt Chân Đan, du ngoạn Động Chân (Dongzhen), đến giờ mọi việc đều xuôi gió xuôi nước.

Dù cho việc tiêu diệt Khương Vọng không mấy thuận lợi, cũng chỉ là một gợn sóng nhỏ trong sự nghiệp bá vương. Không thuận lợi, chỉ có thế thôi.

Trang Cao Tiện chưa từng nghĩ sẽ có ngày chật vật đến vậy, bị một đám tu sĩ Thần Lâm đuổi chém! Từ Trường Hà (Changhe) truy về tây cảnh, lại vượt ngang nửa tây cảnh!

Đường đường ngọc sách chân nhân của Ngọc Kinh Sơn (Yujing Mountain), hiện thế chính sóc Thiên Tử (Tianzi), cảnh tượng tháo chạy này, không biết bao người chê cười.

Nhưng sự chật vật không khiến hắn uể oải.

Hắn chẳng sợ bị chế giễu.

Chỉ là tạm thời... chỉ là tạm thời!

Trong những năm tháng qua, hắn vô số lần tự nhủ câu này.

Phụ hoàng chết bất đắc kỳ tử trong thâm cung.

Dân nước Ung (Ung) lại gây sự ở biên giới.

Ngọc Kinh Sơn không coi trọng vị Thiên Tử trẻ tuổi.

Mạch quốc (Mai) triển khai quân nhu.

Sứ thần Ung quốc lại đến diễu võ dương oai.

Mình đến Cảnh quốc (Jing) triều bái Cảnh Thiên Tử, đứng lẫn trong đám đông như lâu la...

Đều là tạm thời!

Những cản trở trước kia đều đã vượt qua, Trang quốc (Zhuang) do hắn thống trị đã đạt đến đỉnh cao kể từ khi lập quốc. Văn có Đỗ Như Hối (Du Ruhui), võ có Hoàng Phủ Đoan (Huangfu Duan), nhân tài Quốc Đạo Viện (Guodao Institute) đông đúc, Tân An Bát Tuấn (Xin'an Eight Jun) có tương lai đầy hứa hẹn, tay nắm hai đại cường quân, sở hữu bốn ngàn dặm quốc thổ, thứ hạng trong các nước phụ thuộc của Đạo quốc (Dao) không ngừng tăng lên, và ngày càng có ảnh hưởng ở tây cảnh.

Không nói đâu xa, Mạch quốc trước đây còn thường xuyên gây sự, giờ đã hoàn toàn bị đánh phục. Đan Quân Duy (Dan Junwei) là nhân tài như vậy mà còn bị đào đi, quốc chủ Mạch quốc cũng không dám hé răng!

Lấy Thành quốc (Cheng) ở phía đông làm ví dụ, nước này gần như đã trở thành nước phụ thuộc của Trang quốc. Làm nô làm bộc, chỉ trong một ý nghĩ.

Trang Cao Tiện tin chắc rằng ngay khi quốc thư được gửi đi, quốc chủ Thành quốc sẽ lập tức đến Tân An (Xin'an) hiến vũ.

Nếu không phải để làm vùng đệm, tránh Tần quốc (Qin) cảnh giác, thì những nước nhỏ xung quanh này đã bị sáp nhập ngay lập tức!

Bên tai lại vang lên tiếng rít, Trang Cao Tiện không khỏi nhíu mày.

Long Quang Xạ Đấu (Longguang Shedou)... thật phiền phức.

Tốc độ quá nhanh và quá sắc bén, khiến hắn khó thoát khỏi.

Không thể không để ý, nhưng không thể quá nghiêm túc để ý — một khi bị cuốn vào, những người khác sẽ nhanh chóng đuổi kịp.

Thời đại Phi Kiếm (Flying Sword) đã kết thúc, Phi Kiếm chi Thuật (Flying Sword Technique) là con đường đã bị đào thải.

Nếu hắn tìm được bản tôn, một quyền sẽ đánh chết.

Đáng tiếc bây giờ không thể ra tay từ xa.

Ngược lại thành đại phiền toái!

Cũng may, phía trước là Thành quốc...

Trang Cao Tiện hơi thả lỏng.

Thực tế, nếu cứ trốn về Trang quốc, đám Thần Lâm truy sát phía sau chắc chắn sẽ tứ tán, sau đó dù có báo lên Ngọc Kinh Sơn, dùng đài Kính Thế (Jingshi Platform) truy trách nhiệm, thì có bao nhiêu người phải đền tội cũng là chuyện khác.

Rốt cuộc thì hắn chưa chết, ám sát và ám sát chưa thành là hai chuyện khác nhau.

Nhưng ở Thành quốc, những người này chắc chắn chưa cảnh giác đến vậy.

Nếu hắn có thể mượn một chút quốc thế để bổ sung, phản công thì giết vài người không thành vấn đề!

Bị truy đuổi lâu như vậy, hắn cũng gần như nắm được điểm yếu của những người này.

Nghĩ đến đây, hắn bay thẳng vào Thành quốc, đến thẳng quốc đô. Không chậm trễ thời gian, trực tiếp truyền âm xuống đô thành: "Trang Thiên Tử đến Thành Kinh (Chengjing)! Thành quốc chủ, cho mượn chút quốc thế, ắt có hậu báo!"

Quốc chủ Thành quốc Lưu Quang Lâm (Liu Guanglin), hắn đã tiếp xúc nhiều lần, nhu nhược khiêm nhường, rất kính cẩn nghe theo, việc mượn một chút quốc thế chắc chắn không đáng kể. Quay đầu phái quân đội đến Thành quốc "đánh gió thu" vài lần, coi như hồi báo! Ngày nào tây cảnh thống nhất, lẽ nào hắn lại bạc đãi Thành quốc?

Nhưng âm thanh vừa dứt, chân vừa đến gần quốc đô Thành quốc, một màn ánh sáng lớn đã ngang nhiên dựng lên, chắn trước mặt!

Người Thành quốc lại mở đại trận hộ thành của quốc đô!

Đến trẫm cũng phòng?

Phòng trẫm như phòng giặc!!!

Trang Cao Tiện tức giận.

Nhưng một tên đầu trâu mặt ngựa đứng trên thành lâu, chắp tay: "Tại hạ Gia Cát Tuấn (Zhuge Jun), gặp qua Trang Thiên Tử! Ngài đường xa đến đây, thực sự vất vả. Nhưng Thành quốc nước nhỏ nghèo, xin thứ lỗi vì khó tiếp đãi!"

Một lão nhân tóc bạc mặt hồng hào, dáng vẻ chính phái, nhiệt tình nói: "Quân thượng có thể đến Ung quốc hoặc Tần quốc xem sao, có lẽ họ có thể cho mượn!"

Sao lại thế này, sao lại thế này!

Nếu là ngày thường, Trang Cao Tiện nhất định sẽ nổi cơn thịnh nộ, điều động trăm chiến binh, đánh một trận diệt nước này. Để máu chảy thành sông, lột da rút gân tên đầu trâu mặt ngựa kia, đem lão già âm dương quái khí kia đày đến cửu biên!

Nhưng lúc này, hắn cố gắng nhẫn nhịn.

Thành quốc dù sao cũng có chiến lực Thần Lâm, tuy dễ dàng diệt kẻ yếu, nhưng giờ lại cản đường, khiến hắn khó chịu.

Hắn hừ lạnh một tiếng: "Bảo Lưu Quang Lâm tự lo liệu!"

Buông lời hung ác rồi định rời đi.

Ai ngờ Gia Cát Tuấn đứng trên đầu tường, nghe thấy vậy liền giận dữ: "Sao dám bất kính với Hoàng Thượng, gọi thẳng tên húy của ta!"

Hắn tỏ vẻ trung can nghĩa đảm, chủ nhục thần chết, vung tay phóng một mũi tên ánh vàng: "Có gan đừng đi, hôm nay ta quyết tử với ngươi!"

Mũi tên ánh vàng này...

Còn chưa đến gần ngọc hư chi khí hộ thân, đã tan vỡ.

Tính sát thương không có, tính vũ nhục rất mạnh.

Trang Cao Tiện mặt không biểu cảm, quay người rời đi.

Không đi không được, Khương Vọng điên cuồng phía sau đã đạp mây xanh đuổi đến.

Trong lòng hắn hận, tiểu tử này thật có số tốt, nếu vừa rồi mượn được quốc thế, quay người lại có thể giết người, giờ chỉ có thể nhìn hắn tiếp tục ngông cuồng.

Thái độ của Thành quốc khiến hắn bất ngờ, hắn đoán có lẽ là do ảnh hưởng của Tần quốc, khiến họ sinh lòng cảnh giác.

Nhất định phải lập tức chạy về Trang quốc!

Đàn sói đều đói khát, chỉ có trong nước là an toàn.

Ngồi trong vương thành nắm long khí, thiên hạ không ai có thể làm hại.

Từ Ung quốc quân thần đến Diêm La của Địa Ngục Vô Môn (Hell Without Door), rồi đến trận vây giết ở Trường Hà và cuộc chiến vừa đánh vừa trốn đến Thành quốc, Trang Cao Tiện đã tiêu hao rất nhiều, đạo khu suy yếu vì chú lực, không tìm được khe hở để tiêu trừ tai ách.

Hắn tuyệt đối không muốn dây dưa nữa, cũng không muốn cho người khác cơ hội.

Như thể màn đêm đã buông xuống, nhìn thì yên tĩnh, ai biết trong bóng tối có bao nhiêu đôi mắt rình mò?

Lúc này đã quyết tâm, hắn dốc toàn lực, thi triển Càn Khôn Thánh Quyền (Qiankun Holy Fist), đánh lui Khương Vọng và những người khác, sau đó tăng tốc trốn về! Chỉ thấy một vệt thanh hồng trên trời cao, đi mà đến.

Khương Vọng vừa bị đánh lui, lại tiếp tục đuổi theo!

Trang Cao Tiện không dốc toàn lực thì không thể giết hắn, nhưng một khi dừng lại nghiêm túc chém giết, lại không thể thoát khỏi.

Trong cuộc đuổi giết dài dằng dặc vượt ngang tây cảnh này, Khương Vọng luôn tấn công ở phía trước, trực diện áp lực do Trang Cao Tiện gây ra — chỉ cần áp lực hơi giảm, những người khác sẽ đuổi kịp. Hắn không hề giả dối!

Trong chốc lát, hắn không rõ Gia Cát Tuấn và Ngụy Bá Phương (Wei Ba Fang) có nhìn thấy mình không.

Trong lòng cũng thoáng nghi hoặc — chỉ là nói với Trọng Huyền Thắng (Zhong Xuansheng) rằng mình có một sản nghiệp tên là Linh Không Điện (Lingkong Hall) ở Thành quốc, để Trọng Huyền Thắng xem có thể lợi dụng nó như thế nào... Sao họ lại ra sức như vậy?

Nhưng nghi hoặc này nhanh chóng tan biến.

Lúc này, ngoài việc giết Trang Cao Tiện, mọi suy nghĩ khác đều là tạp niệm!

Càng đến gần Trang quốc, khí tức của Trang Cao Tiện càng dâng trào, quét sạch xu hướng suy tàn trong quá trình chạy trốn. Rõ ràng, vương quốc mà hắn đã gây dựng nhiều năm mang lại cho hắn cảm giác an toàn lớn nhất.

Thật tốt.

Khương Vọng ngửi thấy cơ hội, lặng lẽ nắm chặt kiếm.

Khi tiếng rít của Long Quang Xạ Đấu lại vang lên, biên giới Trang quốc đã xuất hiện trong mắt Trang Cao Tiện.

Sơn thủy trước mắt thật động lòng người, thật thân thiết!

Hắn cười lớn: "Trò chơi của trẻ con kết thúc! Hoan nghênh các ngươi đối mặt với thế giới của người trưởng thành! Vô năng bất lực vô vọng, đây là tàn khốc hiện thực mà trẫm muốn cho các ngươi thấy!"

Hắn đương nhiên muốn cố ý khích tướng Khương Vọng và những người khác truy vào quốc cảnh, để thu hoạch càng nhiều sinh mệnh càng tốt. Hắn bước một bước vào quốc cảnh, xoay người tay không tiếp phi kiếm!

Phi kiếm đã lỗi thời nên bị vứt vào sọt rác lịch sử.

Bây giờ là thời đại nào rồi?

Hoàng Đế bệ hạ chí cao vô thượng của Đại Trang đế quốc (Great Zhuang Empire) đã trở lại quốc thổ!

Hắn xòe bàn tay, miện phục phồng lên — quốc thế lại đến!

Hả?

Trước đây muốn gì được nấy quốc thế của Trang quốc, bây giờ lại lên khóa sắt, đóng cửa sổ, còn dựng thành phòng, hoàn toàn không cho thân cận. Thậm chí... trên đầu tường dựng phi nỏ, tấn công hắn!

Chính là một cái kinh ngạc này.

Phốc!

Long Quang Xạ Đấu đâm thủng tay hắn, mang theo chân huyết bay xa, rồi quay lại trên trời cao!

Chú lực không ngừng chảy trong người và đối kháng với hắn, thấy máu càng thêm điên cuồng. Vết thương này ngược lại là tư lương cho lực lượng rủa chết, bổ sung lực lượng, khiến đạo khu của hắn càng thêm tổn thương.

Đây là lần đầu tiên hắn chảy máu trong cuộc đuổi giết trằn trọc mấy ngàn dặm này, lần đầu tiên bị thương theo đúng nghĩa!

Nhưng đây không phải là lần cuối cùng.

Bởi vì ngay khi hắn nhấc chưởng định nắm lấy quốc thế, Khương Vọng cũng đã hiển hóa tam giới trong nháy mắt, ngang trời đánh tới, toàn thân thành ánh sáng không gì khác, lại là thức "Tất Cả Thành Hôm Nay Ta"!

Đối với hiệp giao phong này, cả hắn và Khương Vọng đều đã chuẩn bị, nhưng sự chuẩn bị của hắn lại thất bại!

Oanh!

Hắn khẩn cấp lấy Càn Khôn Thánh Quyền chắn trước mặt, lại bị một kiếm kinh khủng này đụng bay, ngược lại phun một ngụm máu tươi! Bay như thác nước.

Đây là máu của Thiên Tử, máu của chân nhân!

Hắn không rõ, là do quốc thế phản phệ, hay là do không kịp đề phòng, bị Khương Vọng đánh trúng.

Mà Khương Vọng đụng máu mà đến, sát ý sôi trào, đốt khô chân huyết. Giọng hắn trầm thấp, như thể bao nhiêu năm kiềm chế nhẫn nại: "Ta hỏi ngươi, thổ huyết không?! ! !"

Nhìn đôi mắt đỏ ngầu của Khương Vọng, trong lúc bay ngược, Trang Cao Tiện lần đầu tiên thực sự sinh ra cảm xúc mang tên "sợ hãi"!

Hắn không sợ mình bị thương, thổ huyết thì sao? Hắn sợ ngay cả Trang quốc cũng thoát khỏi tầm kiểm soát, thế giới này trở nên xa lạ!

Một quân vương nắm đại quyền trong tay, điều khiển mọi thứ, từ trước đến nay muốn gì được nấy, lại mất đi mọi thứ trong quốc độ của mình.

Còn có chuyện gì đáng sợ hơn thế?

Quốc thế phản phệ, tu vi của hắn cũng lung lay!

Từ trước đến nay nơi này là quốc thổ của hắn, là lãnh địa của hắn, là thành lũy của hắn, là vũ khí của hắn, cũng là tư lương của hắn. Nhưng hôm nay, một chân bước vào Trang quốc, hắn lại như bước vào vực sâu!

Mỗi một hơi thở đều rơi xuống sâu hơn trước.

Hắn vốn có mọi thứ, nhưng lại không thể nắm bắt được gì...

Chẳng lẽ Đỗ Như Hối phản bội mình?

Hoặc là Ngọc Kinh Sơn có ý phế đế lập khác?

Ngoài ra, hắn không nghĩ ra khả năng nào khác có thể khiến toàn bộ Trang quốc mất kiểm soát.

Khương Vọng có thể mở ra điều kiện gì!?

Hắn đang cố gắng suy nghĩ đối sách.

Chúc Duy Ngã (Zhu Weiwo), Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng), Lâm Tiện (Lin Xian), Bạch Ngọc Hà (Bai Yuhe)...

Lần lượt giết vào Trang quốc, lần lượt thẳng hướng hắn.

Hắn rất muốn dẫn những người này vào quốc cảnh để giết chết, nhưng khi những người này thực sự không chút do dự giết vào bên trong quốc cảnh, hắn lại bất an!

Nhưng cái gọi là bất an, cái gọi là sợ hãi, hắn từ nhỏ đã biết cách đối mặt.

Không gì ngoài nhổ tận gốc bất an, chém vỡ nguồn gốc sợ hãi.

Như thể sau khi giết Hàn Ân (Han En), hắn đã có một giấc ngủ ngon.

Mọi chuyện trước đây đều là chuyện về sau.

Nơi này một bàn tay trước ấn, Nam Viên Bắc Triệt (Nan Yuan Bei Che)!

Lần nữa đẩy Khương Vọng ra xa.

Kim Ô (Golden Crow) bay lượn trên bầu trời cũng hóa thành một chiếc lông vũ, nhẹ nhàng rơi xuống, trong sự chậm rãi rơi ra ý nặng, đầu lông vũ nhọn lóe lên tia lạnh!

Trang Cao Tiện trở lại quốc gia của mình, Chúc Duy Ngã sao lại không phải là đâu?

Thương này là đỉnh cao thế ý của hắn, thi triển đỉnh phong thương thuật, giống như Khương Vọng mới gặp hắn năm đó, lóng lánh rực rỡ.

Trang Cao Tiện lạnh lùng nhìn kỹ, Thái Cực Đồ (Taiji Diagram) sau đầu chuyển động — Hạc Đoản Phù Trường (He Duan Fu Chang)!

Đây là thần thông của hắn, cũng là đạo tắc của hắn, đùa bỡn chúng sinh, đảo lộn mọi thứ!

Nhân quả hỗn loạn, chớp mắt biến ảo. Lửa vàng tan đi, Tân Tẫn Thương (Xin Jin Spear) của Chúc Duy Ngã lại cắm vào lồng ngực hắn. Vì dùng sức mạnh, mũi thương xuyên qua lưng, thân thương xuyên vào một nửa!

Máu chảy như suối, nháy mắt y phục ướt đẫm.

Nhưng hắn chỉ trở bàn tay vỗ một cái, khiến trường thương xuyên thấu cơ thể, đuôi thương bay ra từ sau lưng, rồi trở tay bắt lấy thương, vẽ một vòng cung hoàn mỹ trên không trung, nổi lên Thái Dương Chân Hỏa (Taiyang True Fire), xuất hiện sự kiên quyết vô cùng, đâm Trang Cao Tiện!

Chiến trường hồi mã thương!

Trước đây đã nói, sau đó là giặc thù.

Thế nào là kẻ thù?

Ta không chết, ngươi sẽ chết!

Trang Cao Tiện chỉ có thể lui!

Không chỉ là Chúc Duy Ngã điên cuồng kiên quyết.

Thiên Tử Kiếm (Tianzi Sword) cũng chém đến!

Mặt nạ quỷ đồng xanh lạnh lùng, khiến tâm tư hắn cũng nặng trĩu.

Lúc này tay phải hắn đã bị đâm thủng, hắn đã thổ huyết, tóc tai bù xù, chật vật không chịu nổi, hắn thực sự biết mình đã đến lúc liều mạng.

"Thiên mệnh tại ta, hưng thịnh Đại Trang!"

Hắn hô to!

Đồng thời vội vàng thối lui, hắn cũng kêu gọi mọi thứ thuộc về mình — "Ngọc tỉ truyền quốc, gọi đến!"

Trong khoảnh khắc, hắn mơ hồ thấy ngọc tỉ của mình.

Nhưng lại bị nuốt vào lòng bàn tay!

Hắn nhìn thấy đầu ác hổ, đôi mắt hổ tràn ngập hận ý!

Đỗ Dã Hổ (Du Yehu)!

Cửu Giang Huyền Giáp (Jiujiang Black Armor) của Đại Trang!

Binh sát trấn quốc tỉ (Military Killing Town National Seal)!

Thành Tân An đã xong rồi? Bị Đỗ Dã Hổ chiếm rồi?

Không có Đỗ Như Hối duy trì, không thể dễ dàng như vậy!

Trang Cao Tiện không dám tin, lại vận bí pháp, bắt đầu dùng ám thủ mà hắn đã bố trí trong nhiều năm để hộ quốc đại trận, ngay cả Đỗ Như Hối cũng không biết.

Hắn muốn mạnh mẽ mở đại trận, liều mạng trận hủy tài tán, cũng muốn trấn phục những kẻ phản tặc.

Nhưng vừa động ý nghĩ, lại như trâu đất chìm biển sâu, mọi thứ không thể ứng.

Bao nhiêu năm qua đã hao phí bao nhiêu tài nguyên, không tiếc giao dịch với Nhất Chân Đạo (One Truth Dao) để xây dựng đại trận, còn chưa sử dụng lần nào, lại đã không dùng được rồi?

Long Quang Xạ Đấu bay tới đánh gãy nỗi đau buồn của hắn.

Hắn cực tốc né tránh, một tay bức lui đao đốn củi của Lâm Tiện: "Tránh ra!"

Lâm Tiện dù sao cũng thực lực kém một bậc, không cùng hắn cưỡng lại, lấy Vô Câu (Wu Gou) xuyên thấu ánh quyền, rất tự nhiên tránh ra.

Nhưng sau lưng Lâm Tiện, lại xuất hiện Tuệ Vĩ Kiếm (Comet Tail Sword) của Bạch Ngọc Hà —

Một kiếm này là cơ hội mà đại chưởng quỹ của Bạch Ngọc Kinh (White Jade Pavilion) chờ đợi, chứa oán mà phát.

Đây là kiếm thứ nhất sặc sỡ loá mắt sau khi thành Thần Lâm.

Ánh kiếm vô tận như giội tuyết.

Như thể sao chổi rơi ngân hà!

"Chủ nghĩa hình thức!" Trang Cao Tiện dùng Hỗn Động Quy Nguyên (Chaos Return to Origin) chi thuật mạnh mẽ tiếp, vẫn không quên chế giễu, nhưng lại không thể không lần nữa bay ngược.

Bởi vì hắn đã thấy nơi xa, người kia ánh mắt xa cách, đạp không mà đến. Ngũ quan dù khác biệt, khí chất lại không thay đổi. Đối với những người khác vây giết kịch liệt, người này lạnh lùng như thể chỉ đi ngang qua.

Nhưng Trang Cao Tiện đã trải qua chiến tranh thần hồn, trong trạng thái như bây giờ, sao dám để hắn "đi ngang qua"?

Hoàng Đế bệ hạ của Trang quốc, tại Trang quốc không phận vừa lui lại lui.

"Thiên hạ thủy mạch, nhận lệnh tại quân. Nước của Thanh Giang (Qingjiang), ứng trẫm lệnh!"


Không thể điều động quốc thế, ngọc tỷ không trở về, cũng đồng nghĩa với việc không thể nắm giữ núi quyền.

Núi quyền không được, hắn tính toán kêu gọi thủy quyền. Hắn đã sớm bắt đầu chỉnh lý Thủy phủ, thu quyền lực thủy quân về Thanh Hà quận trưởng, cho nên dùng hoàng quyền kêu gọi, vẫn là một việc đơn giản.

Nhưng chỉ nghe thấy tám trăm dặm sóng nước cuồn cuộn.

Chỉ nghe tiếng sóng dữ Thanh Giang!

Cùng với dòng nước Trang quốc gào thét, là tiếng của Tống Thanh Ước (Song Qing Yue), người đứng đầu Thủy phủ Thanh Giang hiện tại:

"Trang Cao Tiện (Zhuang Gao Jian) hôn quân vô đạo, tàn ngược Thủy tộc, coi như bùn cát, đối đãi như nô bộc, hại chết cha ta, nhục ta sâu sắc! Ta lấy danh nghĩa Thủy chủ Thanh Giang, dẫn đầu ba mươi ngàn thủy quân Thanh Giang, hưởng ứng cờ Cửu Giang Huyền Giáp (Jiu Jiang Xuan Jia), phản lại kẻ này! Các quận nếu có kẻ ngu xuẩn mất khôn, cố ý giữ gìn hắn, mời thử binh phong Thủy tộc!"

Đây là Thanh Giang thủy quân từng nhuộm đỏ cả Lan Hà bằng máu, đây là Thanh Giang thủy quân đã lập công lớn trong vô số cuộc quốc chiến của Trang quốc! Toàn quốc trên dưới, trừ Cửu Giang Huyền Giáp hoặc Bạch Vũ quân (Bai Yu Jun), không ai có thể ngăn cản.

Tám trăm dặm Thanh Giang là mạch máu của Trang quốc, nuôi dưỡng vô số dân chúng hai bên bờ.

Đội quân phản nghịch này dựng lên, toàn bộ các quận Trang quốc không liên lạc được, hoàng quyền tê liệt.

Đến lúc này, quốc thế không còn là vấn đề hưởng ứng hay không, mà là còn có thể tồn tại hay không!

Ngay sau đó mây đen kéo đến, sấm chớp mưa xuống, tiếng của Tống Thanh Ước rơi vào trong mưa, đổ ập xuống đầu Trang Cao Tiện:

"Thanh Hà quận trưởng đang ở trong ngục, ứng lệnh, ứng lệnh cái con mẹ ngươi! Ngươi mà dám đến gần Thanh Giang, xem ta có giết ngươi không!"