# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 114 (2): Phong Lâm mộng cũ  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tôn Tiếu Nhan bị Đậu Nguyệt Mi tát vì đòi ăn không đúng lúc. Lê Kiếm Thu nhân danh Đổng sư và Đỗ tướng, mượn tướng quốc ấn ra lệnh thiên hạ, tố cáo Trang Cao Tiện cướp đoạt chân đan, tổn hại dân sinh. Lê Kiếm Thu ra lệnh đóng cửa thành, khuyên dân chúng an tâm chờ đợi.

Khương Vọng tuyên bố thù hận với Trang Cao Tiện, cảnh cáo mọi thế lực muốn viện trợ Trang Cao Tiện. Dân nguyện dân ý ủng hộ Trang Cao Tiện cạn đi. Trang Cao Tiện cố gắng liên hệ Ngọc Kinh Sơn để được viện trợ nhưng không thành công, nghi ngờ Đỗ Như Hối đã can thiệp.

Vương Trường Cát sử dụng lôi trì, đánh trúng Trang Cao Tiện. Trang Cao Tiện sử dụng Sơn Hà Tán để phòng thủ, bị đánh xuống đất. Trang Cao Tiện nhận ra nơi mình rơi xuống là nơi có bia đá do mình viết tế văn. Gần đó có xác của Lâm Chính Nhân và một lão nhân đã qua đời, dựa vào bia đá.

Lê Kiếm Thu rút kiếm, Phó Bão Tùng bị trói chặt ở cột trụ hành lang.


## Toàn bộ chương

## Chương 114 (2): Phong Lâm mộng cũ

Tôn Tiếu Nhan vội vã chạy đến trước mặt Đậu Nguyệt Mi, cất giọng, vô cùng chân thành chuẩn bị lặp lại lần nữa: "Mẹ! Con vừa rồi nói ----- "

"BỐP!"

Đậu Nguyệt Mi giáng một cái tát vào trán Tôn Tiếu Nhan: "Ăn cái gì mà ăn? Đây là lúc ăn cơm sao mà đòi ăn? Ngươi đúng là ăn no quá rồi đấy!"

Tôn Tiếu Nhan bị tát choáng váng, loạng choạng tại chỗ mấy vòng.

Lắc lắc đầu, chóng mặt đi ra khỏi phòng nghị sự.

Thật tủi thân, rất nhớ tỷ tỷ. . .

Thái độ của Thành chủ Tam Sơn Đậu Nguyệt Mi không phải là một trường hợp đặc biệt.

Bởi vì dưới chính trị lý niệm của Trang Cao Tiện, những gì Đậu Nguyệt Mi trải qua cũng không phải là trường hợp đặc biệt!

Nhưng giờ đây, núi sông đã đổi chủ, xã tắc lật nhào, Thành Tân An sao có thể để Trang Cao Tiện thong dong sử dụng đế quyền, điều động quốc dân?

Sau chiếu lệnh của Trang Cao Tiện, lập tức có thêm một đạo chính lệnh từ Thành Tân An ban ra, mượn danh nghĩa quốc gia truyền bá khắp thiên hạ: "Ta, Lê Kiếm Thu, kế thừa di mệnh của Đổng sư, nhận thác nhờ của Đỗ tướng, lấy tướng quốc ấn, lệnh truyền thiên hạ!"

"Trang Cao Tiện vô đức, làm điều ngang ngược. Cướp đoạt chân đan ở Phong Lâm, tổn hại thương sinh để béo một thân, thiên hạ đều căm phẫn!"

"Lê dân không thể bị lừa gạt, thương sinh há lại có thể coi nhẹ?"

"Hôn quân muốn núi sông nhuốm máu, tướng phủ chỉ mong vạn dân an bình!"

"Phủ Tướng Quốc truyền lệnh các quận các thành, bổng lộc của các ngươi, mồ hôi nước mắt của nhân dân, xin hãy nhớ lấy dân sinh, thiện đãi bách tính, lập tức đóng chặt cửa thành, đừng nghe theo mệnh lệnh xằng bậy. Trang quốc ta rộng lớn, tự có thể rửa sạch họa loạn. Bách tính cứ an tâm ngồi yên, biết đâu lại có thể lò sưởi hâm rượu, chờ đợi trời sáng!"

Quân quyền và tướng quyền kiềm chế lẫn nhau là chủ đề muôn thuở của thể chế quốc gia.

Dân chúng nên nghe theo ai, thường thường quyết định bởi ảnh hưởng của quân và tướng.

Đại bộ phận thời điểm đương nhiên là quân trước tướng, nhưng lật lại lịch sử các triều đại, quyền tướng cũng không phải là hiếm. Đỗ Như Hối vừa vặn nắm giữ Phủ Tướng Quốc, có ảnh hưởng cực sâu ở Trang quốc!

Bởi vì trong những năm Trang Cao Tiện ngồi một mình trong thâm cung, toàn bộ quốc gia chính là do một mình Đỗ Như Hối chèo chống. Phủ Tướng Quốc ở Trang quốc gần như là triều đình thứ hai, nhiều khi chính lệnh đều từ Phủ Tướng Quốc ban ra.

Viện trưởng viện Cần Khổ của Thư viện Tả Khâu Ngô từng làm một thí nghiệm:

Đem một nhóm học viên giống nhau, trình bày thành hai trang sách sử. Trong hai trang sử sách, đặt ra cùng một câu hỏi. Ở trang đầu thảo luận "Đồng ý xin đứng lên," ở trang sau thảo luận "Không đồng ý xin đứng lên." Kết quả thu được có sự khác biệt tương đối lớn.

Tả Khâu Ngô là chuyên gia sử học, đồng thời là danh nho nghiên cứu nhân tính, nghiên cứu của ông là để tu hành, cũng thiết thực giúp nhân loại hiểu rõ hơn về nhân loại.

Nhân sinh vốn sợ phiền phức, đương nhiên càng sợ nguy hiểm.

Lệnh của Trang Cao Tiện là kêu gọi thiên hạ đến liều mạng. Lệnh của Tướng phủ là kêu gọi thiên hạ không cần làm gì cả.

Sự lựa chọn này khiến mọi người, ở cấp độ bản năng, đã có sự nghiêng lệch.

Đương nhiên, Trang thị thống trị nơi đây đã ba đời, mấy trăm năm, Trang Cao Tiện cai trị cũng đã 19 năm. Trang Cao Tiện ở quốc gia này tự nhiên có lực hiệu triệu rất mạnh.

Chỉ là Cửu Giang Huyền Giáp tạo phản, Thanh Giang thủy quân nổi dậy, Hoàng Phủ Đoan Minh đã c·hết, biên quân không thể khẽ động, coi như động cũng không kịp. . . Ai có thể kịp thời nghe theo lệnh của ông ta, dẫn binh nối liền núi sông?

Không phải là không có người muốn, mà là không có người có thể!

Ngay lúc này, Khương Vọng cũng lên tiếng.

Thanh âm của hắn như sấm sét, với tư thế lay động bầu trời, vang vọng khắp núi sông Trang quốc. Tiếng sét của Hàng Ngoại Đạo Kim Cương, thiên hạ không ai không nghe thấy!

"Ta chính là Khương Vọng."

Hắn nói như vậy.

Đến ngày hôm nay, hắn không cần phải giới thiệu bản thân nữa.

Ở bất kỳ quốc gia nào trong hiện thế, hai chữ 'Khương Vọng' này đã là quá đủ.

Mà ở Trang quốc, cái tên này có lẽ càng tà ác, càng đáng sợ, cũng càng cường đại.

Hắn trầm giọng nói: "Ta và Trang Cao Tiện thù sâu như biển, hôm nay nhất định g·iết hắn. Ai dám cản đường, kẻ đó là kẻ địch của ta. Địch và ta, đời này không chung sống!"

Hắn chỉ nói câu này, và chỉ cần câu này.

Hắn muốn trấn nhiếp không chỉ là các đại quan của Trang quốc, mà còn là những kẻ hoặc là cảm thấy Trang Cao Tiện có tiềm lực đầu tư, muốn làm viện thủ, hoặc là những thế lực khác.

Hắn tỏ rõ cừu hận của mình, thể hiện quyết tâm của mình, ai cảm thấy hận ý của Khương Vọng hắn không đáng nhắc tới, thì cứ việc bước lên đấu trường sinh tử này!

Câu nói này vừa thốt ra, Trang Cao Tiện cảm nhận rõ ràng, dân nguyện dân ý không ngừng dồn về phía ông ta, trong chốc lát khô cạn hơn phân nửa. Uy lực của cái tên Khương Vọng, đến mức như vậy!

Dân nguyện dân ý nhỏ nhặt lẻ tẻ còn lại, căn bản không đủ để ông ta chống lại đám người truy g·iết.

Nhưng ông ta vẫn không tắt ý chí chiến đấu.

Nếu Khương Vọng bọn họ cho rằng như vậy là có thể kết thúc cuộc c·hiến t·ranh này, thì hoàn toàn sai lầm!

Sở dĩ Trang quốc có thể sừng sững ở Tây Cảnh, Trang Cao Tiện ông ta có thể giữ được xã tắc khi thực lực không đủ, chẳng lẽ là nhờ Hàn Ân lương thiện sao?

Dựa vào Ngọc Kinh Sơn!

Phía sau Trang quốc có chỗ dựa, chính là đạo chúc quốc gia, đế quốc được Đạo môn ghi lại trong sách chính thống!

Tên của ông ta có trong "Ngọc Thanh Kim Sách" và "Nguyên Thủy Ngọc Sách".

Ông ta gặp chuyện, Ngọc Kinh Sơn không thể không bảo đảm.

Ngọc Kinh Sơn đã tập trung ở Trang quốc nhiều năm như vậy, không thể không cầu thu hoạch.

Vừa vặn trong cảnh nội Trang quốc, có giấy vàng của Ngọc Thanh Kim Sách, giấy ngọc của Nguyên Thủy Ngọc Sách!

Đám người truy g·iết kia có đủ loại thủ đoạn, trên đường bị truy g·iết này, mọi con đường ông ta có thể nghĩ ra đều bị c·hém đứt.

Nhưng "Ngọc Thanh Kim Sách" và "Nguyên Thủy Ngọc Sách" có thể bị k·ẻ t·rộm c·hém được không?

Trang Cao Tiện giơ Thiên Tử Kiếm trong lòng bàn tay, tránh ánh mắt của Vương Trường Cát, không để hắn có cơ hội mở ra chiến trường thần hồn, sau đó một tay kết ấn:

Ngọc Kinh Sơn Tông đại chưởng giáo!

Tuy rằng cơ hội liên hệ trong vòng mười năm đã dùng hết, nhưng bây giờ là lúc xã tắc Trang quốc tồn vong, Ngọc Kinh Sơn làm sao có thể không cứu?

Ấn đã thành, ngọc hư chi khí điên cuồng thôi phát, ông ta thỉnh cầu lực lượng của Tử Hư chân quân giáng lâm, thỉnh cầu Ngọc Kinh Sơn can thiệp, giúp ông ta chỉnh đốn lại núi sông!

Nhưng ông ta thúc ngọc hư chi khí đến cực hạn, cũng không thể cảm nhận được giấy vàng và giấy ngọc kia. . . Cứ như thể chúng chưa từng tồn tại.

Lại vô duyên vô cớ lãng phí rất nhiều lực lượng!

Sao lại không tồn tại?

Đi đâu rồi?

Bị ai giấu đi? Hay đã bị hủy rồi?

Đỗ Như Hối. . .

Ông ta lại nghĩ đến cái tên này.

Giấy vàng và giấy ngọc kia, trừ ông ta ra, chỉ có Đỗ Như Hối có quyền hạn điều động. Ông ta chỉ trao cho Đỗ Như Hối quyền lực như vậy!

Ân sủng và vinh hạnh đặc biệt như vậy, bây giờ, sẽ thu hoạch được những gì?

Ngươi cầu Động Chân, hay cầu cái gì?

Thật đáng c·hết a! ! !

Trang Cao Tiện triệu hoán "Ngọc Thanh Kim Sách" và "Nguyên Thủy Ngọc Sách" không có kết quả, điều động ngọc hư chi khí vô duyên vô cớ thất bại. Nhưng bản thân ông ta cũng không rảnh rỗi.

Những người vây công ông ta, không ai chịu để ông ta yên tĩnh.

Quang ảnh lẫn lộn kia, đều là sát pháp che trời!

Ông ta ngoan cường ứng phó với thế công như thủy triều không ngừng, nhưng vào khoảnh khắc không thể liên hệ với giấy vàng và giấy ngọc — vào khoảnh khắc thất lạc này, bị một loại uy áp kinh khủng lấp đầy thất lạc!

Ầm ầm ầm!

Là tiếng sấm!

Trang Cao Tiện cẩn thận dùng Côn Lôn chi Đồng nhìn lại, nhìn thấy một con mắt lôi điện, xuất hiện trong lòng bàn tay Vương Trường Cát, một lôi trì chuyển động nhanh chóng.

Không chỉ một tòa, mà là năm tòa.

Năm tòa lôi trì liên kết, rơi xuống thành một biển lôi!

Ông ta luôn né tránh ánh mắt Vương Trường Cát, để tránh nguyên thần lại rơi vào khổ chiến, nhưng cũng vì vậy mà không thể tránh được một kích này.

Bởi vì vị trí hiện tại, chính là khi ông ta né tránh ánh mắt trong loạn chiến. . . Vô ý thức lựa chọn!

Vương Trường Cát thờ ơ lạnh nhạt, như lữ khách đi ngang qua, sau đó giáng một kích trúng đích.

Hắn đặt biển lôi này lên người Trang Cao Tiện!

Oanh! Oanh! Oanh!

Trang Cao Tiện giơ cao một tay, lòng bàn tay hiện ra u tuyền, Hỗn Động Quy Nguyên chi thuật đã được ông ta thúc đến cực hạn. . . Nhưng theo tiếng xì xì xì, nháy mắt bị căng nứt!

Côn Lôn chi Đồng của ông ta nhất thời trợn lên, giống như khi khai thiên lập địa, thanh khí bốc lên. Ngọc hư chi khí của ông ta cứ như vậy tuôn lên không trung — dân tâm dân ý! Thiên Tử cách! Côn Lôn chi Đồng! Ngọc hư chi khí!

Bốn yếu tố hợp lại, kết thành một chiếc lọng rực rỡ.

Là Sơn Hà Tán!

Đây là bí pháp phòng ngự áp đáy hòm của ông ta, dung hợp bí truyền của Ngọc Kinh Sơn và bí thuật của Thiên Tử, chưa từng lộ ra trước ai. Biển lôi đánh lên Sơn Hà Tán, cuối cùng cũng không thể làm tổn thương căn bản của Trang Cao Tiện, chỉ đánh ông ta cả người lẫn dù, rơi xuống từ trên trời cao.

Oanh! Oanh! Oanh!

Trong tiếng nổ vang của sấm sét, ông ta giơ chiếc ô lớn lộng lẫy, thong dong rơi xuống.

Khi hai chân ông ta chạm đất, ông ta mới chú ý đến nơi này hoang vu có chút quen thuộc.

Không khỏi ngẩng đầu nhìn lên, nhìn thấy một tấm bia đá — từ góc độ này chỉ nhìn thấy mặt sau của bia đá, nhưng nếu nhớ không lầm, mặt trước của tấm bia đá này, có tế văn do chính tay ông ta viết, được tế tửu của quốc viện khắc dấu.

Nhưng những thứ này đều không quan trọng. . .

Có một ông lão, dựa vào bia đá mà ngồi.

Cúi thấp đầu, như thể rất mệt mỏi. . . Và hoàn toàn chính xác đã ngủ say vĩnh viễn.

Cách đó không xa còn có một bộ t·hi t·hể nằm sấp nám đen, thuộc về một người không quan trọng, tên là "Lâm Chính Nhân". Nhìn thấy ông lão sau mặt bia đá.

Dù lãnh khốc vô tình như Trang Cao Tiện, cũng sững sờ trong giây lát.

Người đáng c·hết mà ông ta nghĩ đến. . .

Đã c·hết rồi.

----------------------

Trong tướng phủ, Lê Kiếm Thu giơ kiếm trấn tướng ấn.

Trước án, trên cột trụ hành lang, Phó Bão Tùng bị trói chặt. Ngồi dựa vào cột trụ hành lang, không động đậy, cũng không nói được.

Chính đường rộng lớn, chỉ có hai người bọn họ, chỉ có một ngọn đèn leo lét.

Họ là Đỗ Như Hối, tướng quốc của Đại Trang, hai người được coi trọng nhất, và dốc lòng bồi dưỡng trong những năm gần đây.

Họ đều ngồi, chỉ là vị trí khác nhau.

"Keng!"

Lê Kiếm Thu rút kiếm ra khỏi vỏ, âm thanh này phá vỡ sự tĩnh lặng. Anh ta dùng mũi kiếm khều khều bấc đèn, gian phòng liền sáng lên.