# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 114 (4): Phong Lâm mộng cũ  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lăng Hà đã an táng những người dân c·hết ở thành Phong Lâm trong suốt 5 năm 2 tháng. Khi Trang Cao Tiện xuất hiện, Lăng Hà đã chất vấn Trang Cao Tiện về số người c·hết ở thành Phong Lâm và tuyên bố sẽ đòi lại món nợ này. Lăng Hà đã sử dụng năng lực của mình tạo ra một mê cung tường đá, nơi giam giữ Trang Cao Tiện.

Lăng Hà, đại diện cho 478.656 người dân thành Phong Lâm, đã tấn công Trang Cao Tiện bằng nhiều loại đạo thuật và sát pháp, bao gồm Tường đá mê cung của thành Phong Lâm thành vệ quân Triệu Lãng, Xuy Tức Long Quyển của đạo viện thành Phong Lâm Vương Trường Tường, Cửu Thiên Cương Phong của Phong Lâm thành chủ Ngụy Khứ Tật và Khoái Tuyết đao của Phong Lâm Vệ quân Ngụy Chi Đao. Trang Cao Tiện dần suy yếu vì quốc thể kiềm chế, phải chịu đựng oán niệm của người dân Phong Lâm.

Sau một hồi chiến đấu ác liệt, Lăng Hà tan biến thành mây khói, chỉ để lại một trái tim và một quyển kinh thư. Trang Cao Tiện cố gắng lấy trái tim, nhưng bị Khương Vọng ngăn cản. Khương Vọng tấn công Trang Cao Tiện, đâm hắn nhiều nhát cho đến c·hết. Khương Vọng gào thét trong mưa máu, đau khổ vì những gì đã xảy ra.


## Toàn bộ chương

## Chương 114 (4): Phong Lâm Mộng Cũ

Hôm nay lại luyến tiếc rời đi.

Mọi người lúc này mới biết, những phần mộ phủ kín tầm mắt kia là do ai tạo nên. Lăng Hà đã an táng những người dân trên vùng đất này ở khu vực này.

Hắn vẫn luôn làm việc này.

Đã năm năm hai tháng!

"Ngươi khỏe, có ai ở đây không?"

"Còn có người... còn sống sao?"

Nhiều năm như vậy... nhiều ngày như vậy... Ngày nào hắn cũng lặp lại câu hỏi này. Từ xưa đến nay chưa từng có ai trả lời hắn.

Hôm nay nhìn thấy nhiều người như vậy, hắn thật sự rất vui mừng.

Nhưng trong số những người này lại có cả Trang Cao Tiện mặc miện phục... Hắn không thích.

"Ngươi là Hoàng đế Trang quốc?" Hắn hỏi.

Không hiểu vì sao, người trước mắt rõ ràng tầm thường, ánh mắt hắn cũng không chứa đựng sức mạnh siêu phàm nào, nhưng bị người như vậy, ánh mắt như vậy nhìn, Trang Cao Tiện lại thấy khẩn trương.

Hắn có cảm giác như khi còn bé học thuộc lòng sách không kỹ, bị Đỗ sư kiểm tra phần chưa thuộc: "Trẫm..."

"Sao ngươi còn dám đến gặp chúng ta?" Lăng Hà lại hỏi.

Trang Cao Tiện nghĩ đến Sinh Linh Bia, nghĩ đến chính tay mình viết xuống văn bia, trong lòng sinh ra một nỗi xót xa, thậm chí có chút đau buồn thật sự: "Trẫm khi đó..."

"Ngươi có biết thành Phong Lâm đã c·hết bao nhiêu người không?" Lăng Hà lại hỏi.

Trang Cao Tiện sững sờ.

Hộ tịch, tự nhiên là có. Thành Phong Lâm có bao nhiêu người, trước kia tự nhiên có thể tra được. Nhưng bây giờ... sớm đã tiêu tán.

Người đều c·hết hết.

Tra cái này có ý nghĩa gì?

Hắn phát hiện môi mình có chút khô: "Ba... Bốn... Mấy trăm ngàn?"

"Là 478.656 người." Lăng Hà nói.

Trang Cao Tiện không thể nói gì.

Hắn còn có thể nói gì nữa đây?

Lăng Hà bắt đầu bấm niệm pháp quyết: "Bây giờ chúng ta muốn đòi nợ ngươi."

Trang Cao Tiện đột nhiên biến sắc, mặt lộ vẻ dữ tợn.

Ầm ầm ầm!

Lấy hắn làm trung tâm, bỗng nhiên dựng lên những bức tường cao màu trắng. Từng bức tường cao hợp lại thành một tòa mê cung không ngừng biến ảo, không ngừng khuếch trương!

Hắn nhảy lên, tường đá cũng theo hắn tăng vọt, dường như có thể kéo dài đến tận chân trời.

Trang Cao Tiện phất tay áo, liền đánh sập một mảng lớn tường đá.

Nhưng ngoài tường đá vẫn là tường đá, trong tầm mắt, dường như vô tận.

Đây không phải là lực lượng của Lăng Hà!

Đây là cả tòa thành Phong Lâm, là nỗi thống khổ và tuyệt vọng suốt năm năm hai tháng của 478.656 người! Giống như Khương Vọng thân thành tam giới sáng thế đến thật.

Tòa thành bị vứt bỏ trong khe hở của hiện thế, cũng đang trong quá trình dài dằng dặc chống lại thống khổ, diễn hóa ra "Thật" của chính mình.

Hận là thứ duy nhất thật.

"Đây là tường đá mê cung của Triệu Lãng, thành vệ quân Phong Lâm." Lăng Hà chậm rãi nói.

Hắn đứng trên bức tường đá cao nhất, thân hình theo tường đá cao lên. Hắn nhìn Trang quốc Hoàng Đế ở trung tâm mê cung, hai tay cấp tốc kết ấn, cuối cùng chắp tay trước môi, ngón trỏ và ngón giữa chạm nhau, ngón cái và ngón áp út chạm vào đầu ngón tay. Trong khu vực tam giác tạo thành bởi ngón giữa và ngón áp út, hắn há miệng thổ tức -----

Thổ tức trong nháy mắt thành vòi rồng, gầm thét bổ nhào vào Trang Cao Tiện!

"Đây là Xuy Tức Long Quyển, đến từ Vương Trường Tường của đạo viện thành Phong Lâm, quận Thanh Hà."

Tay phải hắn giơ cao lên trời.

Lòng bàn tay hơi xoay, thiên khung kịch liệt rung chuyển. Gió trời như roi, rít gào quất xuống Trang Cao Tiện!

"Đây là Cửu Thiên Cương Phong của Ngụy Khứ Tật, thành chủ Phong Lâm. Hắn thủ thành mà c·hết, trước khi c·hết muốn hỏi Đổng A, muốn gặp quân vương."

Lăng Hà lao nhanh trên mép tường đá dài vô tận, bước chân càng lúc càng nhanh, trong tiếng gió gào thét, tay hắn cầm một thanh đao. Hẹp dài và thẳng, gió lạnh như tuyết.

"Tên đao Khoái Tuyết." Hắn nói xong, vung đao chém xuống: "Đây là đao của Ngụy Chi, Vệ quân Phong Lâm!"

Hắn một mình bày ra thế tấn công với Trang Cao Tiện trong mê cung tường đá này. Thế công cuồng bạo như vậy.

Không, hắn đâu chỉ một mình?!

Hắn đại diện cho hàng ngàn vạn người của thành Phong Lâm!

Mỗi một đao của hắn đều là tiếng gào thét của 478.656 người.

Đâu chỉ thiên quân vạn mã, hỏi thế gian ai có thể chịu đựng?

Hoàng đế Trang quốc, là người đứng đầu vạn dân Trang quốc.

Vạn dân ủng hộ thì làm Đế.

Vạn dân che phủ nó, thì nó chẳng là gì cả.

Quốc thể Trang quốc trong quá khứ dung túng hắn, mà lúc này kiềm chế hắn.

Là quân vương phải thừa nhận nguyện vọng của vạn dân, cũng phải thừa nhận... oán hận của vạn dân!

Sát pháp của Lăng Hà không ngừng, che kín bầu trời, g·iết đến Trang Cao Tiện đỡ trái hở phải.

"Đây là Thẩm Nam Thất..."

"Đây là Hoàng A Trạm..."

"Đây là Tiêu Mặt Sắt..."

Hàng trăm hàng ngàn đạo thuật sát pháp, như thác nước tuôn trào. Những đạo thuật sát pháp kia, có lẽ đơn giản, có lẽ phức tạp, nhưng khi kết thành một thế giới riêng biệt ở thành Phong Lâm này, chúng đại diện cho sức mạnh của thế giới này.

Giơ tay nhấc chân, hợp đạo như một.

Hắn thậm chí không biết lấy ra một cái thước từ đâu ----- BA~!

Hung hăng quất vào mặt Trang Cao Tiện, quất hắn bay lên cao.

"Đây là một lão tiên sinh vô danh của tư thục!"

----------------

Tất cả mọi người bị ngăn cản bên ngoài mê cung tường đá, đây là một cuộc tấn công kéo dài. Là cuộc c·hiến t·ranh của 478.656 người thành Phong Lâm với Trang Cao Tiện!

Vạn dân trừng phạt quân, còn là quân vương sao?

Khi tiếng nổ vang không dứt chỉ còn lại tiếng vọng, mê cung tường đá sụp đổ từng tòa.

Trang Cao Tiện mặt mũi bầm dập, run rẩy đứng lên.

"A a a a..." Lúc này hắn đã hoàn toàn không cảm nhận được quốc thế, vị trí Thiên Tử của hắn đang tan rã, tu vi của hắn suy yếu dần, hắn là quân chủ thực sự bị giật xuống khỏi long ỷ!

Nhưng hắn gắng gượng cười: "Không g·iết được ta, chỉ có trình độ này..."

Ầm!

Lăng Hà đấm thẳng vào mặt hắn: "Đây là... quyền của Lăng Hà!"

Nhưng lần này, Trang Cao Tiện chỉ hơi lay động một chút. Sau đó hắn tung chân đá vào ngực, đá Lăng Hà bay đi!

Thân hình Lăng Hà bay ngược trong không trung.

Hắn nhẹ nhàng, như một làn khói.

Hắn trông rất mong manh.

Mọi người không dám ôm hắn, sợ ôm hắn tan biến.

Lúc này, hắn cúi đầu xuống, nhìn Triệu Nhữ Thành: "Tiểu Ngũ, nắm đấm của ta không còn sức lực, ngươi không cười ta chứ?"

Triệu Nhữ Thành lắc đầu.

Lăng Hà nói: "Tiểu Ngũ, ngươi cạo tóc ngắn như vậy, thật khiến ta lạ lẫm... Ngươi bây giờ đã tìm được chính mình chưa?"

Triệu Nhữ Thành nhìn hắn: "Ta muốn tìm đến ngươi."

"Lại giả ngốc. Lão Nhị bướng bỉnh, Lão Tứ tham lam, Lão Ngũ ngốc nghếch. Các ngươi đó..." Lăng Hà cưng chiều lắc đầu. Rồi nhìn về phía Khương Vọng: "Mấy năm trước, ta dường như cảm nhận được ngươi. Lão Tam, ta không chắc ngươi có đến đây không."

"Ta đã đến." Khương Vọng nói: "Lần đó ta đi g·iết Đổng A."

Lăng Hà gật đầu, rồi chỉ vào vị trí trong ngực mình.

Thân thể hắn càng lúc càng hư ảo, nhưng trái tim càng lúc càng rõ ràng, ánh sáng muôn màu, sặc sỡ mê ly.

Hắn nói: "Nơi này ghi lại tàn niệm của tất cả mọi người ở thành Phong Lâm. Ta mai táng họ, cũng ghi lại họ. Ta là chứng cứ cho việc họ đã từng sống."

"Hôm nay ngươi muốn thí quân vương, ngươi đang làm chuyện đúng đắn."

"Ngươi không cần phải sợ."

"Nếu trên đời có người nghi ngờ ngươi."

"Hãy dùng trái tim của ta đáp lại hắn."

Rồi cứ thế tan thành mây khói.

Chỉ có một trái tim không ngừng biến ảo ánh sáng, bay về phía Khương Vọng.

Còn một quyển kinh thư rơi xuống, rơi vào tay Vương Trường Cát đang trầm mặc.

Nào có thần thoại bất t·ử nào.

Loại truyền kỳ đạp đất Động Chân, thậm chí một bước Diễn Đạo, sẽ không xảy ra trên người Lăng Hà bình thường. Toàn bộ thành Phong Lâm đều đã hủy diệt.

U Minh tử khí ăn mòn mọi thứ.

Khi thành Phong Lâm thất thủ, hắn chỉ là một đệ tử đạo viện bình thường mới mở mạch không lâu.

Chịu đựng đến bây giờ, chỉ là một đạo ý niệm cố chấp.

Là oán niệm của cả tòa thành Phong Lâm.

Là một giấc mộng cũ, tan vỡ trước mắt Khương Vọng.

Lúc này, một bàn tay đột nhiên vươn tới, mò về phía trái tim kia.

Tay của Trang Cao Tiện!

Hắn mặt mũi dữ tợn, muốn xóa bỏ thứ cuối cùng còn sót lại của thành Phong Lâm.

Xoát!

Trường Tương Tư chắn ngang trước người hắn, Khương Vọng mang kiếm, bổ nhào vào người hắn! Trong gang tấc, ánh kiếm như thác nước, định sinh tử!

"C·hết đi!" Trang Cao Tiện tóc mai tán loạn, vận chuyển Hạc Đoản Phù Trường!

Nhưng bản thân đã bị đẩy ra xa, thần thông huyễn tượng cũng tiêu tán.

Hắn cố gắng ổn định bản thân.

Nhưng hắn quá suy yếu!

Trước đó cùng chân nhân Hàn Hú giao chiến, lại đánh lui đám Thần Lâm của Ung quốc, lại gắng gượng chống đỡ đòn sát thủ của từng Diêm La trong Địa Ngục Vô Môn, sau đó tao ngộ Trường Hà vây g·iết, bị một đường theo Trường Hà g·iết trở lại Trang quốc, còn bị quốc thế phản phệ... Lại còn ở trong mê cung tường đá, bị quốc thể trói buộc, sinh sinh tiếp nhận toàn bộ oán niệm xung kích của 478.656 người thành Phong Lâm!

Oanh!

Hắn bị một kiếm đánh xuống đất, đập vào phế tích thành Phong Lâm. Bên cạnh hắn vừa vặn có một lá cờ nằm ngửa, chỉ còn một nửa chữ, lờ mờ là "Vọng Nguyệt".

Hắn cưỡng ép điều động lực lượng còn lại, xoay người bật dậy, lại bị một kiếm đánh xuống.

Hắn nằm rạp trên mặt đất, khó khăn ngẩng đầu lên, giơ bàn tay đầy v·ết m·áu, giẫy giụa bò về phía trước giữa gạch vỡ tường đổ.

"Cảnh quốc! Tĩnh Thiên Lục Hữu!"

"Các ngươi đã hứa với ta. Bây giờ là thời khắc đã định, sao còn chưa ra tay?!"

Khương Vọng đuổi theo, tay trái túm lấy mái tóc dài của hắn, ấn xuống, tay phải buông chuôi kiếm, khi thân kiếm rơi xuống, năm ngón tay nắm lại, giữ lấy phần trước của thân kiếm!

Trường Tương Tư sắc bén vô cùng, dễ dàng cắt rách ngón tay hắn.

Nhưng hắn hoàn toàn như không tỉnh, cầm kiếm như dao găm, cứ vậy đẫm máu đâm vào hậu tâm Trang Cao Tiện!

Trang Cao Tiện vẫn không từ bỏ, vẫn hướng phía trước bò.

"Ngọc Kinh Sơn!"

Giấy vàng giấy ngọc cũng không thấy, Ngọc Kinh Sơn hắn vẫn chưa liên lạc được.

"Ta là Chính Ấn chân nhân, Chính Sóc Thiên Tử."

"Các ngươi nhìn ta c·hết."

"Các ngươi cứ nhìn ta c·hết!"

"Nhất Chân!" Hắn lại hét!

Nhưng Nhất Chân Đạo tuyệt đối không thể ra tay vào lúc này, dù là trong tuyệt vọng, hắn cũng tỉnh táo biết rõ đáp án.

Thật không cam lòng.

Thật không cam lòng!

Ta cũng đã dùng hết mọi thứ, mới đi đến ngày hôm nay...

Hắn đột nhiên xoay người!

Khương Vọng lại ấn mặt hắn xuống, ấn mạnh xuống đất lần nữa!

Đè lên người hắn, cứ vậy cầm Trường Tương Tư như dao găm, đâm loạn xạ lên người hắn! Máu của Khương Vọng và Trang Cao Tiện hòa lẫn vào nhau, không biết là máu của ai.

Phốc phốc phốc!

Máu phun liên tiếp, đỏ thẫm nhuộm đỏ thẫm.

"Ô ô ô..."

Trang Cao Tiện khó khăn hô hấp.

Phốc phốc phốc!

Khương Vọng điên cuồng đâm.

Trang Cao Tiện bị sặc bọt máu, lại kịch liệt ho khan.

Hắn đột nhiên gắng gượng!

Lại bị đè xuống!

"Khương ái khanh! Trẫm phải nói cho ngươi một bí mật! Một bí mật kinh thiên động địa!"

Trên mặt hắn mang theo nụ cười quái dị điên cuồng, phun máu nói: "Nhất Chân đạo chủ hắn ----- "

Phốc phốc phốc!

Khương Vọng hoàn toàn không nghe hắn nói gì.

Âm thanh của hắn lẫn vào bọt máu nghe không rõ.

Khương Vọng hoàn toàn quên chiêu thức, không nhớ thần thông, không biết sử dụng kiếm. Chỉ máy móc mà điên cuồng đâm! Phốc phốc phốc phốc phốc phốc! !

Âm thanh binh khí đâm vào thịt, dường như vĩnh viễn không ngừng.

Bầu trời đổ mưa máu.

Không biết là để tế điện ai.

Khương Vọng hoàn toàn không cảm giác, vẫn không ngừng đâm, đâm nhão nhoẹt thân thể đế vương trên mặt đất!

"Hắn c·hết rồi." Triệu Nhữ Thành nhào tới, ôm chặt lấy eo hắn, không cho hắn cử động nữa: "Hắn c·hết rồi, hắn c·hết rồi. Tam ca! ! !"

Khương Vọng ngơ ngác buông kiếm, buông bỏ Trường Tương Tư mà từ trước đến nay hắn dựa vào như mạng sống.

Triệu Nhữ Thành ôm chặt eo hắn.

Mà hắn cứ vậy quỳ gối trên mảnh đất cằn cỗi này... Đây là quê hương mà hắn rất nhiều năm không trở về.

Mưa máu rơi trên phố dài.

Cố nhân không gặp lại.

Hai tay hắn run rẩy, hai bàn tay tàn khốc này nâng lên, muốn che mặt mình.

Nhưng lại nắm thành nắm đấm rơi xuống. Trong mưa máu, hắn ngửa mặt lên trời gào thét -----

"A!"

"A!"

"A! ! !"

【Hết quyển】