# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 2: Lễ tặng Long Cung  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chung Ly Viêm muốn thể hiện đất Sở phong thái, nhưng bị nhiều người phản bác. Bạch Ngọc Hà đến Long Cung, mang theo đầu của Trang Cao Tiện, kẻ đã bị Khương Vọng chém giết vì tội ác nô dịch Thủy tộc và bóc lột dân chúng. Bạch Ngọc Hà tuyên bố Khương Vọng giết Trang Cao Tiện để chứng minh tình hữu nghị giữa Nhân tộc và Thủy tộc, thay vì vạch trần việc Trang Cao Tiện mang huyết mạch Thủy tộc để tránh gây thêm mâu thuẫn. Long Quân chấp nhận món quà này. Bạch Ngọc Hà rời đi, mời mọi người đến quán rượu của mình. Phúc Duẫn Khâm hỏi về thi thể của Trang Cao Tiện và lý do Khương Vọng không đến. Bạch Ngọc Hà trả lời rằng Khương Vọng đang bận bồi em gái. Diệp Thanh Vũ rời tiệc, nói dối là về cho chó ăn, được Trọng Huyền Thắng và Lý Phượng Nghiêu mời đi cùng. Diệp Thanh Vũ và Ngọc Chân có một khoảnh khắc giao tiếp bằng mắt ngắn ngủi.


## Toàn bộ chương

## Chương 2: Lễ Vật Long Cung

Bên trong Trường Hà Long Cung lộng lẫy vô cùng, yến tiệc bậc nhất thiên hạ phô trương vẻ long trọng.

Những món trân tu dị vật xưa nay được trưng bày trên bàn tiệc, các thiên kiêu nhân vật đến từ các quốc gia, các tông môn tụ hội một phòng.

Những món đồ chơi, bảo vật quý giá thất lạc trong dòng sông dài đua nhau khoe sắc, rực rỡ chói lọi.

Tuyệt phẩm đạo thuật, bí truyền của trăm nhà... Các nhân vật kiệt xuất của Nhân tộc không hề keo kiệt, phô diễn tương lai trên yến tiệc Long Cung.

Trong thời khắc mưa gió hội tụ này, đám thiên kiêu Nhân tộc tự tin ngút trời, thỏa sức vung vẩy tài hoa.

Quả là một cảnh tượng thịnh vượng!

Yến tiệc Long Cung đã mở bảy ngày bảy đêm, lúc này mới chỉ mới qua một ngày một đêm, nhưng đã có không ít khoảnh khắc lấp lánh rực rỡ.

Tỉ như Hoàng Bất Đông của Tần quốc và Dạ Lan Nhi của Tam Phân Hương Khí Lâu kịch liệt quyết đấu, tỉ như Yến Thiếu Phi của Ngụy quốc nhiệt huyết khiêu chiến Thần Tị Ngọ của Tống quốc.

Tỉ như Quý Ly nhảy lên tranh sách cổ, Chiếu Vô Nhan tay không đoạt quỷ phách...

Phong cảnh trên đời này, xưa nay sẽ không vì một ai đó rời đi mà trở nên lạnh lẽo.

Đơn giản chỉ là ngôi sao kia biến mất, ngôi sao này chói lọi. Thời gian dài dằng dặc như dải ngân hà vô tận.

Vào một khoảnh khắc nào đó, chợt có một tiếng nói kiêu căng vang lên: "Đến lúc Long Môn mở ra, cũng nên để người trong thiên hạ kiến thức phong thái đất Sở!"

Mọi người ồ ạt nhìn lại, thấy Chung Ly Viêm đứng lên, rồi lại ồ ạt quay đầu đi.

Yến tiệc Long Cung tiến hành đến hiện tại. Những người được mong đợi nhất, trừ Khương Vọng tạm thời rời đi, chính là Đấu Chiêu của Sở quốc, Trọng Huyền Tuân của Tề quốc, Tần Chí Trăn của Tần quốc, Hoàng Xá Lợi của Kinh quốc, còn có "Minh Quỷ", con rối chân nhân do Hí Tương Nghi chưởng khống.

Còn cái người râu ngắn mắt ưng này... là ai vậy?

Chung Ly Viêm ngạo nghễ nhìn quanh, chỉ cảm thấy ánh mắt mình quét đến đâu, mọi người đều né tránh, thật là không giận tự uy!

"Chư vị vì sao không dám nhìn ta?" Hắn trừng mắt như chim ưng, khí thế hung hăng: "Sao, Long Cung to lớn như vậy, thiên kiêu tụ tập, ngoài Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân, Tần Chí Trăn, Hoàng Xá Lợi, Hí Tương Nghi ra... Lại không ai dám tranh với ta, Chung Ly Viêm sao?!"

Lời này hắn đã suy nghĩ rất lâu, cũng muốn nói từ lâu.

Hắn, Chung Ly Viêm, cùng Đấu Chiêu ngang tài ngang sức, cùng Khương Vọng khó phân cao thấp. Đấu Chiêu trêu chọc được, hắn sao lại không trêu chọc được!

Hơn nữa hắn vô cùng cẩn trọng, đã loại trừ những người có thế lực ngang mình. Lần này còn không chấn nhiếp được toàn trường sao? Nhưng vừa mới dứt lời...

Chiếu Vô Nhan, Yến Thiếu Phi, Thịnh Tuyết Hoài, Quý Ly, Trung Sơn Vị Tôn... Hầu như tất cả mọi người ở đây đều đứng lên, lạnh lùng nhìn hắn, khiến bầu không khí nhất thời trở nên căng thẳng.

"Là không dám nhìn ngươi hay là chẳng thèm ngó tới, ngươi phân biệt rõ không vậy?" Một giọng nói vang lên trong đám đông.

"Ai nói? Đứng ra đấu một trận với ta!" Chung Ly Viêm trừng mắt dò xét.

Phạm Vô Thuật của Lý quốc cười ha ha, che giấu giọng nói giận dữ: "Vừa nói phong thái đất Sở, mọi người đều mong chờ Đấu Chiêu, kết quả đứng lên lại là ngươi, Chung Ly Viêm, đây không phải là treo đầu dê bán thịt chó sao? Ngươi còn chưa nổi danh bằng ta đâu. Ra khỏi nam vực, ai biết ngươi là ai!"

Chung Ly Viêm không sợ bị đánh, chỉ sợ mất mặt, cứng cổ hừ một tiếng: "Hôm nay ta sẽ cho các ngươi biết ta là ai!"

"Hảo tiểu tử, còn dám lớn lối như vậy! Lại đây, để bản công tử đấu với ngươi vài chiêu!" Phạm Vô Thuật vừa nói vừa bước ra, dù sao cũng là bạn bè một trận, nếu hắn không diễn màn "Song Hoàng" này, e là hôm nay Chung Ly Viêm khó mà rời đi toàn vẹn.

Chung Ly Viêm chỉ là tính tình không tốt, tâm nhãn không lớn, chứ không phải đầu óc không tốt, lập tức muốn thuận nước đẩy thuyền: "Đã vậy, bản tọa sẽ cho ngươi xem, thế nào là Võ đạo đệ nhất..."

Nhưng đúng lúc này, cửa điện bị đẩy ra.

Một người nam tử lưng đeo trường kiếm, dáng vẻ tuấn tú, đứng giữa ánh sáng tràn vào từ ngoài điện.

Da trắng như ngọc, trắng đến chói mắt.

Tay trái hắn mang một hộp quà chỉnh tề, tay phải đặt trước ngực, hơi thi lễ, cười nhạt nói: "Ta có làm phiền nhã hứng của chư vị không?"

"Người này là ai?"

"Bạch Ngọc Hà!"

Trong đám đông vang lên những tiếng hỏi và đáp.

Dù sao cũng là người từng tham gia hội Hoàng Hà chính thi đấu, vẫn có một số người nhận ra.

Không ai nghi ngờ tư cách dự tiệc của Bạch Ngọc Hà, mọi người chỉ tò mò vì sao hắn đến muộn.

"Hắn hình như đi cùng Khương Vọng..."

"Có phải là người mở quán rượu ở Tinh Nguyệt Nguyên không?"

Đám người xì xào bàn tán.

Bạch Ngọc Hà đảo mắt nhìn quanh điện, tìm một hồi không thấy, bèn hỏi: "Tiểu thánh tăng Tịnh Lễ không có ở đây sao?"

Hoàng Xá Lợi nhiệt tình nhìn hắn: "Hòa thượng Tịnh Lễ có việc về Huyền Không Tự trước rồi. Ngươi có chuyện gì, cứ hỏi ta, ta cũng hiểu Phật!"

Bạch Ngọc Hà lễ phép cảm ơn nàng, rồi bước vào trong điện.

Bởi vì toàn bộ quán rượu Bạch Ngọc Kinh, có thể Thần Lâm đều tham dự vào việc truy sát Trang Cao Tiện, chỉ có Tịnh Lễ, người phụ trách thắp đèn cho khách hàng, là không biết chuyện. Trước khi đến, Khương Vọng còn dặn hắn nghĩ cách dỗ dành... Lần này vẹn toàn đôi bên.

Hắn bước vào trong điện, hướng Long Quân thi lễ từ xa: "Bạch Ngọc Hà bái kiến Long Quân bệ hạ."

Trường Hà Long Quân khẽ gật đầu, coi như đáp lại.

"Bạch Ngọc Hà, thiệp mời cho ngươi là ta đích thân viết... Hoan nghênh ngươi nhập tiệc." Hoàng Hà đại tổng quản Phúc Duẫn Khâm, với tư cách đại diện của Long Cung, sau khi chào hỏi, hỏi ra vấn đề mà tất cả mọi người quan tâm: "Khương Vọng có trở lại không?"

Toàn trường dồn mắt nhìn, Bạch Ngọc Hà nho nhã lễ độ, cúi người nói: "Ông chủ còn có việc cần giải quyết, nên không thể tự mình đến. Ông ấy nhờ ta dâng tặng lễ vật cho Long Quân."

Phúc Duẫn Khâm nhìn chiếc hộp quà, đương nhiên biết bên trong đựng gì, nhưng vẫn hỏi: "Khương Vọng tặng lễ gì?"

"Xin cho ta dâng lên!"

Bạch Ngọc Hà phủi góc áo, tiêu sái bước đi, từ giữa đại điện, tiến thẳng đến bảo tọa của Long Quân Ngao Thư Ý, vượt qua chỗ ngồi của mọi người, mở hộp quà trên tay ra, giơ cao...

Trong hộp quà là một cái đầu người dính đầy vết máu, còn mang nụ cười quái dị, tựa như còn sống!

Giữa sự tĩnh lặng của đám thiên kiêu, Bạch Ngọc Hà lớn tiếng nói: "Kẻ từ trước đến nay âm thầm duy trì việc buôn bán nô lệ Thủy tộc, nhờ đó cướp đoạt tài phú lớn, Trang Cao Tiện, quốc quân của Trang quốc, xin dâng thủ cấp!"

"Đương nhiên, nô dịch Thủy tộc chỉ là một trong những tội ác của hắn. Kẻ này trong thời gian tại vị, tự tiện giết trung thần, làm bừa chuyện ác, đổi trắng thay đen, lẫn lộn phải trái, hi sinh mấy trăm ngàn quốc dân, để đạt tới bậc Động Chân. Mất đạo không đức, tội không thể tha!

"Ông chủ chặn đường ở Trường Hà, ngàn dặm đuổi giết, cuối cùng chém Trang Cao Tiện trong lãnh thổ Trang quốc, vì thiên hạ trừ hại lớn. Cũng dùng đầu lâu này, kính dâng lên Long Quân, để chứng minh tình nghĩa giữa Nhân tộc và Thủy tộc!"

Cả tòa điện im phăng phắc!

Thiên hạ thiên kiêu còn đang tranh nhau trên yến tiệc Long Cung, Khương Vọng đã rút kiếm giết chân nhân!

Chắc chắn trong chuyện này còn có ẩn tình, chắc chắn không phải là chuyện Lý Nhất giơ kiếm đuổi Thương Minh đơn giản như vậy. Nhưng đầu lâu của Trang Cao Tiện ở đây, là sự thật không thể phủ nhận!

Trên vị trí cao, Ngao Thư Ý cũng trầm mặc.

Dù không biết Trang Thừa Càn đã dùng thủ đoạn gì để che giấu huyết mạch Thủy tộc trong cơ thể con cháu. Mà Trang Cao Tiện cho đến chết, cũng không chịu để lộ điều này.

Nhưng Khương Vọng là người biết rõ chân tướng.

Đã giết Trang Cao Tiện, lại tra rõ thân phận hắn, không khó truy nguyên.

Một người mang huyết mạch Thủy tộc, trở thành Thiên Tử của một quốc gia Nhân tộc chính thống, đây là một sự kinh ngạc lớn. Sự thật như vậy, càng có khả năng đóng đinh Trang Cao Tiện lên cột sỉ nhục, cả thế gian không ai bênh vực hắn.

Nhưng Khương Vọng không chọn làm như vậy.

Trong chuyện này, tội ác của Trang Cao Tiện đã được chứng minh bởi vong hồn của Phong Lâm thành vực.

Mà việc vạch trần huyết mạch Thủy tộc của Trang Cao Tiện, nhất định sẽ gây ra mâu thuẫn sâu sắc hơn giữa Nhân tộc và Thủy tộc.

Việc Trang Thừa Càn lợi dụng Thủy tộc Thanh Giang, việc Trang Cao Tiện nô dịch chà đạp Thủy tộc Thanh Giang, phản ánh bối cảnh rộng lớn, là địa vị của Thủy tộc từ thời trung cổ đến nay đã xuống dốc nghiêm trọng. Đến khi Kinh Thái Tổ trấn áp Thần Trì Thiên Vương, thì xuống thấp nhất.

Một khi huyết mạch Thủy tộc của Trang Cao Tiện bị bại lộ, dư luận sẽ chuyển hướng.

Nhân tộc sẽ hỏi, Thủy tộc giấu máu làm nhân quân, rốt cuộc có ý đồ gì? Việc Trang Cao Tiện hi sinh mấy trăm ngàn người ở Phong Lâm thành vực, cũng có thể bị người hữu tâm dẫn tới những âm mưu lớn hơn. Tỉ như sự thù hận của Thủy tộc đối với Nhân tộc. Điều này gần như không thể giải thích!

Thủy tộc cũng sẽ hỏi, Trang Cao Tiện là đích huyết của Trang Thừa Càn, là Thiên Tử chính thống, một Hoàng Đế tốt đẹp lại phải chết. Chẳng lẽ có huyết mạch Thủy tộc, chính là lý do đáng chết?

Món quà này, đúng như lời Khương Vọng...

"Để chứng minh tình nghĩa giữa Nhân tộc và Thủy tộc."

Hắn giết Trang Cao Tiện, vạch trần tội ác của Trang Cao Tiện, nhưng không vạch trần huyết mạch của Trang Cao Tiện, bởi vì hắn không coi huyết mạch là tội của Trang Cao Tiện.

Người cha nằm liệt giường, nghe tin vui con trai đỗ đầu vào đạo viện, cuối cùng nhắm mắt xuôi tay, luôn nói với con trai rằng...

Lựa chọn của ngươi quyết định ngươi trở thành hạng người gì.

Chứ không phải cha ngươi là ai, mẹ ngươi là ai.

Cô gái cần cù chăm chỉ trong hiệu thuốc ở trấn nhỏ, người phụ nữ giặt áo bên dòng Phượng Khê, cũng sinh ra một thiên kiêu được thế gian chú mục!

Trong đại điện có một khoảng im lặng ngắn ngủi, sau một lát, Trường Hà Long Quân nói: "Lễ vật này của Khương Vọng, dụng tâm lương khổ. Trẫm, xin nhận."

Chiếc hộp quà đựng đầu lâu của Trang Cao Tiện, cứ thế đóng lại, ngăn cách ánh mắt kinh nghi của mọi người.

Bạch Ngọc Hà chắp tay thi lễ: "Vậy Bạch mỗ xin cáo lui."

Rồi quay mặt về phía mọi người trong Long Cung: "Hoan nghênh mọi người đến quán rượu Bạch Ngọc Kinh ở Tinh Nguyệt Nguyên, tửu lâu chúng ta hội tụ những đầu bếp nổi tiếng thiên hạ, cất giữ rượu ngon của sáu nước, hàng tốt giá rẻ, già trẻ không gạt..."

"Khục!" Phúc Duẫn Khâm khẽ hắng giọng, ngăn hắn tiếp tục quảng cáo.

Quý Ly của Mộ Cổ thư viện lên tiếng: "Bạch huynh không ở lại dự tiệc Long Cung sao?"

Việt quốc và Mộ Cổ thư viện gần nhau, trong triều cũng có nhiều đệ tử thư viện, cả hai đều là rồng phượng trong loài người, tất nhiên là quen biết.

Bạch Ngọc Hà dừng bước, suy nghĩ một chút, cười nói: "Người của Bạch Ngọc Kinh, xưa nay không cam tâm bình thản. So với việc vui đùa ầm ĩ dưới sự che chở của Long Quân, ta vẫn cảm thấy, đuổi giết chân nhân thú vị hơn nhiều..."

Hắn nói đến đây thì không nói nữa, chắp tay chào một vòng: "Chư vị cứ từ từ thưởng thức, Ngọc Hà xin cáo từ!"

Chung Ly Viêm đã làm bộ chuẩn bị đánh một trận thi đấu hữu nghị, bị toàn trường bỏ qua, hận đến nghiến răng nghiến lợi.

Khoe khoang trần trụi như vậy thật đáng ghét!

Nhưng hết lần này đến lần khác không có cách nào phản bác.

Ai có thể giết một chân nhân để đối chọi lại?

Trang Cao Tiện tội ác tày trời! Đáng chết!

Khương Vọng có mắt không tròng! Đồ ngu!

Bạch Ngọc Hà mời ai cũng mời, sao không mời Chung Ly đại gia giúp đỡ? Chẳng lẽ không biết diệt trừ hại dân, chính là mong muốn của Chung Ly đại gia?!

Hoàng Hà đại tổng quản Phúc Duẫn Khâm đã cầm hộp quà đựng đầu lâu trên tay, lên tiếng hỏi: "Đầu lâu của Trang Cao Tiện ở đây, vậy thi thể đâu?"

Bạch Ngọc Hà đáp: "Đã đốt rồi. Để tránh hắn chết không triệt để. Ngay cả đầu lâu này, bên trong cũng đã đốt qua một lần."

Phúc Duẫn Khâm gật đầu, hắn cũng chỉ là không muốn nhiều người biết về huyết mạch Thủy tộc của Trang Cao Tiện, nếu Khương Vọng bọn họ chưa xử lý sạch sẽ, hắn cũng sẽ giúp đỡ xóa dấu vết. Lúc này lại nói: "Chân nhân cũng giết, lễ cũng dâng. Không biết Khương Vọng hiện giờ đang bận chuyện gì, mà lại không có thời gian trở về. Chuyện đó, chẳng lẽ còn quan trọng hơn cả yến tiệc Long Cung?"

Bạch Ngọc Hà khẽ cười: "Bồi em gái của hắn."

Rồi xoay người rời đi.

Đây là mùa xuân năm 3923 Đạo lịch.

Khương Vọng cuối cùng có thể tuyên cáo với toàn thế giới về sự tồn tại của em gái ruột Khương An An.

--------

---------

Bạch Ngọc Hà đi rồi, cánh cửa lớn của cung điện lại đóng lại.

Chỉ để lại tin tức Khương Vọng ngàn dặm đuổi giết chân nhân, như đá lớn ném xuống mặt nước, khiến tâm hải dậy sóng, lòng người không còn bình tĩnh.

Đó là chân nhân đương thời đấy!

Ở bất kỳ nơi nào trong hiện thế, đều là thượng khách.

Một quốc gia dù nhỏ yếu đến đâu, nội tình dù kém, chỉ cần có một chân nhân, lập tức thoát thai hoán cốt. Chỉ cần kinh doanh một thời gian, liền có thể xưng hùng xưng bá trong khu vực.

Thần Lâm giết chân nhân, chưa từng thấy trong sách sử!

Nhưng từ nay về sau, sẽ được ghi chép trong sử sách.

Hậu nhân nhìn lại thời đại này, viết thế nào cũng không thể bỏ qua cái tên "Khương Vọng"...

Lịch sử chính là vinh quang lớn nhất.

Mà có bao nhiêu người còn nhớ, năm nào tháng nào ngày nào, trên một yến tiệc Long Cung nào đó, ai đã làm gì?

Trừ phi bây giờ có ai đó nhảy ra, tặng Long Quân một kiếm, may ra còn được ghi nhớ!

Khương Vọng quả thực không cần trở lại yến tiệc Long Cung, mọi người trên yến tiệc Long Cung đều cần ngóng nhìn hắn.

Long Quân trước đó nói, bữa tiệc mà không có Khương Vọng, sẽ kém sắc đi nhiều.

Vốn chỉ là lời khách sáo, giờ lại thành chân ngôn!

Diệp Thanh Vũ lúc này gảy dây, thu đàn, không nhanh không chậm gói kỹ một vài món ngon đặc trưng của Long Cung, rồi lên tiếng: "Thanh Vũ cũng muốn xin phép cáo từ Long Quân. Cảm tạ thịnh tình chiêu đãi, phong cảnh Long Cung, Thanh Vũ đời này khó quên."

Phúc Duẫn Khâm nhìn nữ tử này đến việc gói đồ cũng thoát tục xuất trần, dùng ánh mắt biểu thị nghi vấn.

Diệp Thanh Vũ nghiêm túc nói: "Ở nhà có nuôi một con chó nhỏ, lúc ra ngoài quên để lại đồ ăn. Trong lòng ta không yên, cần phải trở về xem nó."

Phúc Duẫn Khâm cười: "Yến tiệc Long Cung là yến tiệc của thiên kiêu, không có lý do gì để không cho khách nhân rời đi. Thanh Vũ cô nương cứ tự nhiên."

Diệp Thanh Vũ lần nữa thi lễ, nhanh nhẹn đứng dậy.

"Diệp cô nương muốn về Vân quốc sao?" Người có địa vị nhất trên yến tiệc Long Cung lên tiếng, dáng tươi cười hiền lành ân cần: "Vừa hay ta có một mối làm ăn ở quý quốc, chúng ta cùng đi được chứ? Trên đường cũng có thể bàn bạc chi tiết hợp tác."

Diệp Thanh Vũ theo tiếng nhìn về phía Đại Tề Bác Vọng Hầu, nhưng lại vừa vặn bắt gặp ánh mắt của vị mỹ nhân lãnh diễm bên cạnh Bác Vọng Hầu.

Lý Phượng Nghiêu giọng nói lạnh lùng nhưng nhẹ nhàng: "Hắn nói đúng, chúng ta."

"À đúng đúng đúng." Trọng Huyền Thắng vội vàng nói thêm: "Là chúng ta cùng đi. Mối làm ăn này, tỷ tỷ Lý gia cũng có cổ phần!"

Diệp Thanh Vũ nhìn hai người họ, mỉm cười thi lễ: "Ở cùng người thiện, như vào phòng lan. Hai vị đều là anh tài thế gian, lương thiện, có thể đi cùng ta rất mong muốn."

Thế là ba người cùng nhau rời chỗ, rời khỏi yến tiệc.

Diệp Thanh Vũ tiên tư xuất trần, Lý Phượng Nghiêu cao gầy lãnh diễm, đi bên cạnh Trọng Huyền Thắng càng thêm nổi bật.

Khi đi về phía cửa điện, Diệp Thanh Vũ bỗng nhiên cảm thấy có gì đó, nghiêng đầu nhìn.

Nữ ni Ngọc Chân ngồi trong điện, chỉ là yên lặng nhìn cô, không nói gì.

Diệp Thanh Vũ nhẹ nhàng gật đầu, coi như ra hiệu.

Ánh mắt của họ thoáng giao nhau, bình tĩnh lướt qua. Ở trên mây trắng, ở giữa hồng trần.

Dạ Lan Nhi chống cằm, có chút hứng thú nhìn họ. Chỉ cảm thấy cánh cửa điện Long Cung này, như là ranh giới giữa cõi Phật! Một người đi ra ngoài, một người ngồi ở trong phòng.

Hứng thú trong mắt chậm rãi tan đi, chỉ còn lại một tiếng thở dài xa xôi.

--------------------

--------------------

Tình Hà Dĩ Thậm · lời tác giả

Ta vừa mới phát hiện, đảng nuôi sách Xích Tâm vô cùng đông đảo.

Những chương kết cuốn của cuốn trước, số lượng đặt mua là 50 ngàn bốn. Đây mới là số lượng độc giả chính bản sao!

Hai mươi bốn giờ đầu truy đọc hơn 40.000, ta cảm thấy đã rất nhiều, cảm giác đảng nuôi sách đều đã ra trận. Không ngờ kết cuốn còn có thể thêm ra 10 ngàn.

Nuôi sách tốt!

Kết cuốn rồi mới đọc, những thứ cần làm nền đều đã xong, độc giả không nóng nảy, tác giả ít bị mắng, trải nghiệm đọc tốt hơn!