# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 3: Trong này có chân ý, muốn nói quên lời  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Long Cung thiếu Diệp Thanh Vũ, Hoàng Xá Lợi không thoải mái, sai Trung Sơn Vị Tôn lấp chỗ trống. Hứa Tượng Càn im lặng vì Khương Vọng gặp nguy hiểm, Chiếu Vô Nhan an ủi. Nàng cho rằng Khương Vọng không muốn Hứa Tượng Càn liên lụy, và Hứa Tượng Càn không thể tham gia vào.

Tả Quang Thù xúc động muốn đi gặp Khương An An, Khuất Thuấn Hoa đề nghị mời họ đến Sở quốc. Chung Ly Viêm khó chịu, Đấu Chiêu bỏ đi vì "thiên kiêu không ở đây", Chung Ly Viêm đuổi theo.

Trọng Huyền Tuân rời đi "Tranh Long Môn" để g·iết Tu La, Vương Di Ngô ở lại. Tả Quang Thù và Khuất Thuấn Hoa lên kế hoạch cho chuyến đi Sở quốc của Khương An An, Hạng Bắc ở lại vì nhu cầu cá nhân. Tu Di Sơn hòa thượng niệm chú một mình.

Ninh Sương Dung tiếc vì không gặp Khương Vọng, Trác Thanh Như ghi chép. Trúc Bích Quỳnh muốn "Tranh Long Môn".

Tại Lăng Tiêu bí địa, Khương An An cưỡi Xuẩn Hôi, Khương Vọng xuất hiện, trách phạt vì không làm bài tập. Khương Vọng mang Đỗ Dã Hổ và Triệu Nhữ Thành đến thăm. Khương An An khóc vì nhớ mọi người. Đỗ Dã Hổ tặng quà, Triệu Nhữ Thành ghen tị.

_"Nghĩ đi nghĩ lại, Khương An An liền oa một tiếng, khóc lớn lên."_


## Toàn bộ chương

## Chương 3: Trong này có chân ý, muốn nói quên lời

Long Cung rộng lớn, nhưng thiếu vắng một bóng mỹ nhân, liền mất đi phần nào sự rực rỡ.

Vốn đã lỡ mất Khương Vọng, Diệp Thanh Vũ lại vừa rời đi, vị trí bên cạnh Hoàng Xá Lợi càng thêm trống trải.

Phong lưu thịnh thế... Tất cả rồi cũng tan theo mưa gió!

Nàng không vui trong lòng, liếc xéo Trung Sơn Vị Tôn, hất cằm ra hiệu.

Bước ra ngoài, Trung Sơn Vị Tôn vẫn giữ sĩ diện, cười với những người xung quanh: "Hoàng Xá Lợi cứ nhất định đòi ta sang ngồi cạnh, mỗi khi gặp đại chiến, đều cần ta chỉ điểm cho sáng suốt... Thật khiến mọi người chê cười."

Nói rồi lủi thủi bước qua, lấp đầy chỗ trống, thêm chút nhân khí.

Hứa Tượng Càn và Chiếu Vô Nhan ngồi ngay vị trí bên cạnh, giờ đây đã chẳng còn lời nào.

Chính xác hơn thì, Hứa Tượng Càn vốn luôn mồm luôn miệng, từ khi Bạch Ngọc Hà vào điện, đã bắt đầu im lặng.

Chiếu Vô Nhan nhìn hắn, khẽ nói: "Ngươi và Khương Vọng cũng là bạn bè chí cốt, sao không qua đó xem sao?"

"Trước kia ta không nghĩ thông..." Hứa Tượng Càn rũ xuống cái đầu vốn luôn ngẩng cao: "Thì ra Khương Vọng đã sớm chuẩn bị cho chuyện này! Đến sư tỷ không quen biết hắn còn nghĩ ra, mà ta lại không ngờ. Ha, ta thật là ngốc mà!"

Chiếu Vô Nhan nhìn hắn như vậy, vô thức dịu giọng: "Xin lỗi. Ta đã ngăn cản ngươi, không để ngươi trọn nghĩa bạn bè."

Trước kia hai người ở chung, bất kể chuyện gì xảy ra, ai đúng ai sai, Hứa Tượng Càn đều chủ động xin lỗi làm lành. Đây là lần đầu tiên sau bao lâu ở chung, Chiếu Vô Nhan nói "Xin lỗi".

Nhưng Hứa Tượng Càn không thấy vui sướng, ngược lại khổ sở lắc đầu: "Sư tỷ thương ta nên mới vậy, ta sao dám oán trách? Chỉ là..."

Hắn khẽ thở dài: "Khương Vọng thật sự là bạn tốt của ta, trừ Long Xuyên ra thì chỉ có hắn. Ta có nhiều tật xấu, lại hay soi mói người khác. Bạn bè chân chính thật sự rất ít..."

"Ngươi cảm thấy hắn sẽ oán ngươi sao?" Chiếu Vô Nhan hỏi.

"Người như hắn, đương nhiên sẽ không oán ta." Hứa Tượng Càn giật giật khóe miệng, giọng trầm xuống: "Ta chỉ đang nghĩ, chuyện nguy hiểm như vậy... Nếu hắn thất bại thì sao? Có lẽ cả đời ta sẽ chìm trong hối hận 'Ta có thể làm gì đó mà lại chẳng làm gì'."

"Mỗi người đều có cuộc đời riêng, dù là bạn bè, cũng không cần mọi chuyện đều cùng nhau, càng không thể mọi chuyện đều cùng nhau." Chiếu Vô Nhan chậm rãi nói: "Nói cho cùng, ngươi thật sự không cần tự trách. Ta nói vậy không phải để an ủi ngươi."

"Thứ nhất, Khương Vọng sẽ không để ngươi tham gia chuyện này. Dù hiện tại hắn đã thành công g·iết c·hết Trang Cao Tiện, an toàn rời đi, sáu chữ 'Tru sát vô đạo hôn quân' đã thành định luận. Nhưng trước khi mọi chuyện ngã ngũ, ta nghĩ hắn không hề nắm chắc phần thắng."

"Ngươi nhìn Tịnh Lễ, Trọng Huyền Thắng, những người này đều không đi. Đây là bằng chứng rõ ràng."

"Việc hắn từ bỏ quan tước, rời khỏi Tề quốc trước đây, cũng là một bằng chứng rõ ràng."

"Ta dám chắc, trong số những người đi theo hắn g·iết Trang Cao Tiện, không một ai vướng bận chuyện gia đình. Hắn không thể nào mang theo một đệ tử danh môn như ngươi đi mạo hiểm."

"Cho dù hắn thật sự mời ngươi. Ngươi, Hứa Tượng Càn, cũng không thể nào nhúng tay vào trận chiến này."

Nàng nhẹ nhàng vuốt lưng Hứa Tượng Càn, giọng nói dịu dàng: "Trận chiến này là thí quân, gần như đối đầu với cả thiên hạ. Người sống trên đời, ít ai không bị ràng buộc. Ngươi, Hứa Tượng Càn, dù có nghĩa khí bạn bè, nhưng sao có thể không nghĩ đến tình tông môn? Sao có thể... không nghĩ đến tình cảm của ta?"

Hứa Tượng Càn im lặng.

Cuộc đời muôn màu, mỗi người một khác.

Tin Khương Vọng chém g·iết Trang Cao Tiện lan truyền đến đây.

Người kinh ngạc trước thực lực của hắn, người thán phục trước đảm lượng của hắn. Cũng có người biết hắn đã nếm trải bao nhiêu cay đắng, chờ đợi ngày này bao lâu.

Tả Quang Thù lúc này đã rưng rưng nước mắt, vừa muốn khóc vừa muốn cười, nếu không phải đang ở trong dịp đại diện cho nước Sở, có lẽ đã không thể kiềm chế cảm xúc.

Hắn nắm chặt tay Khuất Thuấn Hoa, đứng dậy muốn chạy: "Chúng ta đi thăm tiểu muội muội đáng yêu đi!"

Khuất Thuấn Hoa dịu dàng nhìn hắn: "Có thể đến nước Vân sao?"

Hắn lại ỉu xìu ngồi xuống: "Mong sớm ngày thành Thần Lâm!"

Khuất Thuấn Hoa nắm chặt tay hắn, ôn nhu nói: "Thần Lâm đối với ngươi đương nhiên không thành vấn đề, nhưng ngươi cần thành tựu hoàn mỹ hơn nữa. Có một tin tốt, ngươi có muốn nghe không?"

Tả Quang Thù ngước mắt: "Khương đại ca trút được nỗi lòng, ta mừng cho huynh ấy. Còn có tin gì tốt hơn thế sao?"

Khuất Thuấn Hoa cười nói: "Sau này Khương đại ca đi Vân quốc, đến nam vực, đều không cần che giấu. Muội muội của hắn cũng có thể đi khắp thiên hạ, sao không mời họ đến Sở? Chúng ta mở tiệc ở đài Hoàng Lương, mời nàng ăn tiệc thăng long!"

Mắt Tả Quang Thù sáng lên: "Ý kiến hay!"

"Hay cái gì mà hay." Chung Ly Viêm lơ đãng ngồi xuống, không nghe hết câu chuyện của họ, bỗng xen vào: "Các ngươi, chẳng ai có ý kiến nào hay ho cả!"

Đôi tình nhân trẻ liếc nhau, trao đổi ánh mắt ----- người này lại lên cơn gì?

Cả hai đều phớt lờ hắn.

Đấu Chiêu đặt chén rượu xuống, bình tĩnh đứng dậy.

"Ngươi đi đâu?" Chung Ly Viêm vội hỏi.

Nếu hỏi ai ghét Đấu Chiêu nhất trên đời này, thì đó chắc chắn là Chung Ly Viêm, hắn nằm mơ cũng muốn đày ải thằng nhãi Đấu Chiêu.

Nhưng nếu hỏi ai để ý Đấu Chiêu nhất, thì đó cũng chỉ có thể là Chung Ly Viêm.

Hắn sợ Đấu Chiêu lén lút tu luyện, âm thầm mạnh lên!

Đấu Chiêu không ngoảnh đầu lại, bước ra ngoài: "Thiên kiêu chân chính không ở đây, ta đương nhiên cũng không nên ở lại!"

Lần này không ai phản bác hắn.

Nhìn bóng hắn vội vã rời đi, bộ võ phục đỏ viền vàng tung bay như cờ.

Chung Ly Viêm do dự một hồi, cắn môi: "Ngươi chờ đã! Ngươi nói đúng, chúng ta không nên ở đây!"

Nói rồi nhấc chân đuổi theo.

"Tranh Long Môn" là một phần vô cùng quan trọng của tiệc rượu Long Cung.

Nếu Đông Hải Long Cung thể hiện uy quyền của Long Tộc, thì Trường Hà Long Cung chính là sự rực rỡ cuối cùng của Long Tộc.

Nó đến một mức độ nào đó, giống như động thiên bảo vật, nhưng sánh ngang với động thiên.

"Mở Long Môn" là việc Long Quân miễn phí mở ra bảo vật này, giúp người tham gia nhìn rõ bản chất của thế giới. Nếu gặp Long Quân cao hứng, còn có thể chỉ điểm vài câu.

Thời gian mở Long Môn cũng không ngắn, từ sau khi tiệc rượu Long Cung kết thúc, kéo dài đến hết tháng hai. Có thể nói đây là cơ hội lớn để người tu hành bồi dưỡng tư lương Động Chân! Vô cùng có ích cho những người đang thăm dò cảnh giới chân nhân, được xem là một trong những thu hoạch tốt nhất của tiệc rượu Long Cung.

Từ xưa đến nay, không ít người nhờ Long Môn mà thành tựu Động Chân cường giả, khiến cho sự kiện này mang một tầng ý nghĩa thần bí.

Cho nên từ xưa đã có thuyết "Nhảy Long Môn", người ta dùng nó để hình dung sự thay đổi thoát thai hoán cốt, một bước lên trời.

Nhưng với một số người, việc này không cần thiết phải phiền phức như vậy.

Như Khương Vọng, chẳng phải đã trực tiếp một đi không trở lại sao?

Tự mình chứng ngộ chân lý, không cần cầu bên ngoài.

Đấu Chiêu đương nhiên cũng không cần.

Còn Chung Ly Viêm... Hắn hy vọng người khác cũng cảm thấy hắn không cần.

Vương Di Ngô từng là người ngông cuồng tự đại, mấy năm nay đã trầm ổn hơn nhiều, ung dung nhìn Trọng Huyền Tuân.

Trọng Huyền Tuân thản nhiên đứng dậy, cười rời chỗ: "Di Ngô, ngươi cứ ở lại đây, kiểm tra chất lượng của bọn họ. Nơi này gần Ngu Uyên, ta thực sự buồn chán, đi g·iết vài con Tu La cho vui."

Trong cả buổi tiệc rượu Long Cung, người Tề và người Sở là những người tham dự đông nhất.

Chớp mắt, người Tề chỉ còn lại một mình Vương Di Ngô, người Sở cũng chỉ còn ba người.

Trong ba người còn lại, hai người hoàn toàn không để ý đến chuyện Long Cung. Tả Quang Thù và Khuất Thuấn Hoa đang lên kế hoạch "Hành trình đến Sở quốc của Khương An An", nhiệt tình thảo luận chi tiết chuyến đi, nhất định phải làm cho tiểu muội muội chơi thật vui, tốt nhất là định cư ở Sở luôn!

Ngược lại, Hạng Bắc bình tĩnh ngồi, không nhúc nhích. Người khác cần hay không, người khác nghĩ gì, đều không liên quan đến hắn. Hắn cảm thấy mình cần, hắn cứ ngồi đây.

Sau khi mù, hắn nhìn thấy bản thân mình rõ ràng hơn.

Dùng tâm quan sát vạn sự, dùng vạn sự soi xét bản thân.

Trong góc khuất của đại điện, vị hòa thượng Tu Di Sơn ngại ngùng nhắm mắt, môi mấp máy, niệm chú. Tiếc là không phát ra âm thanh, không biết đang niệm gì.

Dù vẻ mặt nghiêm túc, nhưng lại có chút buồn cười, không biết có phải đang niệm chú "Mọi người đều không nhìn thấy ta" hay không.

"Trác sư tỷ đang viết gì vậy?" Ninh Sương Dung mặc áo xanh ngọc bỗng hỏi.

"Viết vài kiến thức linh tinh thôi..." Trác Thanh Như vội vàng che bản thảo, nhìn Ninh Sương Dung, lại nhìn Trúc Bích Quỳnh: "Các ngươi thì sao, đang nghĩ gì?"

Ninh Sương Dung cười, tự nhiên hào phóng nói: "Ban đầu vì biết Khương Vọng đi hội Hoàng Hà, ta tự biết không địch lại, nên bỏ ý định tham gia, không cùng các anh hùng thiên hạ luận bàn. Giờ nghĩ lại, có chút hối hận. Thật muốn được thấy Khương Thanh Dương ở tuổi 19."

Nàng nhìn Trác Thanh Như, xác nhận: "Chỉ là viết kiến thức thôi, không thêm mắm dặm muối gì chứ?"

"Đương nhiên -----" Trác Thanh Như hất tóc, điềm nhiên nói: "Ta đâu có viết về các ngươi."

Rồi hỏi Trúc Bích Quỳnh: "Còn ngươi? Có cảm nghĩ gì?"

"Ta?" Trúc Bích Quỳnh chậm rãi đứng dậy, hai tay buông xuôi, ngón tay sắc như dao: "Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân đều đi rồi, ta muốn tranh Long Môn."

Đến rồi. Trác Thanh Như cất bút.

------------

------------

Lăng Tiêu bí địa, vĩnh viễn gió nhẹ mây bay.

Thỉnh thoảng có mưa phùn sương giăng, cũng chỉ để ngắm cảnh.

"Giá ~!"

Khương An An cưỡi Xuẩn Hôi thân hình đồ sộ, chạy băng băng giữa biển mây, tưởng tượng mình là đại tướng quân uy phong lẫm liệt, vung tay hô phong hoán vũ, tạo ra cảnh tượng thiên binh vạn mã. Theo lão ca, lập công phong hầu!

Đến lúc đó ta, Khương An An, sẽ rất bận rộn, chẳng có thời gian nhìn ngươi đâu!

Đang chơi vui vẻ, mồ hôi lấm tấm trên trán, Xuẩn Hôi ngốc nghếch bỗng nhiên xoay người giữa không trung, vẫy đuôi điệu nghệ, tiện thể lắc lư nhiệt tình, nàng liền thấy nụ cười quen thuộc.

"Ôi trời." Khương An An lộn nhào, nhanh chóng trượt xuống lưng Xuẩn Hôi, quay đầu bỏ chạy:

"Chẳng phải chỉ là chưa làm bài tập thôi sao? Sao lại gọi anh trai ta đến!"

Khương Vọng một tay túm lấy gáy áo nàng, nhấc bổng lên, một chân chống lên đầu chó Xuẩn Hôi, không cho nó lại gần liếm loạn. Ánh mắt liếc nhìn Đạp Vân Thú A Sửu đang gà gật bên cạnh, nhíu mày: "Cái giọng này của nó từ đâu ra?"

A Sửu vốn dĩ hay cáu kỉnh khi mới ngủ dậy, cũng có tiếng hung dữ, nhưng nghĩ đến tin tức vừa nhận được, người trước mặt vừa thịt một vị chân nhân... Cơn buồn ngủ tan biến, chớp chớp mắt: "Ta không biết ạ."

Nghĩ một chút, lại cẩn thận bổ sung: "Có lẽ Mạc Lương và mấy tên du côn kia bày trò?"

Thế đạo này lão già ta chẳng hiểu nổi! Người này mấy năm trước còn bị hắn đè xuống đất đạp cho một trận, sao đột nhiên lợi hại vậy rồi?

Khương Vọng xách Khương An An đến trước mặt: "Con lại chưa làm bài tập?"

"Con đâu phải không viết." Khương An An nghiêm túc đính chính: "Con chỉ là viết muộn vài ngày thôi."

Chưa đợi Khương Vọng lên tiếng, nàng đã nở nụ cười ngọt ngào: "Ca! Anh đến thăm em rồi!"

Dang hai tay ra đòi ôm.

Khương Vọng thật sự không thể nghiêm mặt, đành thuận theo tự nhiên cười: "Hôm nay đến thăm con, không chỉ có một mình anh đâu." Hắn ôm Khương An An xoay người.

Khương An An liền nhìn thấy...

Người để tóc ngắn, dáng vẻ rất đẹp trai, được nàng gọi là Nhữ Thành ca mặt trắng.

Người mặt mày râu ria, mắt to như chuông đồng, dáng vẻ rất dữ dằn, Lão Hổ ca.

Tất cả đều rạng rỡ đứng dưới trời xanh mây trắng, đều đang cười với nàng.

Nàng ngẩn người, tuổi còn nhỏ, không biết rõ cảm xúc cuộn trào trong lòng là gì.

Chỉ là rất nhiều hình ảnh, bỗng hiện lên trong đầu.

Lăng Hà ca ca nắm tay nàng, đi qua học đường trong buổi sáng sớm sương giăng.

Lão Hổ ca ca nhấc bổng nàng lên cao, chạy qua phố lớn ngõ nhỏ thành Phong Lâm.

Triệu Nhữ Thành ca ca luôn được vây quanh bởi các tỷ tỷ xinh đẹp, ai cũng thích đuổi theo hỏi nàng, An An ơi An An, ta và Khương tam ca ai đẹp trai hơn?

Đường Đôn đại sư đệ ngồi xổm ở ngưỡng cửa, vừa thấy nàng liền cười, An An tiểu sư tỷ, con cá này hấp hay kho tàu đây?

------------------

Nghĩ đi nghĩ lại, Khương An An oà lên khóc lớn.

Đỗ Dã Hổ vô thức lùi lại, một hán tử hào sảng như vậy, bỗng chốc luống cuống, bối rối nói:

"Có phải ta làm nó sợ rồi không? Mấy năm nay ăn ngủ trong quân doanh, chẳng còn hiền hòa như xưa. Ra ngoài cũng quên rửa mặt, các ngươi cũng không nhắc nhở..."

"Nói bậy bạ gì đó, ngươi từ nhỏ đã thế rồi!" Khương Vọng một tay ôm Khương An An, một tay ôm vai hắn, siết chặt: "An An chỉ là... nhớ các ngươi."

Khương An An vẫn còn rơi lệ, lúc này đã duỗi bàn tay nhỏ bé, dò dẫm sờ bộ râu của Đỗ Dã Hổ, cẩn thận nói: "Lão Hổ ca ca, anh... có phải là thật không?"

"Ta đương nhiên là thật rồi!" Đỗ Dã Hổ đáp lớn, giật mạnh một nhúm râu mép, đưa cho Khương An An: "Con sờ thử xem có thật không?"

Ngày trước hắn mang theo bao lớn bao nhỏ quà cáp gấm vóc về quê, tự tin sẽ trở thành người anh được Khương An An sùng bái nhất, nhưng sau đó mọi thứ đều tan thành mây khói... Khi ấy nó còn bé tí tẹo, giờ đã cưỡi được sói!

Hắn vụng về không biết diễn đạt niềm vui, hắn cái gì cũng muốn cho.

Nhưng Khương An An không nhận nắm râu kia, mà đưa tay sờ vào chỗ râu vừa bị nhổ: "Ui da, có đau không?"

Đỗ Dã Hổ xua tay cười: "Chuyện nhỏ!"

Khương An An nhẹ nhàng xoa chỗ hắn vừa nhổ râu, nghiêm túc nói: "Sau này không được thế nữa. Tiên sinh dạy chúng ta, không được làm tổn thương bản thân."

"Ờ!" Đỗ Dã Hổ đáp, rồi gãi đầu: "Xin lỗi, Lão Hổ ca không học nhiều. Tiên sinh không dạy ta những thứ này."

Khương An An tự tin nói: "Tiên sinh dạy em, em dạy anh, anh nghe em là được!"

"Được, nghe hết! Bảo sao làm vậy!" Đỗ Dã Hổ há hốc miệng, cười ngây ngô.

"À đúng rồi." Cười được một lúc, hắn nhớ ra gì đó, vội vàng lục lọi hộp trữ vật: "Ta mua quà cho con!"

Triệu Nhữ Thành nãy giờ đang chìm đắm trong cảm xúc, cố gắng kiềm chế tâm tình, lúc này kinh ngạc ngẩng đầu ----- ở cùng hai người anh em, hắn rất vui. Nghĩ đến việc được gặp An An, hắn càng vui hơn. Đến mức hoàn toàn quên mất chuyện quà cáp... Nhưng Đỗ Dã Hổ vẫn nhớ!

Điều này khiến cho mưu lược đảm đương trong Phong Lâm ngũ hiệp biết phải làm sao?

Giọng hắn mang theo bi phẫn: "Chúng ta uống rượu nói chuyện, chẳng phải luôn ở cùng nhau sao? Ngươi mua quà khi nào?!"

Đỗ Dã Hổ bày hộp trữ vật rực rỡ sắc màu ra cho Khương An An xem, đắc ý liếc Triệu Nhữ Thành: "Ngươi ngốc hả?

Ca có phó tướng!"