# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 6: Tiên Đô  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chúc Duy Ngã được đưa đến Tinh Nguyệt Nguyên dưới sự giúp đỡ của Ngọc Hành tinh quân. Hướng Tiền sau khi dưỡng thương đã tiếp tục hành trình du ngoạn. Khương Vọng, Triệu Nhữ Thành, Diệp Thanh Vũ, Khương An An cùng Xuẩn Hôi đã cùng nhau vui chơi ở Vân quốc.

Thái Hư hội minh kết thúc, Diệp Lăng Tiêu trở về Lăng Tiêu Các và không can thiệp vào mọi việc. Khương Vọng đã đại diện cho nhóm của mình đến thăm Diệp Lăng Tiêu.

Trong cuộc gặp gỡ, Diệp Lăng Tiêu đã hỏi về việc Diệp Thanh Vũ không tham gia và đặt câu hỏi về mối quan hệ giữa Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ, Khương An An. Khương Vọng đã giải thích rằng anh chỉ đại diện cho nhóm và muốn xin phép đưa Diệp Thanh Vũ và Khương An An đến Sở quốc chơi. Diệp Lăng Tiêu đã khoe khoang về kiến thức uyên bác của mình, cho thấy sự quen biết với Bạch Ca Tiếu. Ông cũng nhắc đến việc bảo vệ Diệp Thanh Vũ và Khương An An trên đường đi Sở quốc, ám chỉ khả năng của mình.

Diệp Lăng Tiêu đã đưa Khương Vọng đến một không gian khác, nơi có một tòa thành tên là Tiên Đô. Ông khoe khoang về việc sở hữu Tiên Đô Ấn và khả năng của mình, đồng thời nhắc nhở Khương Vọng về tầm quan trọng của việc tự lực.

Khương Vọng và Triệu Nhữ Thành đã rời khỏi Vân quốc và đến Bão Tuyết Phong. Khương Vọng đã hét lớn tên Diệp Thanh Vũ và tố cáo Diệp Lăng Tiêu đã đánh mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 6: Tiên Đô

Chúc Duy Ngã trong đêm được đưa đến Tinh Nguyệt Nguyên, có Ngọc Hành tinh quân giúp đỡ trông nom, ít nhiều cũng khiến người yên tâm hơn.

Tuy Lỗ Mậu Quan đã nói rõ Mặc gia sẽ không làm gì hắn, nhưng Mặc gia dù sao cũng là một tổ chức lớn, ý kiến nội bộ chưa chắc đã thống nhất.

Hướng Tiền dưỡng thương gần khỏi, liền tiếp tục đi ngao du thiên hạ.

Chỉ còn Triệu Nhữ Thành là rảnh rỗi, bồi Khương Vọng ở Vân quốc chơi bời mấy ngày.

Cả bọn gồm Khương Vọng, Triệu Nhữ Thành, Diệp Thanh Vũ, Khương An An và Xuẩn Hôi, ở khắp nơi Vân quốc vui chơi quên trời đất. Ngày ngày ăn ngon uống sướng, đạp thanh ngắm hoa.

Cho đến khi... Thái Hư hội minh kết thúc, Diệp đại chân nhân trở về.

Sao?

Hình như cũng không có gì thay đổi cả.

Diệp chân nhân trở về ngồi trong lầu nhỏ, vạn sự đều mặc kệ.

A Sửu cũng không xen vào việc gì.

Toàn bộ Lăng Tiêu Các, toàn bộ Vân quốc, vẫn là thiếu các chủ định đoạt.

Mấy người có phần thành thật được vài ngày, rồi lại trở nên ngông cuồng. Khương An An chơi đến phát điên!

Nhưng nói thế nào đây, Vân quốc dù sao cũng là nước nhỏ, những người này lại quen bay nhảy khắp nơi, thêm nữa Khương Vọng và Khương An An đã ở đây nhiều năm như vậy, những chỗ có thể chơi đều đã chơi hết, tâm tư cũng đã thả lỏng.

Vào một ngày đẹp trời, Khương Vọng, người đứng đầu Bạch Ngọc Kinh, "Người thí thật" nổi tiếng thiên hạ, trước sự cổ vũ nhiệt tình của quần chúng (đặc biệt là Diệp Thanh Vũ và Khương An An), chính thức bái phỏng chủ nhân Lăng Tiêu Các, đương thời chân nhân Diệp Lăng Tiêu.

Đây là một cuộc hội đàm quan trọng mang ý nghĩa ngoại giao, người tham gia chỉ có hai người.

Một chiếc bàn đọc sách dài, ngăn cách hai người vốn không xa lạ gì.

Diệp chân nhân đứng phía tây mặt hướng đông, tư thế tiêu sái, tay cầm bút vẽ, đang tỉ mỉ tô màu.

Khương Vọng ngồi phía trước bàn đọc sách, ngồi phía đông mặt hướng tây, tư thế ngồi đoan chính, thần thái cũng thong dong.

Trải qua bao nhiêu năm mưa gió, Khương Vọng hắn cảnh tượng hoành tráng nào mà chưa từng thấy? Đã quen với mưa gió rồi!

Trước mặt là một bức tranh trải rộng, có một con dấu, lẳng lặng đứng đó. Con dấu nhỏ bé, lại cho người ta cảm giác như núi cao chót vót, chỉ cần nhìn một lần là biết không phải phàm phẩm. Nhưng nó không phải quốc tỷ của nước Vân, cũng không phải các chủ ấn của Lăng Tiêu Các, hẳn là dùng để ký tên danh chương cho các tác phẩm hội họa.

Khương Vọng thầm nghĩ, lát nữa phải hỏi Thanh Vũ xem con dấu này cấp bậc gì, do danh gia nào chế tạo. Sau này tặng quà cho Diệp chân nhân, sẽ làm theo như vậy. Cũng để thu bớt tính khí ngang bướng của hắn, miễn cho rắc rối!

"Mấy ngày nay chơi có vui không?" Diệp chân nhân đột nhiên hỏi.

Khương Vọng thành thật đáp: "Thật vui."

Diệp chân nhân không ngừng tay vẽ, nói một cách lơ đãng: "Sao Thanh Vũ không đến?"

"Nàng bảo ta làm đại diện."

Diệp chân nhân dừng bút, hàng lông mày hơi nhướng lên, phảng phất đang suy nghĩ nên đặt bút ở đâu tiếp theo, "Nàng bảo ngươi làm đại diện?"

"Cái đó, ý của đại diện là... " Khương Vọng cố gắng tìm từ: "Thương lượng một việc, bí mật mà nhiều người biết thì lại không tiện, chi bằng một người đến nói, còn rõ ràng hơn, đúng, chính là vậy."

Diệp chân nhân hỏi: "Ngươi cảm thấy con gái ta nói chuyện với ta không tiện?"

"Ta không có ý đó... " Khương Vọng có cảm giác oan ức không nói nên lời: "Ta không hề nghĩ như vậy!"

Diệp Tiểu Hoa hơi thẳng lưng lên.

Phía sau hắn treo một tấm biển, trên viết: "Quang minh chính đại".

Hắn hỏi: "Ý ngươi là ta, Diệp Lăng Tiêu, cố tình làm khó ngươi?"

"Không có..."

Diệp đại chân nhân hừ một tiếng, rồi mới nói: "Ngươi làm đại diện, đại diện cho ai, Lăng Tiêu Các sao?"

"Lăng Tiêu Các là của lão nhân gia ngài. Ta chỉ đại diện cho mấy người chúng ta."

"Các ngươi?"

"Chính là ta, Thanh Vũ, An An, còn có Nhữ Thành." Khương Vọng đếm từng người, cố gắng không để Diệp chân nhân hiểu lầm.

Diệp chân nhân đặt bút xuống, chậm rãi nói: "Diệp Thanh Vũ là thiếu các chủ Lăng Tiêu Các, con gái ruột của ta. Khương An An là chân truyền Lăng Tiêu Các, những năm này đều do ta tự mình chỉ điểm tu hành. Bây giờ ngươi ở trước mặt ta nói... 'Chúng ta'? Ý là các ngươi bây giờ là một phe, cùng nhau đối kháng bản chân nhân, đúng không?"

Trên mặt Khương Vọng không còn chút thong dong nào, Khương Vọng lòng mệt mỏi!

Hắn giống như một tên lính bị bao vây, lạc lõng giữa chiến trường toàn là kẻ địch: "Thực sự là hiểu lầm! Khương Vọng đến đây, không phải để đối kháng, mà là để thỉnh cầu."

Diệp Tiểu Hoa chậm rãi tô xong nét cuối cùng, ngắm nghía bức họa của mình, xác định bức họa đã đạt đến thần ý, mới buông bút, lấy ra bút lông, chấm mực tùng hương, bắt đầu viết chữ.

Trong miệng vẫn giọng điệu hờ hững: "Còn muốn đặc biệt đến Sở quốc chơi bời? Thế đạo này, cũng không thái bình lắm."

Khương Vọng tự tin cười nói: "Diệp chân nhân cứ yên tâm, Hoài quốc công Đại Sở coi ta như con cháu, ta đến Sở quốc, như về nhà. Rất an toàn!"

Cái này là muốn dẫn con gái ta về ra mắt gia trưởng!

Còn khoe khoang hậu thuẫn nữa chứ!

Diệp Tiểu Hoa nghiến răng, trên mặt vẫn nhẹ nhàng như mây gió, tiêu sái viết xong mấy nét cuối cùng: "Đạo lịch năm 3923, mùa xuân."

"Lễ về Bạch Ca Tiếu."

Khương Vọng tu thành Mắt Tiên Nhân, liếc mắt nhìn rõ ràng.

Tác phẩm của Diệp tiên sinh tự nhiên là thần phẩm, dù hắn không hiểu gì về thưởng thức, cũng cảm nhận được cái ý vị phiêu nhiên xuất trần đó.

Chữ của Diệp chân nhân cũng rất đẹp, tiêu sái phiêu dật, không tầm thường.

Thật có thể nói là tranh chữ song tuyệt!

Chỉ là cái tên Bạch Ca Tiếu này... Sao nghe quen vậy?

Khương Vọng thoáng suy nghĩ, kinh hãi.

Lão đại của lão đại của Hứa Trán Cao, viện trưởng thư viện Thanh Nhai!

Cái này... Diệp đại các chủ giao du rộng thật!

Diệp Tiểu Hoa thưởng thức tác phẩm của mình, thản nhiên nói: "Sở quốc tất nhiên là yên ổn. Nhưng từ Vân quốc đến Sở quốc, đường đi xa xôi, lòng người khó lường..."

Khương Vọng ngẩng đầu cười nói: "Khương mỗ tu hành khổ sở bao năm nay, chưa từng lãng phí thời gian. Phàm là Thần Lâm thiên hạ, không biết đối thủ ở đâu. Chân nhân bình thường, ta cũng có thể đỡ vài chiêu. Muốn bảo vệ Thanh Vũ và An An chu toàn trên đoạn đường này, nghĩ là không thành vấn đề!"

Diệp Tiểu Hoa nghe những lời này, chỉ nghe ra một ý: Diệp Lăng Tiêu ngươi già rồi! Nếu có nguy hiểm mà ta còn không gánh được, thì ngươi cũng chưa chắc gánh nổi.

Lập tức cười ha ha, rất có phong thái chân nhân, phủi phủi bút lông, cất kỹ bức tranh, dùng một sợi tơ buộc lại. Ánh mắt như vô tình liếc qua bàn sách: "Ngươi nhận ra con dấu này không?"

Khương Vọng vừa khoe khoang sức mạnh, vừa thể hiện cơ bắp, tự cho là đã chu toàn mọi mặt, lúc này cũng biết khiêm tốn, lắc đầu nói: "Xin thứ cho vãn bối mắt vụng về, không biết là tác phẩm của danh gia nào?"

"Nó à, tên là Tiên Đô." Diệp Tiểu Hoa hời hợt nói: "Đời trước là 'Tiên Đô Kỳ Tiên Thiên', xếp thứ hai mươi chín trong ba mươi sáu tiểu động thiên, không đáng nhắc đến..."

Con dấu này không phải là danh chương, mà là động thiên bảo vật!

Hư Uyên Chi dùng một tòa Triêu Chân Thái Hư Thiên, liền có thể đổi được bảy mươi hai phúc địa, để phát triển lực hấp dẫn của Thái Hư Huyễn Cảnh.

Nguyễn Tù từng điều khiển Huyền Địa Cung tranh phong với Chiêu Vương, cảnh tượng long trời lở đất đó, đến nay vẫn còn rõ mồn một trước mắt.

Lúc này, Khương Vọng rất muốn xích lại gần, giúp con dấu nhỏ này lau lau bụi.

Ngài đem động thiên bảo vật để trên bàn sách làm gì, như vậy không trang trọng chút nào!

Nhưng trước mắt chợt lóe, vật đổi sao dời, thân này đã ở dưới cổng thành.

Chỉ thấy mây bay vạn dặm, đều ở dưới chân. Tiên cảnh tuyệt đẹp, đều ở trước mắt.

Có ngọc trụ rồng bay, lại thêm kim đài phượng múa.

Kỳ hoa dị thảo, bảo quang ngút trời.

Cái gọi là cửu thiên cung khuyết, không gì hơn cái này!

Đứng dưới thành này, thế sự mịt mù như mây.

Đích thực là vạn tiên chi đô, vô thượng thắng cảnh!

Diệp Tiểu Hoa đứng ngay dưới hai chữ "Tiên Đô" do đạo vận tự nhiên sinh ra, thỏa mãn nhìn biểu cảm của Khương Vọng, phong độ nhẹ nhàng nói: "Xem ra ngươi cũng nhận ra nó."

Khương Vọng đứng rất ngay ngắn, ngôn ngữ cũng cẩn thận hơn nhiều: "Vãn bối biết một chút về sự lợi hại của động thiên bảo vật."

"Cũng không có lợi hại lắm." Diệp Tiểu Hoa tùy ý khoát tay: "Thứ này ta đã lấy được từ nhiều năm trước, nhưng hiếm khi dùng đến. Đường tu hành còn dài, ngoại vật không thể cậy nhờ, người ta vẫn phải dựa vào chính mình. Không thể cứ trông chờ vào tiền bối hay gia gia nào đó, ngươi nói đúng không? Cái danh 'Quét ngang các nước không địch thủ, vạn cổ nhân gian nhất hào kiệt' của ta, vẫn là tự mình đánh ra đấy!"

Khương Vọng hiểu ra.

Trước đây, Diệp đại các chủ chưa bao giờ để lộ Tiên Đô Ấn, chỉ coi nó như đòn sát thủ vào thời khắc quan trọng, vì "Mang ngọc có tội". Nhưng bây giờ Diệp đại các chủ, thực lực đã khác xưa, đã có tự tin giữ được con dấu này, cho nên có thể tùy ý lấy ra thưởng thức.

Nói tóm lại, Khương Vọng hắn còn lâu mới là đối thủ.

"Phong thái của Diệp chân nhân, thật khiến vãn bối thán phục." Hắn nhiệt tình ca ngợi: "Đức như núi cao người kính ngưỡng, đức như đại đạo người noi theo, dù không thể đến, mà lòng hướng tới!"

"Ấy, không thể nói như vậy." Diệp chân nhân nhìn hắn, cũng khen không ngớt lời: "Khương Vọng à, ngươi là một người trẻ tuổi ưu tú. Ngươi tu hành tiến bộ một ngày ngàn dặm! A Sửu bây giờ không phải là đối thủ của ngươi."

Khương Vọng vội vàng giải thích: "Lần trước ta luận bàn với A Sửu tiền bối, nhất thời lỡ tay..."

"Đều là chuyện nhỏ." Diệp Tiểu Hoa cười ha hả, giơ tay ngăn lại: "Không cần nhiều lời, ta hiểu. Luận bàn mà, khó tránh khỏi va chạm. Ai lại vì vậy mà ghi hận trong lòng, nói xấu sau lưng chứ?"

Khương Vọng lộ vẻ xấu hổ.

Diệp Tiểu Hoa tiếp tục nói: "Giống như lát nữa ta luận bàn với ngươi, nếu như, ta nói là nếu như, ta lỡ tay làm bị thương ngươi chỗ nào, ngươi chẳng lẽ lại đi mách Thanh Vũ sao? Ngươi Khương Vọng cũng là người sĩ diện, ngươi sẽ không làm vậy đâu!"

Khương Vọng cười khan nói: "Sao ta dám luận bàn với ngài? Ta vẫn chỉ là Thần Lâm thôi mà."

Diệp Tiểu Hoa lại thở dài nói: "Nhìn các ngươi người trẻ tuổi, ta thật sự cảm thán. Giang sơn đời nào cũng có nhân tài, đều sẽ tỏa sáng mấy trăm năm. Thời đại của ta, có lẽ đã qua rồi."

Khương Vọng lập tức nói: "Ngài phong nhã hào hoa, đang ở độ tuổi phơi phới đây. Đương thời chân nhân, có mấy người trẻ tuổi bằng ngài đâu?"

Diệp Tiểu Hoa lắc đầu, ngữ khí buồn bã: "Vẫn là già rồi, vẫn là chậm chạp, không có các ngươi người trẻ tuổi lớn nhanh. Chân nhân bình thường, ta cũng chỉ gánh được ba năm người..."

Khương Vọng giật giật mí mắt.

"Nhưng thêm cái này -" Diệp Tiểu Hoa đưa tay chỉ vào Tiên Đô trước mặt: "Vậy thì khó nói. Diễn Đạo cũng có thể thử xem!"

Hắn lại nhìn về phía Khương Vọng: "Đúng rồi, lúc nãy ngươi muốn nói gì với ta ấy nhỉ?"

Khương Vọng đáp tay phía trước, thành thật nói: "Ta nói phong cảnh bên ngoài rất đẹp, Diệp chân nhân nếu rảnh rỗi, không ngại đi dạo bốn phương, thả lỏng tâm tình, bồi dưỡng tình cảm."

"Ai, không thoát thân ra được." Diệp Tiểu Hoa thở dài: "Toàn bộ Lăng Tiêu Các từ trên xuống dưới, chuyện nào không phải ta quan tâm? Thanh Vũ đang ở trước Thiên Nhân cách, An An vẫn còn đang xây dựng cơ sở, ta lúc nào cũng phải để mắt, không dám lười biếng."

Khương Vọng thầm nghĩ, sao lúc ngươi dẫn các nàng đi chơi thì không có nhiều chuyện như vậy?

Nhưng biểu cảm vô cùng cảm động: "Ngài thật sự vất vả!"

"Không khổ cực thì không được, đây đều là trách nhiệm, làm cha, làm thầy, phải có trách nhiệm, có gánh vác chứ. Ta có thể ngày ngày đưa bọn nó đi chơi, mặc kệ tương lai của chúng nó sao?" Diệp Tiểu Hoa nhìn vào mắt Khương Vọng: "Ngươi là anh trai của An An, cái gọi là huynh trưởng như cha. Con bé đang ở thời điểm mấu chốt, không thể qua loa được. Ngươi hiểu chứ?"

Khương Vọng ngoài gật đầu, không còn gì khác: "Ngài nói đặc biệt đúng, con bé tuổi này, vẫn là nên học hành là chính."

-----------------------

-------------------

Gió xuân chạm mặt, bóng mây qua khe hở.

Khương Vọng nửa ngồi trên mép biển mây, trên mặt đeo một chiếc mặt nạ bình thường, khí tức không ổn định, ánh mắt lại rất thâm trầm.

"Tam ca, huynh đang suy nghĩ gì vậy?" Triệu Nhữ Thành nhảy lên biển mây.

"Nói với ngươi cũng không hiểu."

Triệu Nhữ Thành lại hỏi: "Sao huynh lại đeo mặt nạ rồi?"

"Để phối hợp với mặt nạ Thanh Quỷ của ngươi."

"Ta đâu có đeo?"

"Ngươi mà hiểu chuyện thì đeo vào đi."

Triệu Nhữ Thành im lặng đeo chiếc mặt nạ đồng xanh nặng nề, che đi khuôn mặt vô song của hắn. Sau đó hỏi: "Không phải nói là cùng nhau đến Sở quốc chơi sao? Sao giờ chỉ có hai người chúng ta?"

Khương Vọng yếu ớt nói: "Ngươi mà hiểu chuyện thì đừng hỏi."

Triệu Nhữ Thành "À" một tiếng.

"Ngươi nghĩ sao?" Khương Vọng hỏi.

"Nghĩ gì? Ta đi theo huynh thôi."

"Không có ý định về Mục quốc sao?"

"Về nhà tù à? Lệnh truy nã biển đã ban ra rồi."

Khương Vọng "Hít" một tiếng: "Không phải là diễn sao?"

Triệu Nhữ Thành nghiêng đầu nhìn hắn: "Huynh diễn với Tề thiên tử sao?"

Khương Vọng trầm mặc, chuyện này xác thực không diễn được.

Hắn thở dài một tiếng: "Vân Vân là cô nương tốt mà!"

Triệu Nhữ Thành cười nhạo một tiếng.

Lại bật cười: "Huynh hình như cảm thấy huynh hiểu rõ hơn ta."

Khương Vọng mặc hắn cười hai tiếng.

Hắn cũng nhìn về phương xa, không nói gì.

Hai huynh đệ yên tĩnh ngồi xổm một chỗ, mỗi người nghĩ đến tâm sự riêng. Trên biển mây này, một thời gian dài không ai nói gì.

"Ngươi có thích nàng không?" Khương Vọng bỗng nhiên hỏi.

"Ta không biết có tính không nữa." Triệu Nhữ Thành suy tư nói: "Ở bên nàng, so với những người khác, đều không giống nhau lắm. Sau khi Đặng thúc đi, sau khi huynh thất thủ ở Yêu giới, đều là nàng ở bên ta. Bây giờ..."

Hắn cười: "Không thân thuộc lắm."

"Nếu sau này không gặp lại nàng, ngươi có cảm thấy tiếc nuối không?" Khương Vọng hỏi.

"Đương nhiên là có." Triệu Nhữ Thành nói: "Nhưng nếu không đi theo huynh đến Phong Lâm, nếu không được gặp đại ca lần cuối, ta càng sẽ tiếc nuối vĩnh viễn."

Giọng hắn mang vẻ thẫn thờ: "Đôi khi nhân sinh là như vậy. Bên trái bên phải đều sẽ để lại tiếc nuối. Nhưng chúng ta nhất định phải đưa ra lựa chọn."

"Đừng giả bộ nghiêm trọng!" Khương Vọng ấn vào trán hắn, rồi nắm lấy cánh tay hắn, kéo hắn đứng dậy: "Đi!"

"Đi đâu?"

"Ca dẫn ngươi đi bù đắp tiếc nuối!"

Triệu Nhữ Thành nghe hiểu nhưng giả vờ hồ đồ: "...À. Đi đâu vậy?"

Một lúc sau: "Không đúng, tam ca, bù đắp tiếc nuối của ta, sao huynh lại bay về phía Bão Tuyết Phong?"

"Ngươi mà hiểu chuyện thì ngậm miệng lại."

"...À."

Hai huynh đệ nhanh chóng bay trở lại Bão Tuyết Phong, Khương Vọng hít sâu một hơi, Tai Tiên Nhân đều nhảy ra, sừng sững trên không, nắm chắc bát phương nghe ngóng.

Hắn hô to một tiếng, âm thanh như lôi đình, vang vọng trên bầu trời Vân Thành: "Diệp Thanh Vũ!!!"

Thanh Văn Tiên trạng thái toàn bộ triển khai: "Ta mấy ngày nữa còn đến thăm ngươi!"

Lại hét lớn: "Mặt khác, cha ngươi đánh ta! Ngươi sửa trị hắn đi!!!"

Triệu Nhữ Thành còn chưa kịp phản ứng, còn chưa nghĩ kỹ có nên hô hai câu để trợ uy cho tam ca hay không. Liền bị Khương Vọng túm đi, bay xa.

Chỉ để lại một chuỗi dài dấu ấn mây xanh, vẫn còn xoay chuyển trên bầu trời Bão Tuyết Phong.

Xoay tròn giữa tiếng sấm không ngừng kéo dài.

---------------------

Tình Hà Dĩ Thậm · lời tác giả

Hôm nay là sinh nhật Diệp Thanh Vũ, chúc nàng sinh nhật vui vẻ!

...

Cảm tạ thư hữu "Giống như chỗ cũng" đã khen thưởng chương mới, là vì Xích Tâm Tuần Thiên chương 573!

Cảm tạ thư hữu "Ngồi xổm ở đầu tường chờ Hồng Hạnh" đã khen thưởng chương mới, là vì Xích Tâm Tuần Thiên chương 574!