# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 7: Thiên Tri | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Nhữ Thành cười ngây ngô vì lâu rồi mới thấy Khương Vọng dùng mưu kế. Khương Vọng giải thích rằng đó là "đưa ra chỗ nhất định xu thế, công nó chỗ nhất định cứu", lợi dụng Thanh Vũ để Diệp chân nhân phải nhượng bộ. Triệu Nhữ Thành lo lắng về việc bị Thương Vũ Tuần Thú Nha truy nã, nhưng Khương Vọng tự tin có kế hoạch.

Sau ba ngày, cả hai bị Phi Nha truy đuổi trên thảo nguyên. Triệu Nhữ Thành dùng kiếm khí cản đường, trách Khương Vọng không nói kế hoạch là xông thẳng. Khương Vọng phản bác rằng đó là do Triệu Nhữ Thành pháp thuật kém. Triệu Nhữ Thành nhắc nhở về Hô Duyên Kính Huyền, nha chủ của Thương Vũ Tuần Thú Nha. Khương Vọng sử dụng Thanh Văn Tiên Vực và Mắt Tiên Nhân để tránh chạm mặt với Phi Nha. Triệu Nhữ Thành phàn nàn vì sao không dùng sớm hơn. Khương Vọng giải thích rằng làm vậy dễ bị cường giả Mục quốc phát hiện. Khương Vọng tuyên bố sẽ dùng "nhân mạch" của mình.

Đêm đó, Khương Vọng bắt một thị vệ và yêu cầu liên lạc với Vũ Văn Đạc. Thị vệ rời đi, Khương Vọng bị Triệu Nhữ Thành nghi ngờ. Khương Vọng phản bác rằng Vũ Văn Đạc không thể giao thiệp với quốc tặc. Hai canh giờ sau, quân đội của Vũ Văn Đạc bao vây họ. Vũ Văn Đạc hô hào trung thành với Vân điện hạ và ra lệnh lục soát. Khương Vọng trách Triệu Nhữ Thành không nói rõ với Vân Vân, rồi trả tiền rượu thịt cho chủ lều. Triệu Nhữ Thành tức giận muốn Vũ Văn Đạc trả tiền.

Một canh giờ sau, cả hai ngồi trong một lều nỉ khác. Triệu Nhữ Thành muốn trốn xa hơn, nhưng Khương Vọng cho rằng ở đây an toàn nhất. Hô Duyên Kính Huyền xuất hiện, nhóm lửa và nói Đồ Hỗ muốn gặp Khương Vọng. Khương Vọng che kiếm, Triệu Nhữ Thành nhận ra Hô Duyên Kính Huyền. Hô Duyên Kính Huyền nói bắt Triệu Nhữ Thành không cần hắn ra tay. Khương Vọng trấn an Triệu Nhữ Thành và nói quen biết Đồ Hỗ. Hô Duyên Kính Huyền nhắc nhở rằng thái độ của Khương Vọng rất quan trọng.

Khương Vọng đến "Quảng Văn Da Tà Vô" điện và gặp Đồ Hỗ. Đồ Hỗ đứng cạnh chuông và nhìn trời đêm. Khương Vọng không nhận ra sự khác biệt của Đồ Hỗ so với trước đây. Khương Vọng hỏi lý do được triệu tập. Đồ Hỗ nói rằng hỏi hắn là rất nguy hiểm và phải trả lời một câu hỏi của hắn. Đồ Hỗ nói rằng mỗi lần giải đáp, ông sẽ yêu cầu một câu trả lời, đó là thần thông "Thiên Tri". Khương Vọng cảm thấy sợ hãi như thể bị nhìn thấu mọi thứ. Đồ Hỗ nói rằng ông có thể coi câu hỏi của Khương Vọng là một vấn đề và sau đó hỏi lại Khương Vọng. Đồ Hỗ trấn an Khương Vọng và nói rằng hiện tại không có ác ý, nhưng rất tò mò về Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 7: Thiên Tri

"Ha ha ha ha ha ha..."

Đã bay khỏi Vân quốc rất xa, tiếng cười của Triệu Nhữ Thành vẫn chưa dứt.

Khương Vọng nhìn hắn hồi lâu, cuối cùng không nhịn được đạp cho hắn một cái: "Ngươi cười ngây ngô cái gì?!"

Triệu Nhữ Thành chẳng để ý, phủi phủi mông, cười nói: "Tam ca, ta lâu lắm rồi không thấy huynh như vậy!"

Khương Vọng hừ một tiếng: "Đánh vào chỗ tất yếu phải đến, cứu lấy chỗ nhất định phải cứu, có nghe qua chưa? Đây chính là binh pháp."

"Ta hiểu." Triệu Nhữ Thành cười hì hì: "Huynh nắm được điểm yếu của Diệp chân nhân rồi. Có Thanh Vũ tỷ ở đó, mặc kệ hắn là chân nhân cỡ nào, cũng phải nhường huynh vài phần chứ?"

Khương Vọng trừng hắn: "Đừng nói tam ca huynh hèn hạ như vậy nhé. Ta đây là bất đắc dĩ, có chút bất đắc dĩ thôi!"

"Dạ dạ dạ." Triệu Nhữ Thành lắc đầu nguây nguẩy: "Binh đao là thứ hung khí, Thánh Nhân bất đắc dĩ mới dùng đến! Diệp chân nhân ỷ vào vũ lực, không thèm nói đạo lý, khinh người quá đáng, tam ca huynh cũng chỉ là không còn cách nào khác."

Khương Vọng lâu lắm rồi không được người em trai yêu quý tâng bốc như vậy, rất hưởng thụ: "Nếu đệ học được mấy thành thao lược của tam ca huynh thôi, thì đi đâu trong thiên hạ mà chẳng được!"

Triệu Nhữ Thành thành khẩn hỏi: "Bây giờ Mục quốc truy nã ta khắp thiên hạ, Thương Vũ Tuần Thú Nha (Shang Wu Xun Shou Ya) mũi còn thính hơn chó, tam ca huynh định thế nào đưa ta qua ải này?"

Khương Vọng tràn đầy tự tin: "Sơn nhân tự có diệu kế! Cứ theo ta là được!"

***

Ba ngày sau.

Thảo nguyên trời quang mây tạnh.

Triệu Nhữ Thành và Khương Vọng bay nhanh trên không trung, xé gió đạp mây.

Phía sau là một đội Phi Nha (Flying Crow) chỉnh tề, ai nấy đều cầm binh khí, dũng mãnh truy đuổi.

"Dừng lại!"

"Bắn, bắn, bắn, dùng tên bắn chết chúng! Tên phá pháp, tên xuyên giáp, tên kèm thần tiễn, dùng hết cho ta!"

"Báo tin đi, bảo các bộ lạc phía trước thiết lập trạm trên không. Xem quốc tặc chạy đằng nào!"

Triệu Nhữ Thành đột nhiên quay người, liên tục búng mười ngón tay, kiếm khí Cầu Ô Thước Tiên Canh Kim (Qiu Wu Que Xian Geng Jin) vạch ngang trời cao, trận thành kiếm chim khách bắc cầu, kinh sợ lui một đám người: "Còn đuổi nữa ta không khách khí đâu!"

Lại vội vàng đuổi theo bóng lưng Khương Vọng, thở hổn hển nói: "Tam ca, huynh đâu có nói kế hoạch của huynh là xông thẳng đâu!?"

"Xông thẳng cái gì?" Khương Vọng chân không ngừng, nhảy vọt liên tục: "Chúng ta thừa dịp ban đêm mò vào thảo nguyên, đi đường ẩn nấp, thân pháp của đệ kém bị phát hiện thì trách ai?"

Triệu Nhữ Thành bất mãn nói: "Nửa đêm canh ba hai người chúng ta đeo mặt nạ lén lút mò vào thảo nguyên, sao có thể không bị hỏi han? Huynh ngay cả giấy thông hành cũng không làm, ta thì đang bị truy nã... Thương Vũ Tuần Thú Nha mà kém cỏi vậy sao!"

"Được rồi." Khương Vọng lên giọng anh trưởng: "Có chút trở ngại mà đã chịu không nổi, làm sao cùng ta làm đại sự?"

"Đừng lo đại sự của huynh vội, chúng ta là đại sự không xong rồi!" Triệu Nhữ Thành nói: "Đệ cũng nhắc huynh rồi, Nha chủ của Thương Vũ Tuần Thú Nha là Hô Duyên Kính Huyền (Huyan Jingxuan). Nếu không kịp thời cắt đuôi đám này, đến mức kinh động đến hắn, thì hai ta chạy đằng trời, cùng nhau ngồi xổm đại lao thôi!"

Hô Duyên Kính Huyền! Đó là người có thể tranh vị trí đệ nhất chân nhân bắc vực với Hoàng Phất (Huangfu) đấy.

Khương Vọng nghe cái tên này thì cũng nghiêm túc hẳn lên, nhất niệm trải rộng ra Thanh Văn Tiên Vực (Qingwen Xianyu), lại gọi ra Mắt Tiên Nhân (Xianren Eye), hoàn toàn nắm giữ thị giác và thính giác, cứ thế dẫn Triệu Nhữ Thành quay trở lại, chạm mặt đám Phi Nha đang rầm rộ truy đuổi.

Chạm mặt mà không thấy, lướt qua mà không nghe!

Triệu Nhữ Thành hăng hái nhìn đám Phi Nha kia, quan sát nét mặt của chúng, nhìn từng ánh mắt kiên định lướt qua bên mình.

Thậm chí còn có mấy người sát vai với hắn, cũng hoàn toàn không hay biết!

"Sao huynh không dùng chiêu này sớm hơn?" Triệu Nhữ Thành thưởng thức xong thì bắt đầu phàn nàn.

Khương Vọng nhìn hắn bằng ánh mắt "ngươi biết cái gì": "Mục quốc cường giả nhiều không đếm xuể. Tùy tiện thi thuật, ngược lại dễ bị bắt dấu vết, lỡ bị vị ẩn tu thích xen vào chuyện người khác nào đó chạm phải thì chúng ta khó xử. Cứ trà trộn vào như người bình thường mới là biện pháp ổn thỏa nhất. Coi như bị nhận ra khác thường thì cũng ở mức kiểm soát được."

Triệu Nhữ Thành cảm khái nói: "Tam ca, huynh đúng là có kinh nghiệm!"

Hắn tuy rằng từ nhỏ đã trốn đông trốn tây, nhưng những việc đó từ trước đến nay đều do Đặng thúc (Deng Shu) xử lý, dù sao cũng cách một lớp, lĩnh hội không đủ sâu sắc.

Lại hỏi: "Vậy chúng ta làm sao bây giờ?"

"Thương Vũ Tuần Thú Nha đã cảnh giác, muốn lén lút trà trộn vào nữa thì không được rồi. Đến nước này thì ta phải dùng đến nhân mạch của ta thôi!" Khương Vọng thâm trầm nói.

Triệu Nhữ Thành vô cùng kính trọng: "Tam ca huynh còn có người quen trên thảo nguyên?"

Khương Vọng cười cao thâm mạt trắc, không nói thêm gì.

***

Đêm đó.

Trong một chiếc lều nỉ nào đó trên thảo nguyên.

Khương Vọng ngồi trên ghế oai vệ như tướng, trước mặt là một bao bố, một người vặn vẹo bò ra: "Chết tiệt, ta sẽ không khuất phục đâu, trong người ta là dòng máu của sói..."

"Được rồi." Khương Vọng tiện tay nhấc người này lên, ngắt lời hắn sướt mướt, giật chiếc mặt nạ xuống, để hắn nhìn mặt mình: "Nhận ra ta không?"

Người này cẩn thận nhìn mấy lần: "...Không chắc lắm."

Khương Vọng giận: "Ta còn nhận ra ngươi, ngồi chồm hổm nửa ngày mới nhìn ra ngươi quen quen. Ngươi dựa vào cái gì mà không chắc về ta?"

Người kia nói: "Hơi sưng..."

Khương Vọng lại đeo mặt nạ vào: "Đừng nói lời vô nghĩa! Biết ta là Khương Vọng là được!"

Người này mếu máo: "Tiểu nhân có gì đắc tội, Khương công tử sao lại đối xử với tiểu nhân như vậy?"

"Đừng khẩn trương, ngươi không đắc tội ta." Khương Vọng vỗ vai hắn, coi như an ủi: "Tìm ngươi là để nhờ ngươi liên lạc với một người bạn cũ, thiếu gia của ngươi Vũ Văn Đạc (Yuwen Duo)."

Thị vệ của Vũ Văn Đạc ngơ ngác: "Ngài muốn gặp thiếu gia nhà ta thì cứ đến thẳng nhà là được, sao phải đi đường vòng lớn thế này?"

Khương Vọng trừng mắt: "Việc cơ mật, ta có thể nói với ngươi sao?"

Thị vệ bừng tỉnh đại ngộ, lúc này mới bắt được cảm giác, được dự nghe cơ mật, tham gia vào việc lớn của Vũ Văn thiếu gia và Khương công tử, chẳng phải là chỗ phi phàm của hắn sao? Khương công tử sao lại không bắt người khác?

Lập tức hạ giọng: "Khương công tử yên tâm, ta nhất định lặng lẽ báo cho thiếu gia, tuyệt đối không để tai thứ ba nào nghe được."

Sau đó, trong ánh mắt tán dương của Khương công tử, hắn rón rén rời đi.

Khương Vọng trí tuệ vững vàng, thong dong cười một tiếng, quay đầu lại.

Triệu Nhữ Thành trong căn phòng tối om, nhìn hắn sâu kín: "Tam ca, Vũ Văn Đạc cũng là nhân mạch của huynh sao?"

Khương Vọng hỏi hắn: "Đệ bỏ quan treo ấn, rời khỏi Mục quốc rồi đúng không?"

"Đúng vậy."

"Đệ đang bị Mục quốc truy nã đúng không?"

"Đúng vậy."

"Vậy ta mới thấy lạ." Khương Vọng khó hiểu nói: "Đường đường Vũ Văn Đạc là con cháu chân huyết của Đại Mục, lẽ nào lại giao du với một quốc tặc như đệ?"

Lời này quá có lý, Triệu Nhữ Thành không thể phản bác được.

Ước chừng hai ba canh giờ sau.

Ngay khi hai huynh đệ đang vui vẻ bên lò sưởi, xẻ thịt dê uống rượu trắng, thì đột nhiên giật mình đứng dậy.

Có một đội quân lớn đang đến gần!

Khoảng cách còn rất xa, nhưng làm sao giấu giếm được tai của bọn họ?

Nỗi lo vừa nảy sinh, liền nghe thấy bên ngoài tiếng sấm rền, đến từ tiếng lớn của Vũ Văn Đạc: "Ta Vũ Văn Đạc thẳng thắn cương trực, tuyệt không khuất phục trước uy hiếp và dụ dỗ! Ta trung thành tuyệt đối với Vân điện hạ (Yun Dianxia), đời này không hai lòng! Tuy Triệu Nhữ Thành giống như duệ cai (ruicai) của ta, Khương Vọng là bạn cũ của ta, nhưng đến mức này rồi thì ta tuyệt đối sẽ không hạ thủ lưu tình!! Đến đây, trải rộng ra lục soát, phong tỏa nơi này, đừng để chúng chạy!"

Người còn chưa đến, tiếng đã đến trước, tự nhiên là chừa không gian cho bọn họ trốn chạy.

"Vân Vân cô nương lần này thật sự nổi giận rồi, Vũ Văn Đạc cũng không dám bao che." Khương Vọng nhìn Triệu Nhữ Thành, tiếc rèn sắt không thành thép: "Khi đệ đi, không thể nói chuyện cho tử tế à?"

Triệu Nhữ Thành ỉu xìu: "Ta còn để lại thư nữa chứ. Ta tưởng rằng nàng sẽ hiểu."

"Đệ tưởng, đệ tưởng, chuyện tình cảm tối kỵ nhất là đệ tưởng. Thật tự cho là đúng!" Khương Vọng phê bình một câu, rồi thở dài: "Chỉ còn cách nghĩ biện pháp khác thôi."

Hắn tiện tay để lại một thỏi vàng, tạm coi như tiền rượu thịt cho chủ lều nỉ: "Chúng ta rời khỏi đây trước."

Triệu Nhữ Thành theo sát phía sau, nhưng lại vớt lấy thỏi vàng, nghiến răng nói: "Để thằng chó hoang Vũ Văn Đạc trả!"

***

Ước chừng một canh giờ sau.

Trong một chiếc lều nỉ khác.

Trong bóng tối mịt mùng, Triệu Nhữ Thành và Khương Vọng ngồi đối diện nhau trước lò sưởi đã tắt.

Lần này bọn họ không tùy tiện nhậu nhẹt, đèn cũng không thắp.

Tiếng quân đội ồn ào bên ngoài chưa dứt, bóng đêm rất náo nhiệt.

Triệu Nhữ Thành trầm mặc một hồi, cuối cùng không nhịn được nói: "Tam ca, chúng ta không trốn xa hơn một chút sao?"

Khương Vọng cười: "Đệ không hiểu rồi. Theo kinh nghiệm của ta, bây giờ nơi này ngược lại là an toàn nhất, sẽ không dễ bị phát hiện nhất. Mắt người có điểm mù, thính giác sẽ bị bao trùm, tư duy cũng có giới hạn... Cái gọi là dưới đèn thì tối, đệ hiểu không?"

"Ta hiểu chứ." Một giọng nói vang lên bên cạnh.

Càn Dương Xích Đồng (Qianyang Chidong) quét qua, Thanh Văn Tiên Vực đã mở.

Khương Vọng nhìn thấy một người có mái tóc khô héo tế nhuyễn, hốc mắt hãm sâu, mặc trường bào lông dê, hai tay khớp xương dị thường to lớn.

Không biết từ lúc nào đã ngồi xuống bên cạnh hai người bọn họ, còn rất quen thuộc hỏi: "Tháng ba rét căm căm, sao không đốt lửa?"

Vừa hỏi, vừa nhanh tay lẹ chân đốt lửa lò sưởi.

Ngọn lửa như linh xà nhảy múa.

Hắn xòe hai tay sưởi ấm, tóc khô dường như bị ngọn lửa nướng cong.

Khương Vọng một tay ấn kiếm, khí thế tuôn trào, thuận thế muốn đứng dậy áp bách: "Ai?!"

"Hắn là Hô Duyên Kính Huyền." Triệu Nhữ Thành nói.

Khương Vọng ngồi xuống, tay cũng buông chuôi kiếm, thuận tiện điều chỉnh tư thế ngồi, khiến toàn bộ động tác của mình trông như điều chỉnh tư thế ngồi tự nhiên: "Hô Diên đại nhân, kính đã lâu! Đêm khuya đến thăm, không biết có gì chỉ giáo? Tiểu Ngũ, thất thần làm gì, rót rượu cho Hô Diên đại nhân đi."

Triệu Nhữ Thành cũng thật đi tìm rượu, thuận tiện di chuyển ra phía sau Hô Duyên Kính Huyền.

"Không cần khách khí." Hô Duyên Kính Huyền giơ tay ngăn lại: "Tửu sắc hại thân, ta đã kiêng rượu."

Khương Vọng "Ừ" một tiếng: "Vậy Hô Diên đại nhân hôm nay là?"

Hô Duyên Kính Huyền phủi tay trước lò sưởi, không nói nhảm, đứng lên nói: "Đi với ta một chuyến đi, Đồ Hỗ (Tuhu) đại nhân muốn gặp ngươi."

"Không phải tìm ta sao?" Triệu Nhữ Thành hỏi.

Hô Duyên Kính Huyền liếc hắn một cái: "Bắt ngươi không cần ta ra tay."

"Đừng khẩn trương." Khương Vọng vỗ vai Triệu Nhữ Thành: "Ta và Đồ Hỗ đại nhân là quen biết đã lâu, hắn là người thông tình đạt lý, sẽ không làm khó chúng ta."

"Sẽ không làm khó ngươi, nhưng chưa chắc sẽ không làm khó hắn. Biểu hiện của ngươi rất quan trọng..." Hô Duyên Kính Huyền cười cười, ý nói chỉ nhắc nhở đến đây thôi: "Đi thôi!"

***

Từ khi Đồ Hỗ được Đại Mục Nữ Đế (Da Mu Nu Di) sắc phong, thành công đăng đỉnh thần miện giảng đạo đại tế ti của Thương Đồ Thần Giáo (Shangtu Shenjiao), cuộc tranh giành vương quyền và thần quyền của Mục quốc coi như hạ màn kết thúc.

Sau đó, cuộc vạn giáo hợp lưu rầm rộ từ trên căn bản tiêu tan thần quyền, để vương quyền vĩnh cố.

Trong quá trình này, Thương Đồ Thần Giáo hầu như không có phản kháng hữu hiệu nào.

Hoặc có thể nói, dưới sự lãnh đạo của Đồ Hỗ, toàn bộ Thương Đồ Thần Giáo đều vô cùng phối hợp. Từ trên xuống dưới, hân hoan nghênh đón vương mệnh.

Đáng nhắc tới là Đồ Hỗ tuy trở thành người có địa vị chỉ dưới thần miện đại tế ti trên thảo nguyên, nhưng vẫn giữ lại chức vụ ở Mẫn Hợp Miếu (Minhe Temple), vẫn thường trú trong Mẫn Hợp Miếu.

Chỉ là hiện tại không ai có thể phân rõ, người ở lại Mẫn Hợp Miếu, rốt cuộc là Thần Đồ Hỗ, hay là người Đồ Hỗ, hay là nhân thần đều ở đó.

Cường giả Diễn Đạo (Yandao) đều có pháp thân và đạo thân, cả hai tương hợp mới là chiến lực đỉnh phong.

Nhưng nhân thần hai phần thân của Đồ Hỗ lại khác. Hắn phân ra là nhân tính và thần tính, ngay cả hình thức biểu hiện lực lượng cũng hoàn toàn khác với pháp thân, đạo thân. Bởi vậy mới có thể giấu diếm lực lượng nhiều năm như vậy, luôn bị coi là cấp độ chân nhân.

Khương Vọng thực ra vẫn luôn có chút hiếu kỳ. Pháp thân đạo thân của người Đồ Hỗ và Thần Đồ Hỗ, có phải cũng không giống nhau không? Hoặc nói trực tiếp hơn... Đồ Hỗ có thể coi là hai tôn Diễn Đạo không?

Đương nhiên, bí ẩn này hắn không thể hỏi, Đồ Hỗ cũng không thể đáp.

Nếu có người muốn biết, nhất định phải trả giá đắt.

Tựa như Huyễn Ma Quân (Huanmo Jun) lưu lại một chiếc mặt nạ, lúc này mới chứng kiến nhân thần nhất thể của Đồ Hỗ.

Vẫn là điện "Quảng Văn Da Tà Vô" (Guangwen Yexiawu), nơi nghênh đón anh hùng thiên hạ.

Khương Vọng nhìn thấy Đồ Hỗ.

Lúc này, Đồ Hỗ mặc một thân trường bào nhẹ nhàng lộng lẫy, đứng bên chiếc chuông truyền xa khổng lồ treo trong sân, chắp tay nhìn bầu trời đêm.

Chiếc chuông đồng cổ xưa và hắn, dường như đều ở trong sự cổ xưa.

Từ góc độ vào sân này, có thể thấy được sườn mặt của Đồ Hỗ.

Nhưng Khương Vọng hoàn toàn không nhìn ra, Đồ Hỗ hôm nay, và Đồ Hỗ ngày xưa, có gì khác biệt.

Đây là vì khoảng cách thực lực quá lớn, khiến hắn không thể "thấy rõ sự thật".

Dù trong lòng đã biết rõ, giờ phút này Đồ Hỗ đã là người có quyền lực gần như nhất trên thảo nguyên, chỉ sau Nữ Đế.

Ánh mắt của hắn lại không bắt giữ được sự thay đổi.

Khương Vọng cũng không giận, thế giới rộng lớn như vậy, việc tu hành của hắn còn xa mới đến đích. Không thể chạm đến những nhân vật đứng ở tầng cao nhất của thế giới như Đồ Hỗ là chuyện bình thường.

Chỉ hỏi: "Đại tế ti đêm khuya triệu kiến, không biết cần làm gì?"

"Hỏi ta vấn đề là chuyện rất nguy hiểm. Ngươi lấy được đáp án ở chỗ ta, nhất định phải trả đáp án cho ta." Đồ Hỗ không quay đầu, dường như cũng không mở miệng, nhưng giọng nói của hắn xa xăm, như vang vọng trong lòng người.

Khương Vọng không kiêu ngạo không siểm nịnh nói: "Đại tế ti gọi vãn bối đến đây, hẳn không phải để trêu đùa vãn bối."

Đồ Hỗ lấy lại tinh thần, dùng đôi mắt sâu xa nhìn chằm chằm vào Càn Dương Xích Đồng của Khương Vọng, dường như đã thấy rõ mọi điều huyền bí trong đôi mắt này.

Sau đó mở miệng: "Ta không hề nói đùa. Mỗi lần giải đáp cho người khác, ta sẽ yêu cầu một đáp án. Đây là thần thông trao đổi bí ẩn của ta. Tên là 【Thiên Tri】 (Omniscience)."

Thái độ của hắn bình thản, lời nói không hề đe dọa, bình tĩnh thậm chí có thể nói là thẳng thắn.

Nhưng Khương Vọng lại cảm thấy một nỗi sợ hãi lớn lao!

Dường như... mọi bí mật của mình đều bị nhìn thấu, mình không có bất kỳ bí mật nào trước mặt người này!

Khương Vọng vô ý thức lùi lại một bước, miễn cưỡng nói: "Đại tế ti sao lại nói cho ta điều này?"

Đồ Hỗ bình tĩnh nói: "Ta có thể coi đây là vấn đề của ngươi. Sau đó đặt câu hỏi cho ngươi."

Trái tim Khương Vọng thắt lại, cơ thể đột nhiên căng cứng!

"Thả lỏng." Giọng Đồ Hỗ nhẹ nhàng, có một loại lực lượng trơn tru không tiếng động, lại thật sự khiến cơ thể căng cứng của Khương Vọng thả lỏng xuống... Nhưng không thể buông lỏng bàn tay nắm kiếm.

Hắn cũng không cưỡng cầu, chỉ nói: "Cho ngươi thời gian suy nghĩ, hỏi thăm vấn đề khác đi. Ta hiện tại không có địch ý với ngươi, nhưng đồng thời ta cũng rất hiếu kỳ về ngươi. Nhất định phải hỏi ngươi, để thỏa mãn lòng hiếu kỳ của ta."