# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 10: Khương lang diệu kế | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Triệu Nhữ Thành hối hận vì đã không cân nhắc cảm xúc của Hách Liên Vân Vân và nhận ra sự ích kỷ của mình. Hách Liên Vân Vân tuyên bố không còn yêu Triệu Nhữ Thành và đặc xá tội cho hắn, ra lệnh tiễn khách. Khương Vọng lo lắng cho Triệu Nhữ Thành, nhưng Hách Liên Vân Vân vẫn lạnh lùng.

Vũ Văn Đạc bày tỏ sự căm ghét Triệu Nhữ Thành vì phụ tình. Khương Vọng và Triệu Nhữ Thành rời khỏi, Triệu Nhữ Thành lo lắng về tình hình hiện tại. Khương Vọng đề nghị cho Hách Liên Vân Vân thời gian suy nghĩ.

Na Lương xuất hiện và thách đấu Khương Vọng. Khương Vọng chấp nhận thách đấu nhưng yêu cầu Na Lương gọi thêm Khung Lư tam tuấn để tăng thêm phần thú vị. Na Lương tức giận vì bị coi thường, nhưng Khương Vọng thể hiện sức mạnh bằng Chân Nguyên Hỏa Giới, khiến Na Lương nhận ra sự chênh lệch và chấp nhận đi gọi thêm người.

Triệu Nhữ Thành lo lắng về việc vé mời cho Hách Liên Vân Vân không được chấp nhận. Khương Vọng bảo Triệu Nhữ Thành đưa vé cho Chiêu Đồ hoàng tử.


## Toàn bộ chương

## Chương 10: Khương Lang Diệu Kế

"Thật xin lỗi."

Lúc này, ngoài lời xin lỗi, Triệu Nhữ Thành không biết còn có thể nói gì.

Trước khi Hách Liên Vân Vân mở miệng, hắn từ đầu đến cuối cho rằng mình đúng, hắn từ đầu đến cuối cho rằng mình đưa ra lựa chọn là nhất định phải làm, đi là con đường nên đi.

Nhưng như Hách Liên Vân Vân nói, hắn có thật sự cân nhắc qua cảm xúc của Hách Liên Vân Vân không?

Hắn thật sự không thể cùng Hách Liên Vân Vân nói một tiếng sao? Hay là hắn căn bản chưa từng nghĩ tới điều đó?

Hắn cho rằng hắn có thể tự mình đối mặt mọi thứ, hắn cảm thấy hắn dũng cảm bước lên hành trình, một khắc đó hắn được ăn cả ngã về không. Nhưng hắn có lẽ quên, hắn đã sớm không phải lẻ loi đối diện thế giới này.

"Thật xin lỗi... Ta..."

"Cô không cần lời xin lỗi của ngươi. Hách Liên gia con cháu, nơi nào cần ngươi bố thí sự áy náy rẻ mạt?"

Hách Liên Vân Vân ngồi trên vương tọa cao ngất, giọng nói đã không còn cảm xúc: "Ngươi có dung nhan vô song, ngươi có thể dễ dàng có được tình yêu, nhưng ngươi không hiểu được như thế nào yêu. Trên đời này có rất nhiều người từng yêu ngươi, tương lai còn có rất nhiều người yêu ngươi, nhưng ta, Hách Liên Vân Vân... không nằm trong số đó."

"Ta nghĩ ta hoàn toàn bỏ lỡ tình cảm trân quý nhất trên đời..." Triệu Nhữ Thành tràn đầy áy náy, cuối cùng không nói gì, ưỡn thẳng người, hai tay buông thõng: "Bắt ta giam vào ngục đi, tất cả sai lầm ta đều gánh chịu."

Khương Vọng càng nghe càng thấy không đúng.

Sao lại không theo kịch bản vậy?

Trước khi đến đã thiết kế rất tốt, một câu chuyện gương vỡ lại lành tốt đẹp, sao đột nhiên lại phát triển đến mức hạ ngục rồi?

Ta thật sự đưa Tiểu Ngũ vào tù sao?

Vạn dặm xa xôi từ Vân quốc đưa đến Mục quốc để ngồi tù?

Nhưng vào giờ phút này, thật sự là hắn nói gì cũng không còn phù hợp. Chỉ có thể ở trong lòng suy nghĩ... Nếu thật đến bước đó, có lẽ vẫn chỉ có thể đến Mẫn Hợp Miếu, mời Đồ Hỗ giúp mò người.

Hách Liên Vân Vân nhàn nhạt nhìn Triệu Nhữ Thành một cái, vung tay lên, chiếc nhẫn quyền cấm trên ngón tay lộng lẫy, thu hút mọi ánh mắt: "Ngươi đi đi. Cô lấy danh nghĩa Đại Mục hoàng nữ, đặc xá tội lỗi của ngươi, hủy bỏ lệnh truy nã đối với ngươi. Sau đó ngươi và thảo nguyên, hai bên không liên quan. Đây là cô, vì sự mù quáng của cô lúc trước, đưa cho ngươi một lời giải thích."

Triệu Nhữ Thành khổ sở nhìn nàng: "Ngươi cũng không có đặc xá ta."

Nhưng Hách Liên Vân Vân đã không nhìn hắn nữa, rũ mắt xuống, chỉ cất giọng: "Tiễn khách!"

Các võ sĩ trước vương tọa đồng loạt tiến lên, tay nâng loan đao, chắn ngang trước người, dùng tư thế uy nghiêm này, ép Triệu Nhữ Thành từng bước một lùi về sau.

Ép tới khi Triệu Nhữ Thành và Khương Vọng song song.

Ép hai người bọn họ, từng bước một rời khỏi hoa trướng.

Toàn bộ quá trình, dài dằng dặc như một cuộc hành hình.

Mãi cho đến khi cuộc hành hình kết thúc, cũng không có ai kêu "Đao hạ lưu người".

"Nhữ Thành." Bên ngoài hoa trướng, vệ binh canh giữ bên trong, Khương Vọng đưa tay đỡ lấy Triệu Nhữ Thành, khẩn trương mà quan tâm nói: "Ngươi trọng thương trong người, cảm xúc không thể quá kích động."

Triệu Nhữ Thành quả nhiên giọng nói rất suy yếu: "Tam ca, ngươi không cần để ý đến ta, ta không sao... vẫn chưa c·hết được."

Có Tai Tiên Nhân ở đây, Hách Liên Vân Vân muốn không nghe thấy cuộc đối thoại này cũng khó.

Nhưng bên trong hoa trướng, không có bất kỳ động tĩnh nào truyền đến.

Tấm mành lều rủ xuống, tựa như hoàn toàn kết thúc mọi thứ.

Giáp sĩ bày trận, đao thương như rừng, con đường đao giá súng ra tới cuối cùng cũng đi đến hồi kết.

Gió trời xoắn tới, mang theo cái lạnh đầu xuân.

Khương Vọng khẽ thở dài một tiếng.

Triệu Nhữ Thành không nói gì.

-----------------

Bên trong hoa trướng, Vũ Văn Đạc, kẻ trung thành với Vân điện hạ, vẫn còn ở đó.

"Điện hạ..." Hắn nói khẽ: "Triệu Nhữ Thành thật sự bị thương không nhẹ. Lúc trước vây g·iết Trang Cao Tiện, Cửu Kiếp Động Tiên Chỉ của hắn đã bị đánh gãy, ngực bị thương đâm xuyên, thần hồn càng bị trọng thương, ở Vân quốc dưỡng thương rất lâu, tốn rất nhiều tài nguyên mới hồi phục. Thân thể vẫn chưa hoàn toàn khỏe, đã chạy đến thảo nguyên... Trên thảo nguyên bị khắp nơi t·ruy s·át, trời không dung đất không tha. Hô Diên chân nhân có ý giáo huấn cho hắn một trận. Khi ta đi đón, hắn đã nằm liệt giường mấy ngày, không thể động đậy..."

"Ngươi đau lòng hắn?" Giọng nói trên vương tọa hỏi.

"Ta chỉ hận Hô Diên chân nhân nhân từ nương tay!" Vũ Văn Đạc ầm ầm quỳ một nửa xuống đất, rút đao ra, sát khí đằng đằng nói: "Vũ Văn Đạc một lòng thuần yêu, hận nhất kẻ phụ tình. Xin điện hạ cho ta một cơ hội, để ta đuổi theo chém hắn hai đao! Đao này không thấy máu, khó tiêu mối hận trong lòng!"

"Một lũ sâu bọ." Giọng nói trên vương tọa nói: "Ngươi cũng cút đi."

"Tuân mệnh!"

Vũ Văn Đạc thu đao vào vỏ, trực tiếp nằm xuống đất, thật sự lăn ra khỏi trướng.

----------------

----------------

"Hùng Ưng Chi Thành" này là trung tâm của toàn bộ thảo nguyên.

Người đến người đi, rất náo nhiệt.

Hai người huynh đệ sóng vai đi, lại có vẻ rất lạc lõng.

"Tam ca, làm sao bây giờ?" Triệu Nhữ Thành hỏi.

Trên đường đi, Triệu Nhữ Thành đã hỏi rất nhiều lần "Làm sao bây giờ", nhưng đều là tâm trạng "Xem tam ca còn có thể giở trò gì, bồi tiếp chơi đùa".

Duy chỉ lần này, hắn thật sự đang hỏi, thật sự không biết còn có thể làm sao.

Khương Vọng không dám loạn nghĩ kế nữa, suy nghĩ một chút, nói: "Hay là để nàng bình tĩnh một thời gian rồi nói? Có lẽ tự mình sẽ nghĩ thông suốt..."

Triệu Nhữ Thành sâu kín nhìn hắn.

"Được, coi như ta chưa nói gì." Khương Vọng che miệng lại.

Nếu là đấu pháp với người, hắn có thể đưa ra 100 đề nghị khác nhau. Nhưng hỏi làm thế nào để dỗ một người phụ nữ bị tổn thương trái tim, thì đúng là một nan đề quá lớn... Còn không bằng tiếp tục đấu đơn với Thương Minh!

Bị Hô Duyên Kính Huyền nghiền ép, trong lòng thêm ra rất nhiều linh cảm. Tái chiến Thương Minh, có lẽ có thể chống đến hiệp thứ tư?

Ngay khi hai người đang trầm mặc, dòng người như nước chảy, đột nhiên thưa thớt đi nhiều.

Có một "tảng đá ngầm" ở phía trước phân luồng.

Khương Vọng và Triệu Nhữ Thành dừng bước.

"Tảng đá ngầm" đó là một con Cự Lang toàn thân đen kịt, dài khoảng hai trượng, cao một trượng, lông dài mềm mại, uy phong lẫm liệt. Người đi đường không hề sợ hãi nó, đều từ xa hành lễ, tiện thể cầu nguyện.

Nó cũng an tĩnh ngồi xổm ở giao lộ, không đe dọa ai.

Bên cạnh nó, đứng một người đàn ông gầy yếu, không biểu cảm, rất an tĩnh đứng đó, lại có một loại hung khí ẩn mà không phát, khiến người kinh sợ.

Con của sói, Na Lương!

Một người một sói dường như đã đợi rất lâu, mãi cho đến khi Khương Vọng và Triệu Nhữ Thành dừng bước, mới đồng thời quay đầu, đồng loạt nhìn qua.

Ánh mắt Cự Lang bình tĩnh, thậm chí không lạnh không nóng, ẩn chứa ánh sáng âm u.

Mắt Na Lương thì xanh lục, đồng tử dựng đứng như sói đói.

Trên mặt hắn cũng có sói văn đối xứng hai bên, thêm mấy phần hung hãn.

So với hình ảnh trên đài Quan Hà ban đầu, đã khác một trời một vực.

Mấy năm nay hẳn cũng trải qua rất nhiều.

"Khương Vọng." Hắn rất trực tiếp mở miệng nói: "Ta đến khiêu chiến ngươi."

Mấy năm trước hội Hoàng Hà, hắn ở Ngoại Lâu tràng, Khương Vọng ở Nội phủ tràng, lúc đó Khương Vọng còn lâu mới là đối thủ của hắn.

Nhưng mấy năm sau hôm nay, hắn đã cảm thấy mình đang đứng ở vị trí kẻ khiêu chiến.

Hắn không có vẻ gì không cam lòng, chỉ rất bình tĩnh thuật lại quyết định của mình.

"Ta đến." Triệu Nhữ Thành cất bước đi về phía trước.

Khương Vọng ấn vai hắn, ấm giọng nói: "Tiểu Ngũ, ngươi không thể cướp đối thủ của ta."

Triệu Nhữ Thành lúc này cảm xúc không tốt, tùy tiện luận bàn với Na Lương, thực lực hai bên lại không chênh lệch nhiều... Rất dễ xảy ra vấn đề.

Na Lương cũng nói: "Ta đặc biệt chờ ở đây, chính là để khiêu chiến Khương Vọng, nếu Triệu Nhữ Thành ngươi có chiến ý, không ngại chờ ta đánh xong trận này."

"Chờ các ngươi đánh xong, còn có chuyện gì cho ta! Nếu ngươi còn có một đầu ngón tay có thể nhúc nhích, đều là Tam ca của ta hạ thủ lưu tình!" Triệu Nhữ Thành có phần không kiên nhẫn, nhưng vẫn buồn bã đi qua một bên, để lại không gian giao đấu cho bọn họ.

Biểu cảm Na Lương bình tĩnh, dường như không cảm thấy lời Triệu Nhữ Thành có gì không đúng, nhưng mắt sói nhìn về phía Khương Vọng, chiến ý trong đó như ngọn lửa: "Ta muốn thử xem."

Đối với khiêu chiến của Na Lương, Khương Vọng không có lý do từ chối.

Hắn đã gõ vang Quảng Văn Chuông, hỏi kiếm anh hùng thảo nguyên, để Thương Minh, Hô Duyên Kính Huyền nối tiếp nhau mài kiếm cho hắn.

Vậy cũng cần giác ngộ tiếp nhận khiêu chiến, giúp thiên kiêu Mục quốc mài đao... Lại cần có ăn ý không làm tổn thương tính mạng.

Nhưng...

Khương Vọng bình thản đối mặt Na Lương: "Ta chấp nhận khiêu chiến của ngươi. Nhưng chỉ một mình ngươi, ta rất khó tận hứng, Trường Tương Tư trong hộp có thiếu. Ta ở đây chờ, ngươi lại đi gọi cả Khung Lư tam tuấn đến, chúng ta cùng nhau thôi diễn Thần Lâm cao nhất, cũng coi như không uổng công gặp gỡ."

Ánh mắt sói của Na Lương, trong thoáng chốc hung quang chợt hiện, rõ ràng cho rằng mình bị khinh thường, sinh ra phẫn nộ.

Lần giao thủ trước giữa bọn họ, vẫn là khi Khương Vọng đại diện Tề quốc đi sứ thảo nguyên, lần luận bàn đó hắn thua thật sự. Nhưng mấy năm qua hắn rèn luyện sinh tử, gần như ở biên hoang, sớm đã khác xưa!

Khung Lư tam tuấn mỗi người đều là cường giả Thần Lâm cảnh, thiên kiêu thảo nguyên, hắn Na Lương cũng không phải hạng người vô danh. Ngươi Khương Vọng coi như mạnh hơn, dù là một đánh hai! Lại há miệng ra đòi một chọi bốn! Thật là miệt thị, thật là cuồng vọng!

Nhưng Khương Vọng chỉ nhấc ngón tay, đầu ngón tay bay lên một quả cầu ánh sáng màu đỏ lửa. Trong đó diễm tước bay lượn, hoa lửa kéo dài, tòa thành lửa lóng lánh rực rỡ. Sinh cơ bừng bừng, vô cùng sống động!

Hung quang trong mắt Na Lương, trong nháy mắt liền thu lại.

Quả cầu ánh lửa treo trên đầu ngón tay Khương Vọng, tự nhiên là Chân Nguyên Hỏa Giới thu nhỏ.

Mà trong mắt Na Lương.

Đây đã là một hình thức ban đầu của một tiểu thế giới.

Đây là "Thật" có thể chạm tới!

Khương Vọng cũng không cuồng vọng, một thân xác thực đã chạm đến đỉnh cao của Thần Lâm cảnh, chỉ một mình hắn Na Lương, đích thật không cần phải giao thủ!

"Ta đi gọi bọn họ." Na Lương không nói nhảm, nói thẳng: "Giao đấu ở đâu?"

Khương Vọng vốn định trương dương đến cùng, cuồng ngôn một câu, Ta ở đây chờ các ngươi, đánh ngay ở đây, nếu phòng ốc đường đi bị các ngươi phá hủy, coi như ta thua!

Nhưng nhìn Triệu Nhữ Thành suy nhược bên cạnh, ý niệm dừng lại, nói: "Ngày mai giờ này, vẫn là ở đấu trường Thương Lang. Ta sẽ sắp xếp sân bãi, các ngươi đến đúng giờ là được."

Na Lương gật đầu, xoay người rời đi, cùng con Cự Lang kia, mấy bước liền biến mất trong dòng người.

Triệu Nhữ Thành không ngờ một trận khiêu chiến bình thường, Khương tam ca còn làm tới đấu trường. Bình thường hắn đương nhiên cao hứng bừng bừng, phất cờ hò hét, lúc này lại chỉ cảm thấy không thú vị, khái khái nói: "Tam ca ngươi tự đi đi, ta tìm chỗ ngủ một giấc, ngươi đánh xong tới tìm ta."

"Đừng đi!" Khương Vọng túm lấy hắn: "Ngươi không ở đó sao được?"

Triệu Nhữ Thành thở dài: "Thôi đi, ta mệt rồi."

Khương Vọng nói: "Vậy ai giúp ta đưa tấm vé khách quý này cho Hách Liên Vân Vân?"

Triệu Nhữ Thành ngẩng đầu lên.

Khương Vọng cười nói: "Đường đường Đại Mục hoàng nữ, chẳng lẽ không nên chú ý thực lực của thiên kiêu Mục quốc sao? Khung Lư tam tuấn thêm Na Lương, bản thân bọn họ có thiên tư, lại thêm thế lực sau lưng... Trận chiến này, Đại Mục hoàng nữ không có lý do không có mặt? Trừ phi nàng hoàn toàn không cần sự ủng hộ của những người này, những thế lực này."

Triệu Nhữ Thành bật cười, chủ động khoác vai Khương Vọng: "Tam ca, ngươi thật lợi hại, chỉ một quả cầu lửa như vậy, đã khiến Na Lương thấy rõ sự chênh lệch, cảm thấy phải đi gọi người. Tiểu tử kia là một nhân vật hung ác, không dễ phục người! Đến, đấu trường Thương Lang ở hướng này, ngươi theo ta đi."

Khương Vọng gõ gõ ngón tay, nhẹ nhàng thu hồi Chân Nguyên Hỏa Giới: "Nếu Na Lương nhìn thấy Chân Nguyên Hỏa Giới hiện tại mà vẫn không nhận ra sự chênh lệch giữa hắn và ta, thì hắn không nên chờ ở đầu phố hôm nay. Vì như thế thật sự không có ý nghĩa gì."

Triệu Nhữ Thành không ngớt lời phụ họa: "Vâng, Hao Hổ tướng quân cũng sẽ không để hắn ra ngoài mất mặt. Đúng rồi tam ca, ngươi có người quen ở đấu trường Thương Lang sao? Nơi này thật không đơn giản, là một trong những đấu trường kiếm lời nhiều nhất trên thảo nguyên!"

"Đã sớm nói, ta có chút nhân mạch ở thảo nguyên." Khương Vọng dùng ánh mắt "Ngươi thật là hiếm thấy" nhìn Triệu Nhữ Thành, nhàn nhạt nói: "Lúc trước giao đấu với Đấu Chiêu, cũng là ở đấu trường Thương Lang. Dựa vào bán vé vào cửa đã bán được một số lớn."

"Tam ca thật sự vừa có thực lực, vừa có nhân mạch, lại có đầu óc kinh doanh!" Triệu Nhữ Thành khen không ngớt miệng, cười nói: "Trận này dự định định giá thế nào?"

"Trận này không bán vé." Khương Vọng thong dong cất bước: "Không nên làm bọn họ quá mất mặt."

Triệu Nhữ Thành trầm mặc một chút, nói: "Tam ca, câu này nên để dành nói sau."

"Sao vậy?"

"Rất thích hợp để mở màn!" Hắn cười nói: "Bốn người có thể điên ba người."

---------------

--------------

Khung Lư Sơn là Thánh Sơn của thảo nguyên.

Sói, ưng, ngựa là ba vật tổ thần thánh nhất trên thảo nguyên.

Vũ Văn Liệt, Kim Công Hạo, Hoàn Nhan Độ, ba người này có thể lấy "Khung Lư tam tuấn" làm hiệu, tự nhiên là ba vị thiên kiêu tú lệ nhất trên thảo nguyên.

Họ xuất thân từ gia tộc chân huyết, không cần nói thiên tư, huyết thống, thân phận, đều là hàng đầu. Trong một thời gian dài, họ cũng rực rỡ trên thảo nguyên.

Chỉ là Động Chân cuối cùng không dễ vượt qua, người dưới 30 tuổi đạt Động Chân, chỉ có Lý Nhất. Người dưới 40 tuổi đạt Động Chân, cũng vô cùng hiếm có.

Họ dừng chân trước cửa Động Chân, tích lũy tu vi, rèn luyện tâm tính.

Đợi đến khi Na Lương phấn khởi tiến lên.

Cũng đợi đến khi Thương Minh đột phá Động Chân trước 40 tuổi, vượt lên trên họ.

Mọi người lúc này luận đến thiên kiêu thảo nguyên, mới thường bỏ qua tên của họ.

Nhưng thực lực của những người này là không thể nghi ngờ.

Nếu Na Lương thật sự có thể gọi đủ họ, dù là Khương Vọng lúc này, cũng không thể nói chắc thắng!

Nhưng cũng chỉ có những trận chiến như vậy, mới đáng để Khương Vọng ra tay lúc này.

Trường Tương Tư một khi ra khỏi vỏ, há có thể dùng sự sắc bén đối phó kẻ yếu?

"Tam ca, phiếu không đưa được, làm sao bây giờ?" Đấu trường Thương Lang, trong phòng chuẩn bị chiến đấu, Triệu Nhữ Thành nhíu mày: "Vũ Văn Đạc hiện tại ngay cả mặt Vân Vân cũng không thấy."

Khương Vọng lỏng lẻo ngồi xuống, trên tay cầm một cuốn sách ghi chép lịch sử phát triển của đấu trường thảo nguyên, vừa lật xem, nghe vậy liếc Triệu Nhữ Thành một cái: "Trước kia ngươi thông minh như vậy, sao bây giờ lại thành ra thế này?"

"Sao rồi?" Triệu Nhữ Thành khá nôn nóng.

Khương Vọng giờ mới hiểu, thế nào là "trong nhà chưa tỏ, ngoài ngõ đã tường", người thông minh đến đâu, một khi rơi vào tình yêu, cũng đầu óc mê muội không có phương hướng.

Hắn có chút thổn thức, dùng tư thế của một người trí tuệ, thương tiếc nhìn Tiểu Ngũ: "Trận chiến này, vé khách quý ta đều giao cho ngươi, chỉ đưa không bán. Ngươi chỉ đưa một tấm sao?"

Triệu Nhữ Thành trong phòng đi tới đi lui: "Đưa nhiều hơn nàng cũng không cần, Vũ Văn Đạc còn không đưa được, còn có thể tìm ai? Đến Mẫn Hợp Miếu tìm đại tế ti?"

Khương Vọng thở dài một tiếng: "Ngươi bây giờ lập tức ra ngoài, đưa một tấm vé khách quý cho Chiêu Đồ hoàng tử. Những thứ khác không cần quan tâm."

--------------

--------------

--------------

(Tuần mới đã đến! Tám giờ tối sẽ có thêm chương.)