# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 14: Giao hội tại toàn thế giới trên không | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Tam ca rời đi cùng bạn bè uống rượu, Vũ Văn Đạc ở lại Dặc Dương Cung theo lời khuyên của Triệu Nhữ Thành. Cả hai uống rượu suốt đêm, Vũ Văn Đạc say khướt còn Triệu Nhữ Thành uống đến hừng đông. Triệu Nhữ Thành nhận ra Hách Liên Vân Vân đã quyết tâm và cảm thấy đau khổ. Hách Liên Vân Vân đến, thấy Triệu Nhữ Thành say khướt và hỏi về Vũ Văn Đạc. Triệu Nhữ Thành nói với Hách Liên Vân Vân rằng anh đã nói với Vũ Văn Đạc về việc nữ quan đi tìm Khương Tam ca sau trận đấu ở Thương Lang. Hách Liên Vân Vân hỏi Triệu Nhữ Thành muốn gì, Triệu Nhữ Thành đáp "Ta muốn ngươi!", Hách Liên Vân Vân hỏi về mục tiêu cuộc sống của Triệu Nhữ Thành. Triệu Nhữ Thành kể về quá khứ, về việc dòng dõi hoàng tộc Tần quốc và mục tiêu phục quốc, nhưng anh không muốn gánh vác sứ mệnh đó. Anh chỉ muốn sống một cuộc đời bình thường, nhưng sau khi Bạch Cốt Đạo xuất hiện, anh đã mất đi mọi thứ. Anh không có mục tiêu cuộc sống, chỉ là không muốn mất thêm bất cứ thứ gì nữa. Anh trân trọng những người xung quanh, bao gồm Khương Tam ca, Tiểu An An, Đỗ Nhị ca và Hách Liên Vân Vân. Vũ Văn Đạc tỉnh dậy và hỏi tại sao không có tên mình trong danh sách của Triệu Nhữ Thành.

Khương Vọng đến Phi Hồng Hiên để gặp Cố Sư Nghĩa. Cố Sư Nghĩa trêu chọc Khương Vọng vì mang rượu đến quán rượu. Khương Vọng kể rằng mình mang rượu ngon từ Dặc Dương Cung đến. Cố Sư Nghĩa hỏi về trận đấu ở Thương Lang và đọc một phần chiến báo mô tả Khương Vọng thắng lợi một cách khó khăn. Khương Vọng phủ nhận danh hiệu "thiên hạ đệ nhất Thần Lâm", cho rằng Hoàng Kim Mặc mạnh hơn. Cố Sư Nghĩa ca ngợi những chiến công hiệp nghĩa trong quá khứ của Khương Vọng. Khương Vọng hỏi Cố Sư Nghĩa về người đã từng uống rượu cùng anh, nhưng họ đã không còn liên lạc. Cả hai uống hết hai vò rượu. Cố Sư Nghĩa mời Khương Vọng đi ngắm cảnh Động Chân và tuyên bố sẽ đi giết Hô Duyên Kính Huyền.


## Toàn bộ chương

## Chương 14: Giao hội tại toàn thế giới trên không

Khương Tam Ca đi, theo bạn bè của hắn đi uống rượu.

Vũ Văn Đạc không đi, nguyên nhân không phải vì người này đáng tin, mà là Triệu Nhữ Thành lo lắng mình cô đơn bị đuổi khỏi Dặc Dương Cung, kéo hắn lại bồi chờ.

Một lần chờ, chính là cả đêm.

Rượu trong Dặc Dương Cung, tự nhiên là loại tốt nhất trên thảo nguyên.

Hai người uống rượu, đều cố gắng không dùng đạo nguyên để giải rượu.

Vũ Văn Đạc đến canh ba đã không chịu nổi, gục xuống bàn vừa khóc vừa cười, ngáy o o.

Triệu Nhữ Thành một mình uống đến hừng đông.

Trên đời hiếm có loại rượu nào có thể làm say ngã Thần Lâm, nhưng nếu có tâm muốn say, tu vi cao đến đâu cũng khó giữ được tỉnh táo.

Triệu Nhữ Thành là người vô cùng thông minh, chính vì thông minh, hắn thấy rõ ràng Hách Liên Vân Vân lần này không phải hờn dỗi, không phải giận dỗi đơn giản, mà là thật sự hạ quyết tâm.

Hắn không biết Tam Ca làm vậy vô dụng sao?

Chỉ là coi ngựa chết thành ngựa sống, bám vào cọng rơm cuối cùng mà thôi.

Tại đấu trường Thương Lang giao đấu, yêu cầu Dặc Dương Cung chiêu đãi, đều là những thủ tục rườm rà.

Hách Liên Vân Vân đã cho đủ thể diện, nhưng đồng thời không cho bất cứ cơ hội nào.

Hắn không muốn dây dưa, nhưng thực tế không thể từ bỏ.

Để cơn say ngấm vào từng giọt máu, để mọi lý lẽ huyền diệu đều trở nên mù mịt.

Người ta đau khổ vì hiện thực, nhưng lại quen dùng rượu để lừa dối mình, cho rằng đau khổ bắt nguồn từ sự tỉnh táo.

Khi hắn mơ màng muốn nâng chén, bầu rượu bị đè xuống.

Bên tai vang lên giọng nói quen thuộc: "Say cho ai xem?"

Hắn mắt say lờ đờ nhìn Hách Liên Vân Vân, mông lung không rõ, chỉ cười ngây ngốc: "Vân Vân, nàng đến rồi à?"

Hách Liên Vân Vân thực sự ở đây.

Nàng ở chỗ Đại Mục Hoàng Đế giúp xử lý chính vụ (thực ra từ lâu nàng và Chiêu Đồ hoàng huynh đã chia sẻ quốc sự), bận đến giờ mới về cung, nàng cũng không nghĩ mình cố ý tránh mặt ai.

Điện rộng vắng vẻ, mùi rượu nồng nặc.

Góc bàn cắm một nắm Dặc Triệt Hoa, không biết ai làm việc tốt, rễ cây vậy mà mọc liền với bàn gỗ, rõ ràng là dùng đạo thuật thúc đẩy. Cánh hoa tươi đẹp, sinh cơ bừng bừng.

Thật ngây thơ...

Hách Liên Vân Vân nhìn đóa hoa hồi lâu, rồi mới nhìn sang Triệu Nhữ Thành.

Người ta nói dưới đèn nhìn mỹ nhân.

Nhưng thực ra, trong ánh ban mai mờ ảo, mới càng thấy tuyệt sắc.

Lúc này cửa sổ hé mở, điện phòng vắng lặng, ánh sáng mờ ảo len lỏi vào, nhảy múa trên hàng mi dài của người đàn ông. Đôi mắt hoa đào khép hờ, khiến vẻ đa tình ẩn hiện như tranh thủy mặc.

Người đàn ông nửa gục xuống bàn, một nửa khuôn mặt xinh đẹp tắm trong ánh sáng, cũng tỏa ra ánh sáng, một nửa chìm trong bóng tối, tạo nên vẻ thần bí khiến người ta muốn khám phá.

Ánh sáng và bóng tối hòa quyện trên khuôn mặt, thống nhất một cách hoàn hảo.

Đôi mắt hắn ửng đỏ, chực trào nước mắt, thì thầm như mơ, gọi tên nàng.

Nàng biết hắn tưởng là mơ, nhưng lại không muốn tỉnh.

Đương nhiên ngửi thấy mùi rượu nồng nặc.

Hách Liên Vân Vân nhìn môi người đàn ông, vành môi hoàn mỹ, màu sắc vừa vặn.

Nàng nghĩ, nàng cũng thích uống rượu.

"Vân Vân?" Người đàn ông lại gọi một tiếng, tay vịn bầu rượu như muốn đứng dậy.

Người không uống rượu bừng tỉnh.

Nàng không để lại dấu vết thu tay lại, tiện tay cầm bầu rượu sang một bên.

Mất điểm tựa, Triệu Nhữ Thành cũng tỉnh táo hơn. Hắn dụi mắt, thế giới rõ ràng hơn, hình ảnh mờ ảo trong tầm mắt dần dần sắc nét.

"Vân Vân...!" Hắn kêu lớn.

Hách Liên Vân Vân mặt không biểu cảm, chỉ dùng cằm chỉ Vũ Văn Đạc vẫn còn gục trên bàn: "Hắn làm sao vậy? Hình như khóc?"

Triệu Nhữ Thành lắc đầu, để xua tan cơn choáng váng, thuận miệng nói: "Ta bảo hắn, hôm qua đấu trường Thương Lang đánh xong, nữ quan đi tìm Khương Tam Ca."

Thật là ác liệt...

Hách Liên Vân Vân lười quan tâm đến tâm sự của thuộc hạ, hơn nữa thần ân miếu khách quen, thực sự không đáng để rơi nước mắt vì tình cảm.

Nghĩ đến từ "không xứng", giọng nàng cũng lạnh nhạt, hỏi: "Ngươi muốn gì?"

"Ta muốn nàng!" Triệu Nhữ Thành buột miệng.

Hách Liên Vân Vân bình tĩnh nhìn hắn: "... Ta hỏi, ngươi có mục tiêu sống nào không? Ngươi không thể cứ lãng phí thời gian ở đây."

Lúc này Triệu Nhữ Thành đã tỉnh táo.

Hắn cảm thấy say vẫn tốt hơn.

Sao nàng có thể nói ta lãng phí thời gian của nàng, Hách Liên Vân Vân?

Nhưng hắn lại nghĩ, ta quả thực đang lãng phí.

"Mục tiêu sống?"

Hắn ngồi dậy, rồi lại dựa xuống ghế, bỗng nhiên cười một tiếng, lắc đầu: "Ta không có mục tiêu sống."

Hắn ngước nhìn mái vòm cung điện: "Khi ta còn nhỏ, có người nói với ta, ngươi là quân vương Tần quốc, ngươi là hậu duệ Tần Hoài Đế, là Đại Tần chính thống duy nhất đương thời."

"Từ Tần Hoài Đế đến ta, đã năm đời.

"Những người tiền nhiệm của ta... Họ cất giữ nhiều sát pháp lỗi thời, để lại chút ít ngu trung tầm thường.

"Thời gian khiến sát pháp càng lỗi thời, ngu trung tầm thường cũng chẳng còn mấy ai.

"Họ bảo ta, mục tiêu sống của ta là phục quốc, ta phải phấn đấu để đoạt lại Đại Tần chính thống, ta sinh ra để ngồi lên vương tọa kia. Nhưng Đặng thúc chỉ hỏi ta, ngươi nghĩ gì?

"A... Ta chẳng nghĩ gì cả. Ta chỉ muốn qua ngày đoạn tháng. Ta còn trẻ như vậy, cuộc đời còn nhiều khả năng, sao ta phải làm một việc обречен на провал?

"Ta không thể hiểu được sự ngu xuẩn của những người tiền nhiệm, ta không hiểu họ nghĩ gì, họ không thể thực hiện mục tiêu sống, lại cho rằng có thể dựa vào con cái. Họ dùng sinh con đẻ cái để ký thác lý tưởng sống, che giấu sự hèn hạ kém cỏi. Vậy họ nên tính toán thời gian thật kỹ, sinh luôn một Mục tiêu sống!"

Đến đây, Triệu Nhữ Thành thu lại chút kích động, nhắm mắt, dùng giọng hoài niệm, khẽ nói: "Ta từng nghĩ, sẽ sống hết quãng đời còn lại ở tòa thành nhỏ kia, làm một công tử phóng đãng nhàm chán nhưng giàu có. Cả đời ta sẽ không để họ biết quá khứ của ta, cái gọi là huyết mạch cao quý, sứ mệnh thiêng liêng.

"Không, đến khi già, có lẽ ta sẽ nói với họ, các ngươi biết không, thực ra ta là hoàng thất Tần quốc, tên thật của ta là Doanh Tử Ngọc, ta là hậu duệ đời sau của Tần Hoài Đế. Mỗi người cho ta 500 lượng, giúp ta phục quốc, đợi ta thành công, phong các ngươi làm đại quan!

"Tam Ca sẽ mặc cả với ta. Nhị Ca sẽ mắng ta ngu xuẩn. Tứ Ca sẽ nói hắn thực ra là con riêng của Cảnh quốc Hoàng Đế, cơ hội đăng cơ còn lớn hơn ta, lại chỉ cần 499 lượng... Đại Ca chỉ cười nhìn ta."

Triệu Nhữ Thành không rơi nước mắt, hắn mở to mắt, rất bình tĩnh nói: "Sau đó Bạch Cốt Đạo đến."

"Sau đó mọi thứ đều không còn.

"Sau đó Đặng thúc cũng không còn."

Hắn ngồi thẳng, hai tay đặt trên bàn, bình tĩnh nói: "Ta không có mục tiêu sống."

Hắn chậm rãi nói: "Ta chỉ không muốn mất thêm gì nữa."

"Vậy nên, ta đã tự nhủ ở hoang mạc. Ta cũng đã nói với mình ở đài Quan Hà. Tất cả những nỗ lực ít ỏi trong cuộc đời ta, đều vì câu nói này."

"Bây giờ ta trở nên vô cùng nhỏ nhen, hẹp hòi đến mức không chịu buông tay thứ gì."

Hắn duỗi thẳng năm ngón tay trái, dùng tay phải lần lượt gập lại.

Ấn ngón cái xuống: "Khương Tam Ca."

Ấn ngón trỏ xuống: "Tiểu An An."

Ấn ngón giữa xuống: "Đỗ Nhị Ca."

Hắn nhìn Hách Liên Vân Vân, nhìn nàng thật kỹ, cuối cùng ấn ngón áp út và đầu ngón tay xuống, nói: "Còn có nàng."

Bàn tay nắm chặt, chính là cả thế giới của hắn.

Điện phòng nhất thời im lặng.

Ánh mắt hắn và ánh mắt nàng giao hội trên bầu trời thế giới.

Triệu Nhữ Thành không nói gì thêm, Hách Liên Vân Vân cũng vậy.

Sự im lặng lan tràn trong đại điện.

Đến một lúc nào đó, bên cạnh đột nhiên vang lên một giọng nói: "Không có ta sao?"

Vũ Văn Đạc đã tỉnh từ lâu, lúc này ngẩng đầu, nhìn Triệu Nhữ Thành đầy tủi thân.

--------------

--------------

Vương đô của các nước lớn, đều duy trì phong cách riêng, đồng thời dung nạp thiên hạ.

Đương nhiên, Khương Vọng mới chỉ ở ba vương đô, chưa thể vơ đũa cả nắm.

Cố Sư Nghĩa mời rượu ở Phi Hồng Hiên, một quán rượu mang đậm kiến trúc Tề quốc. Chân nhân đường đường sẽ không bạc đãi mình, nên đây là một trong những tửu lâu tốt nhất Chí Cao Vương Đình.

Khương Vọng một tay xách vò rượu, lưng đeo kiếm dài, ung dung bước vào quán rượu, đến nhã gian.

Thu hút vô số ánh nhìn trên đường đi.

Cố Sư Nghĩa tướng mạo đường đường, ngồi ngay ngắn ở vị trí chủ tọa, thấy Khương Vọng như vậy, không khỏi bật cười: "Ai lại đi dự tiệc mà mang rượu đến?"

Khương Vọng tiện tay đặt vò rượu xuống bàn, thản nhiên nói: "Đây là rượu ngon trong Dặc Dương Cung, bên ngoài chắc không bán, ta đặc biệt mang đến, cho Cố đại ca nếm thử."

Cố Sư Nghĩa hỏi: "Vừa rồi đến đây, chủ quán không làm khó ngươi chứ? Mang rượu đến quán rượu, là phá quán đấy."

Khương Vọng cười nói: "Họ đều biết ta. Coi như không biết, hỏi một chút là nhận ra ngay!"

Cố Sư Nghĩa ồ một tiếng: "Suýt quên, ngươi vừa kết thúc trận chiến nổi tiếng trên thảo nguyên. Một mình đấu bốn, tại đấu trường Thương Lang quyết đấu với bốn thiên kiêu Thần Lâm mạnh nhất Mục quốc."

"Cố đại ca cũng biết ạ?" Khương Vọng tùy ý khoát tay: "Hư danh thôi, không đáng nhắc đến."

Hắn tự rót cho mình một chén trà, quán rượu phong cách Tề quốc nào cũng có trà. Hơn nữa là đủ loại trà, rất phong phú.

Khương Vọng trước kia không thích uống trà, ở Tề quốc mấy năm, cũng dần quen.

Uống một ngụm trà, để vị đắng làm mình tỉnh táo hơn, rồi như lơ đãng hỏi: "Họ đồn thế nào?"

"Ta đọc cho ngươi nghe một phần chiến báo từ đấu trường Thương Lang nhé." Cố Sư Nghĩa lấy ra công báo, nheo mắt nhìn, như niệm kinh: "Thiên hạ đệ nhất Thần Lâm Khương Vọng, tại đấu trường Thương Lang, khiêu chiến thiên kiêu thảo nguyên. Khổ chiến Khung Lư Tam Tuấn hơn bốn ngàn hiệp, khó tiến công. Lại chiến đương thời Hốt Na Ba, liên tục gặp cản trở... Cuối cùng thắng với ưu thế mong manh."

Khương Vọng phun trà trong miệng ra ngoài.

"Sao vậy?" Cố Sư Nghĩa nhìn hắn: "Ta còn chưa đọc đoạn Hoàn Nhan Độ thể hiện xuất sắc trong trận chiến này đâu. Ngươi thì gặp cản trở này, gặp cản trở kia, đỡ trái hở phải, mệt mỏi, cuối cùng thắng thế nào?"

Khương Vọng cười ha ha: "Tình hình cụ thể cứ theo chiến báo này đi, Cố đại ca cứ xem từ từ."

Cố Sư Nghĩa nói: "À. Ngươi giờ là đệ nhất thiên hạ Thần Lâm."

Khương Vọng không tự nhận như vậy.

Ít nhất so với Hoàng Kim Mặc có thể đối đầu trực diện với Chân Nhân trên trời, hắn tự nhận vẫn kém nửa bậc.

Hoàng Kim Mặc bất tử bất diệt, có thể đốt mệnh vô hạn, sức mạnh của nàng gần như cố định ở trạng thái đốt mệnh, đó là lợi thế không ai sánh bằng.

Khương Vọng có thể thân thành tam giới, nhưng không vĩnh cửu, có thể tiên niệm dòng lũ, nhưng dùng hai lần là tàn.

Đương nhiên, trong số những tu sĩ Thần Lâm thọ mệnh 518 tuổi, hắn xứng đáng với danh tiếng "mạnh nhất". Thế giới dù rộng lớn, thiên kiêu vô số, nhưng nhiều nhất chỉ có người ngang tài ngang sức với hắn, như Vương Trường Cát, Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân... Họ đều có khả năng đó.

Nhưng không ai có thể chiến thắng hắn.

Vì hắn đã chạm đến giới hạn sức mạnh của cảnh giới này. Người khác chỉ có thể sánh vai, không thể vượt lên trước.

Giờ nhớ lại Trọng Huyền Trử Lương chỉ điểm hắn và Kế Chiêu Nam ở đài điểm tướng, sự thong dong của Trọng Huyền Tuân, đó là hình dung sớm nhất của hắn về Thần Lâm đỉnh cấp. Lúc đó kinh ngạc như gặp tiên nhân, kính sợ đến nay, nhưng giờ hắn cũng hoàn toàn có thể sao chép.

Nhưng danh tiếng thiên hạ đệ nhất Thần Lâm, Khương Vọng có nhận hay không không quan trọng.

Người thảo nguyên nhất định phải nhận thay hắn.

Nếu đấu trường Thương Lang không khẳng định danh hiệu thiên hạ đệ nhất Thần Lâm của hắn, thì danh tiếng của những thiên kiêu thảo nguyên bị hắn "khó khăn đánh bại" sẽ ra sao?

Đó là Khung Lư Tam Tuấn, là Hốt Na Ba đương thời, họ liên thủ lại, sao có thể bại bởi một người không phải đệ nhất thiên hạ?

Khương Vọng nói: "Cố đại ca năm xưa một mình xông Xích Long Đàm, kiếm quét Dã Hồ Xã, xưng danh đệ nhất thiên hạ hào hiệp, đó mới thực sự đáng truyền tụng. Ta giờ chỉ có chút dũng lực, đáng là gì?"

Cố Sư Nghĩa cười: "Chuyện xưa cũ rích, uổng công ngươi lôi ra."

Khương Vọng nói: "Không phải ta lôi ra, là những việc ngươi làm, thế giới này ghi nhớ."

Xích Long Đàm, Dã Hồ Xã, đều là thế lực tà đạo lừng lẫy, gây họa nhiều năm. Cố Sư Nghĩa một người một kiếm, quét sạch chúng, mới trở thành lãnh tụ tinh thần của giới du hiệp.

Mọi người kính trọng ông, không phải vì sức mạnh, mà vì hiệp nghĩa.

Cố Sư Nghĩa nhìn hắn: "Ngươi không coi dũng lực là mục tiêu, xem ra có chút lý tưởng sống."

Khương Vọng nói: "Vẫn đang suy nghĩ."

"Cứ suy nghĩ từ từ." Cố Sư Nghĩa mở vò rượu, nhẹ nhàng ngửi: "Ngươi còn trẻ, không cần vội xác định cuộc đời."

Khương Vọng nâng chén, thuận miệng nói: "Ta cũng nghĩ vậy."

Cố Sư Nghĩa rót rượu: "Tin tức ngươi chém Trang Cao Tiện đã vang dội thiên hạ. Ta biết ngươi tích lũy cái gì. Sao, giờ uống rượu, có thể tận hứng không?"

Lần trước hai người gặp nhau, Khương Vọng uống ba chén rượu "tang thương".

Uống ba chén, không uống thêm ngụm nào, vì hắn còn muốn tiến về phía trước.

Hôm nay Khương Vọng chỉ hỏi ngược lại: "Cố đại ca hôm nay có thể tận hứng uống rượu không?"

Cố Sư Nghĩa cười ha ha: "Hình như không thể!"

Khương Vọng không hỏi ông đến thảo nguyên làm gì, chỉ nói: "Người uống rượu cùng Cố đại ca lúc đó, giờ còn liên lạc không?"

Cố Sư Nghĩa nói: "Đó là lần cuối chúng ta gặp nhau."

"Sau đó không muốn gặp lại?"

"Không biết có gặp lại không."

Khương Vọng dừng một chút rồi nói: "Vậy thì tiếc quá."

Cố Sư Nghĩa không nói gì, chỉ nâng chén, Khương Vọng chạm cốc, uống một hơi cạn sạch.

Lại rót đầy, lại uống cạn.

Hai vò rượu mang từ Dặc Dương Cung, cứ thế uống sạch.

Cố Sư Nghĩa đứng lên nói: "Ngươi không muốn ngắm cảnh Động Chân sao? Theo ta! Ta cho ngươi thấy Thật!" Khương Vọng đứng dậy theo, mới hỏi: "Đi đâu?"

Áo ngự phong hắc kim của Cố Sư Nghĩa tung bay trong gió: "Đi giết Hô Duyên Kính Huyền!"