# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 15: Nếu vì cầu đạo, không sợ nguy hiểm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hô Duyên Kính Huyền, nha chủ Thương Vũ Tuần Thú Nha và trụ cột của gia tộc Hô Duyên, thuộc Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn, một tổ chức đại diện cho lợi ích của các bộ tộc thảo nguyên. Đoàn này đã từng có vị thế quan trọng dưới thần quyền, nhưng dần suy yếu và trở thành tổ chức dưới vương quyền.

Cố Sư Nghĩa đến thảo nguyên và tuyên bố muốn g·iết Hô Duyên Kính Huyền. Khương Vọng lo lắng cho Cố Sư Nghĩa, cố gắng khuyên ngăn vì Hô Duyên Kính Huyền là chân nhân mạnh nhất Mục quốc. Cố Sư Nghĩa giải thích rằng đài Kính Thế của Cảnh quốc, tương tự như Thương Vũ Tuần Thú Nha, thường xuyên lạm quyền và gây hại cho dân thường. Ông kể về việc Phi Nha của Thương Vũ Tuần Thú Nha đã gây ra thương vong lớn cho dân thường Trịnh quốc trong một cuộc truy bắt tội phạm. Cố Sư Nghĩa muốn ra tay để Thương Vũ Tuần Thú Nha biết kính sợ và có quy củ hơn.

Khương Vọng khuyên Cố Sư Nghĩa nên tham gia Thái Hư Các để thực hiện lý tưởng của mình, nhưng Cố Sư Nghĩa cho rằng Khương Vọng vừa thông minh vừa ngốc nghếch. Cố Sư Nghĩa vẫn quyết định hành động, nói rằng sẽ g·iết Hô Duyên Kính Huyền hoặc ít nhất khiến ông ta phải dè chừng.

Cố Sư Nghĩa và Khương Vọng đến Thương Vũ Tuần Thú Nha. Hô Duyên Kính Huyền xuất hiện và chế nhạo Khương Vọng vì đã giám sát Thương Vũ Tuần Thú Nha. Cố Sư Nghĩa tấn công Hô Duyên Kính Huyền và cả hai giao chiến trên không trung. Khương Vọng dùng Mắt Tiên Nhân để quan sát trận chiến, nhưng không thể theo kịp tốc độ của họ. Khương Vọng quyết định xông vào vòng chiến để học hỏi.

Khi Khương Vọng lên đến nơi, anh thấy Cố Sư Nghĩa đã trở thành chân quân và đánh bại Hô Duyên Kính Huyền. Khương Vọng đỡ lấy Hô Duyên Kính Huyền đang rơi xuống, tạo thành một hố lớn dưới đất. Cố Sư Nghĩa đứng trên miệng hố, với khí thế của một chân quân.


## Toàn bộ chương

## Chương 15: Nếu vì cầu đạo, không sợ nguy hiểm

Chương 15: Như là cầu đạo, không sợ nguy hiểm

Hô Duyên Kính Huyền là trụ cột vững chắc của gia tộc chân huyết Hô Duyên thị ở thảo nguyên, là Nha chủ đương thời của Thương Vũ Tuần Thú Nha, đồng thời là người đánh vỡ cảnh giới Chân Nhân mạnh nhất của Thương Đồ Kính Bích (Thương Đồ Kính Bích) ở Mục quốc.

Nghiêm chỉnh mà nói, trong sự phân chia thế lực nội bộ của Mục quốc, hắn thuộc về "Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn".

Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn là một tổ chức khá phức tạp, nếu muốn diễn tả đơn giản thì nó đại diện cho lợi ích của các đại bộ tộc chân huyết ở thảo nguyên.

Ai cũng biết, trong suốt những năm tháng dài đằng đẵng, thảo nguyên luôn được bao phủ dưới sự huy hoàng thần thánh của Tôn Thần Thương Đồ (Thương Đồ) hiện thế.

Trước khi Đại Mục lập quốc, Thương Đồ đã là Chân Thần duy nhất.

Thần quyền chí cao vô thượng, giống như chân lý vĩnh hằng, nhưng thực tế không hoàn toàn vĩnh hằng.

Vào thời điểm Mục quốc vừa mới lập quốc, thảo nguyên vẫn là nơi thần quyền chí thượng.

Mục Thái Tổ Hách Liên Thanh Đồng (Hách Liên Thanh Đồng) năm đó đã ba bước cúi đầu, leo lên Khung Lư Sơn (Khung Lư Sơn), tiếp nhận thần miện từ Đại Tế Ti Thần Miếu Thương Đồ để lên ngôi. Sau đó, với sự ủng hộ của Thương Đồ Thần Kỵ (Thương Đồ Thần Kỵ), ông đã thống nhất các bộ tộc ở thảo nguyên.

Sau đó, các đời Mục Thiên Tử khi đăng cơ đều phải đến Khung Lư Sơn để nhận miện.

Nơi ở của Thương Đồ Thần là chí cao, Đại Tế Ti Thần Miện đại diện cho thần quyền, là người đứng đầu dưới thần.

Dưới thần quyền, Hoàng quyền và Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn cùng tồn tại.

Vương tộc Hách Liên (Hách Liên) và các bộ tộc chân huyết khác, dưới sự giám sát của thần quyền, kiềm chế lẫn nhau và chia sẻ quyền hành thế tục.

Trong mắt Thương Đồ Thần Giáo, đây là một dàn khung quyền lực lý tưởng, có thể truyền vạn thế. Nhưng trong sự phát triển của lịch sử chân thực, nó không thể kéo dài như mong muốn.

Trong ván cờ kéo dài, Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn là thế lực đầu tiên rời khỏi cuộc cạnh tranh quyền lực cao nhất, ảnh hưởng dần phai nhạt, và từ từ mất đi tư cách cùng tồn tại với vương tộc Hách Liên, trở thành một tổ chức dưới vương quyền. Thậm chí sau này trở thành người ủng hộ vương quyền, bị một đời Đại Tế Ti Thần Miện khiển trách là "chó của Hách Liên".

Vào thời kỳ Mục Liệt Đế Hách Liên Văn Hoằng (Hách Liên Văn Hoằng), một sự kiện mang tính biểu tượng đã xảy ra: khi ông lên ngôi, Đại Tế Ti Thần Miện lúc đó đã tự mình đến Chí Cao Vương Đình (Chí Cao Vương Đình) để cử hành nghi thức lên ngôi cho ông. Liệt Đế ngồi trên vương tọa trong suốt buổi lễ và không hề hành lễ với tế ti.

Từ đó, địa vị của Chí Cao Vương Đình và Khung Lư Sơn ngang bằng nhau, trở thành hai trung tâm lớn của vạn dặm thảo nguyên. Thần quyền và vương quyền hoàn thành việc cùng tồn tại trên danh nghĩa và trên thực tế.

Tất nhiên, một số nhà sử học cho rằng công lao của sự kiện mang tính biểu tượng này nên được hoàn toàn quy cho phụ thân của Liệt Đế, Mục Uy Đế Hách Liên Nhân Duệ (Hách Liên Nhân Duệ).

Nhưng các nhà sử học chủ lưu giữ quan điểm rằng Mục Liệt Đế đã tiếp nhận chiến kỳ thách thức thần quyền của Mục Uy Đế, củng cố và mở rộng thắng lợi. Chính Mục Uy Đế và Mục Liệt Đế, hai đời quân chủ, đã cùng nhau xác lập vị thế song song của vương quyền và thần quyền trên thảo nguyên.

Cho đến Hoàng Đế Hách Liên Sơn Hải (Hách Liên Sơn Hải) đương thời của Mục quốc, ông đã lên ngôi cho Đại Tế Ti Thần Miện mới Đồ Hỗ (Đồ Hỗ) tại Chí Cao Vương Đình! Hoàn toàn thay đổi truyền thống "Thần định quân" và thay bằng "Quân sắc Thần". Từ đó, vương quyền ở trên thần quyền.

Đại Mục lập quốc đã nhiều năm, mạch lạc không ngừng vươn lên của vương tộc Hách Liên có thể được thấy rõ trong những sự kiện thay đổi lịch sử trọng đại này.

Và sự thay đổi quyền lực của "Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn" chính là một nét vẽ trong mạch lạc đó. Thậm chí có thể nói rằng "Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn" bản thân nó là một bộ sử sống động của Đại Mục.

Nhưng dù quyền lực thay đổi thế nào, ảnh hưởng suy giảm ra sao, Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn vẫn là thế lực mạnh nhất trên thảo nguyên. Sự suy sụp của nó chỉ là so với vương quyền, và ảnh hưởng của nó chỉ ở dưới vương quyền và thần quyền.

Là đại diện được Liên Tịch Trưởng Lão Đoàn đẩy ra, đồng thời là Nha chủ đương thời của Thương Vũ Tuần Thú Nha, Hô Duyên Kính Huyền chắc chắn là một nhân vật quyền lực hàng đầu trên thảo nguyên.

Đừng thấy Đồ Hỗ có thể dễ dàng sai khiến hắn, đừng thấy hắn còn nguyện ý chơi đùa với Khương Vọng ở cảnh giới Thần Lâm.

Dù là thực lực cá nhân, quyền hành hay lực lượng gia tộc, ảnh hưởng của tổ chức phía sau, hắn đều là một tồn tại phải được tính đến trên toàn bộ thảo nguyên.

Cố Sư Nghĩa một mình đến thảo nguyên, vậy mà nói muốn g·iết Hô Duyên Kính Huyền?

"Chờ một chút, Cố đại ca!" Khương Vọng đuổi theo ra quán rượu, đổi thành truyền âm: "Xin hãy suy nghĩ kỹ trước khi hành động! Làm thế nào để đối phó với Hô Duyên Kính Huyền, có thể suy nghĩ lại được không?"

Hô Duyên Kính Huyền là Chân Nhân số một của Mục quốc, Khương Vọng tự mình cảm nhận được sức mạnh của hắn. Cố Sư Nghĩa xuất thân từ một nước nhỏ, kiếm du thiên hạ, liệu có thể đánh thắng được không?

Cho dù vị hiệp khách số một thiên hạ trước mặt này cũng có thực lực của Chân Nhân số một thiên hạ, dù là Bắc Hoàng Phất (Hoàng Phất) hay Trung Lâu Ước (Lâu Ước) đều không phải là đối thủ của hắn, chiến lực mạnh mẽ, đuổi sát Hướng Phượng Kỳ (Hướng Phượng Kỳ) vô địch Động Chân năm đó... Liệu có thể g·iết được Hô Duyên Kính Huyền không?

Nếu thật sự làm vậy, dù là Chân Quân đến cũng không thể trốn khỏi thảo nguyên!

Khương Vọng có cảm nhận rất tốt về Cố đại ca này, thực sự không muốn tận mắt chứng kiến hắn ngã xuống ở thảo nguyên. Vì vậy, dù biết ý chí của Chân Nhân không thể lay chuyển, vẫn cố gắng khuyên nhủ.

Cố Sư Nghĩa không dừng bước, ngữ khí tùy ý: "Khương lão đệ, ngươi đánh giá thế nào về Đài Kính Thế (Đài Kính Thế)?"

Mặc dù chỉ là hai người truyền âm, không ai khác nghe thấy, nhưng Khương Vọng vẫn nghiêm túc suy nghĩ một chút rồi mới nói: "Tổ chức tình báo của nước Cảnh."

"Đánh giá công bằng!" Cố Sư Nghĩa khen một tiếng rồi nói: "Nhưng mục đích ban đầu của việc thành lập Đài Kính Thế không chỉ là một tổ chức tình báo của nước Cảnh, một con ưng săn, một con chó săn. Nó vốn dĩ muốn chủ trì công lý thiên hạ, muốn thay thế Tam Hình Cung.

'Chiếu khắp các phương, gương chiếu hiện thế' đằng sau tám chữ này, vốn dĩ còn tám chữ nữa là 'Quang minh chính đại, càn khôn sáng sủa'!"

Tám chữ này... thực sự khiến người ta suy nghĩ sâu xa. Khương Vọng cũng có chút kinh ngạc.

Cố Sư Nghĩa tiếp tục nói: "Trong một khoảng thời gian nào đó, Đài Kính Thế hoàn toàn đứng vững danh tiếng quang minh chính đại, được mọi người tín nhiệm, nắm chắc quyền hành hai chữ 'Công lý'. Nhưng trong lịch sử dài dằng dặc, tám chữ sau này vẫn bị biến mất. Không phải là Đài Kính Thế muốn biến mất tám chữ này, mà là không ai còn tin vào tám chữ này nữa."

Khương Vọng nói: "Trừ khi Cảnh quốc năm đó thực sự thống nhất thiên hạ, nếu không Đài Kính Thế vĩnh viễn không thể thực hiện tám chữ này."

"Ngươi nói đúng, thuộc về Cảnh quốc, nhất định vì Cảnh quốc mà tư. Điều này không thể thay đổi bởi ý chí của bất kỳ ai. Ai làm Đài chủ Kính Thế cũng vậy." Cố Sư Nghĩa nói: "Ngươi có nhận thức gì về Thương Vũ Tuần Thú Nha?"

Sau khi suy nghĩ, Khương Vọng mới nói: "Thương Vũ Tuần Thú Nha ở Mục quốc, giống như Đài Kính Thế ở Cảnh quốc."

Cố Sư Nghĩa sải bước đi, trạng thái khí khái: "Đài Kính Thế đã từng phối hợp Trang Cao Tiện (Trang Cao Tiện), vu oan ngươi thông Ma. Ta mượn chuyện này để nói với ngươi, chúng là một giuộc, không có gì khác biệt."

Khương Vọng không phủ nhận.

Cố Sư Nghĩa lại nói: "Thương Vũ Tuần Thú Nha đối với ngươi không tệ chứ? Không có hành động quá phận nào?"

Khương Vọng nói: "Bởi vì ta không phải là kẻ địch thực sự của nó, ta không có ý định gây hấn với Mục quốc, không tạo thành uy h·iếp."

"Không tệ, nhìn rất rõ ràng!" Cố Sư Nghĩa nói: "Những tổ chức này không có tình cảm yêu ghét, chỉ có lợi và hại, uy quyền quốc gia. Nhìn khắp sáu nước, Trấn Ngục Ty (Trấn Ngục Ty) của Tần quốc có danh tiếng tồi tệ nhất, đó chỉ là vì bọn họ không thèm để ý, muốn lấy tiếng xấu để làm việc. Thực chất thì nhà nào cũng không sạch sẽ hơn nhà nào!"

"Tay của Đài Kính Thế vươn quá dài, cái gì cũng muốn nhúng vào, cái gì cũng muốn quản. Thương Vũ Tuần Thú Nha cũng vậy.

"Vài ngày trước có người từ Trịnh quốc đến tìm ta, là thằng cháu vô dụng của ta, một dong binh có tiếng ở Đông Vực, điểm duy nhất không chê được là đối xử nhân nghĩa với bách tính... Hắn nói với ta rằng Phi Nha (Phi Nha) của Thương Vũ Tuần Thú Nha truy bắt h·ung t·hủ, đuổi đến Trịnh quốc, hoàn toàn không thông báo trước, ngang nhiên ra tay trong lãnh thổ Trịnh quốc, không hề e dè dân chúng địa phương. Kết quả là 37 người c·hết, 164 người bị thương.

"Ngươi có phải ngay từ đầu đã nghĩ rằng, có hoàng tử, công chúa Trịnh quốc hoặc thiên tài nào đó bị liên lụy không?

"Không, 201 người bị vạ lây này đều chỉ là bách tính bình thường. Dân chúng bình thường, sống cuộc sống bình thường, chưa từng trêu chọc ai."

Cố Sư Nghĩa nhìn Khương Vọng: "Vậy ngươi nói xem, ta có nên quản chuyện này không?"

"Nên quản! Nếu Cố đại ca không quản, thì không ai quản." Khương Vọng nói: "Nhưng..."

"Nhưng phải tính kế lâu dài, phải từ từ mưu tính. Nhưng vì Đài Kính Thế phía sau là Cảnh quốc, Thương Vũ Tuần Thú Nha phía sau là Mục quốc, ta là một kẻ không môn không phái, không bối cảnh, xuất thân từ một nước nhỏ, nên nhẫn nhịn một chút, đúng không?" Cố Sư Nghĩa hỏi.

Hắn lại nói: "Ta không chất vấn ngươi, Khương lão đệ. Ta chỉ trần thuật một loại 'đương nhiên' mà mọi người đều tán thành. Ta chỉ đang miêu tả bộ dạng của xã hội này. Thế giới này là như vậy, đúng không?"

Sau khi trầm mặc, Khương Vọng nói: "Từng ở hải ngoại, có một vị tiền bối đã c·hiến t·ử ở Mê Giới, đã từng nói với ta một đạo lý như vậy: đạo lý của ngươi, chỉ ở bên trong mũi kiếm của ngươi."

"Đây là lời lẽ chí lý!" Cố Sư Nghĩa nói: "Nhưng Cố Sư Nghĩa ta sở dĩ được các hiệp khách thiên hạ coi trọng, có được cái gọi là danh hiệu 'Hiệp khách', là vì ta không đành lòng. Cái gọi là hiệp khách, phí hoài bản thân mình c·hết, nặng hứa, eo trúng kiếm, phát ra âm thanh bất bình! Nếu ta không phát ra âm thanh, không ai vì họ phát ra âm thanh, nếu ta không rút kiếm, họ c·hết vô ích!"

Khương Vọng gần như muốn vỗ tay lớn tiếng khen hay.

Nhưng với tư cách là người đứng xem, khen một tiếng thật dễ dàng. Ai mới là người thực sự mất mạng?

"Ta nghe nói Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh) sắp khởi động lại, Thái Hư Các (Thái Hư Các) sẽ mở ra, tuyển chọn thành viên nội các trên khắp thiên hạ, tổng cộng có chín thành viên Thái Hư Các, để giữ gìn công lý, tuần tra phạm pháp." Khương Vọng nghiêm túc khuyên nhủ: "Nếu Cố đại ca có niềm tin chiến thắng Hô Duyên Kính Huyền, sao không đến tranh giành danh ngạch này? Thái Hư Các có lẽ có thể giúp ngươi thực hiện lý tưởng nhân sinh của ngươi, ngươi cũng rất phù hợp với điều kiện tuyển chọn."

Nghe xong, Cố Sư Nghĩa cười ha ha, chỉ vào Khương Vọng nói: "Ngươi có lúc thông minh, có lúc lại ngu!"

Khương Vọng lại trầm mặc một lát rồi nói: "Ta có lúc hy vọng mình thông minh, có lúc hy vọng mình ngu xuẩn."

"Ngươi chỉ nói vậy thôi." Cố Sư Nghĩa vỗ vai hắn: "Ngươi thực ra là một người không muốn hồ đồ."

Vị hiệp khách nổi tiếng thiên hạ này buông vai Khương Vọng, nhanh chân đi về phía trước: "Yên tâm đi Khương lão đệ, Cố Sư Nghĩa không phải là thằng ngốc, biết mình đang làm gì! Ta muốn g·iết hắn, hoặc ít nhất cũng phải nói cho hắn biết, có một Cố Sư Nghĩa thích xen vào chuyện của người khác, có thể g·iết hắn! Để hắn biết kính sợ, để Thương Vũ Tuần Thú Nha có chút quy củ!"

Khương Vọng không nói gì.

------------------

Tầm quan trọng của Thương Vũ Tuần Thú Nha không cần phải nói thêm, tổng bộ của nó tọa lạc ở phía nam Chí Cao Vương Đình, trong khu vực trung tâm nơi các quý tộc thảo nguyên tụ tập.

Vẻ ngoài của nó cũng vô cùng kín đáo: tường trắng, biển hiệu hẹp, cửa không đủ lớn, trước cửa không có bất kỳ trang trí nào. Giống như loại nha môn nước trong cổng và sân vắng vẻ, và thực sự không thấy ai ở gần đó.

Đến nơi này, Khương Vọng vô thức phóng to thính giác, dù sao Cố Sư Nghĩa muốn làm chuyện lớn, dù anh chỉ là người đứng ngoài quan sát, cũng cần một chút thông tin để củng cố cảm giác an toàn.

Vừa tập trung lắng nghe, anh nghe thấy một giọng nói như đang báo cáo: "... Đêm qua lại có người nổi điên, t·rần t·ruồng xông vào lò sưởi, hô hào đốt Thần..."

Anh chỉ nghe được gần nửa đoạn, không có phía trước, không có phía sau.

Khương Vọng hoa mắt, liền nhìn thấy Hô Duyên Kính Huyền với hốc mắt sâu hoắm.

Vị Chân Nhân số một thảo nguyên mặc trường bào kéo đất, khí tức sâu kín, đang cười như không cười nhìn anh: "Giám sát Thương Vũ Tuần Thú Nha, đây là một sai lầm khó lường. Khương Vọng, ngươi định làm việc ở đây bao nhiêu năm để chuộc tội?"

Ban đầu Cố Sư Nghĩa sải bước đi trước, Khương Vọng theo sau không xa không gần.

Bây giờ Hô Duyên Kính Huyền đột nhiên xuất hiện trước mặt Khương Vọng, Cố Sư Nghĩa lại gần nha môn hơn. Hắn xoay người, nhìn thấy yếu huyệt sau lưng Hô Duyên Kính Huyền: "Ngươi giả vờ như không nhìn thấy ta sao?"

Lúc này Hô Duyên Kính Huyền mới quay đầu lại nhìn hắn, nhíu mày: "Ngươi là ai?"

"Cố, Sư, Nghĩa." Cố Sư Nghĩa nghiến răng nghiến lợi báo danh.

"À, hiệp khách thiên hạ, chú ruột của quốc chủ đương nhiệm của nước Trịnh." Hô Duyên Kính Huyền nhớ lại thông tin liên quan đến cái tên này, tất nhiên Thương Vũ Tuần Thú Nha có thông tin chi tiết hơn và bí mật hơn về người này.

Nha chủ đương thời của Thương Vũ Tuần Thú Nha, có chút chán nản phủi ống tay áo, bình tĩnh nói: "Nhìn khắp thiên hạ, Động Chân đúng là tu vi không tầm thường. Nhưng trước mặt Mục quốc, hình như không đáng là gì. Chỉ một mình ta đ·ánh c·hết Chân Nhân Chân Ma, hai tay đếm không hết..."

Dưới mái tóc trán khô héo, đôi mắt của vị Chân Nhân số một thảo nguyên này vừa mới lộ ra một tia hung lệ: "Ngươi coi mình là ai?"

Cố Sư Nghĩa cười ha ha một tiếng, không giải thích cho hắn, thậm chí không nói thêm gì với hắn, chỉ nói với Khương Vọng: "Khương lão đệ nhìn kỹ! Ta chỉ dạy một lần... dạy ngươi làm thế nào để g·iết Động Chân!"

Lời này còn văng vẳng bên tai, Cố Sư Nghĩa đã dán vào người Hô Duyên Kính Huyền.

Sức mạnh kinh khủng lan tỏa phá hủy hoàn toàn tầm nhìn!

Hai con ngươi của Khương Vọng nháy mắt biến thành vàng ròng, nhưng vẫn thấy mịt mù.

Càn Dương Xích Đồng (Càn Dương Xích Đồng) cũng không thể nắm bắt được trận chiến này.

Anh phải triệu hồi Mắt Tiên Nhân (Mắt Tiên Nhân) mới miễn cưỡng bắt được một đạo tàn ảnh: Cố Sư Nghĩa và Hô Duyên Kính Huyền đã g·iết lên trời cao! Khương Vọng sốt ruột.

Ta đã chuẩn bị tâm lý đầy đủ, cũng định học hỏi cho giỏi... Các ngươi lại không cho ta nhìn!

Đường đường hai Chân Nhân đỉnh cấp đương thời, đánh nhau như đi yêu đương vụng trộm, chớp mắt đã không thấy!

Khương Vọng nhất thời gấp gáp, Thân Thành Tam Giới (Thân Thành Tam Giới), bước vào mô phỏng cảm ứng, bay thẳng lên trời cao, g·iết vào vòng chiến! Với tư thế gần như liều mạng, anh đến đứng ngoài quan sát trận chiến này.

Đại chiến của Chân Nhân đỉnh cấp đương thời, anh không muốn bỏ lỡ bằng bất cứ giá nào.

Đá núi khác, có thể công ngọc. Nhìn rõ thế giới chân thực, có nơi nào tiện lợi hơn nhìn rõ Chân Nhân đỉnh cấp?

Nếu vì cầu đạo, không sợ nguy hiểm!

Nhưng khi anh với tư thế chói sáng vô cùng xông lên trời cao, chỉ thấy ánh sao lấp lánh, các vì sao xoay chuyển, nhìn thấy khe hở xé nát thiên địa, trời xanh đỡ tinh hà. Giống như một thế giới hoàn chỉnh đang được xây dựng trước mặt anh, lan rộng trong cảm nhận của anh. Trong quá trình anh bay lên trên, một quy tắc hoàn toàn mới đang sinh ra!

Đây là?!

Khương Vọng còn đang kinh ngạc chưa hoàn hồn, liền nhìn thấy một thân ảnh cực tốc rơi xuống!

Anh vô ý thức đưa tay ra đỡ, lại bị lực trùng kích cực lớn mang đến rơi xuống mặt đất, lại nện xuyên cục gạch, ở trước cổng chính Thương Vũ Tuần Thú Nha, đập ra một cái hố lõm cực lớn sâu hơn ba trăm trượng!

Khương Vọng Thân Thành Tam Giới, ở dưới đáy hố lõm này, ngẩng đầu nhìn lên: nhìn thấy Cố Sư Nghĩa khoác áo ngự phong hai màu hắc kim đang đứng ở mép hố, như đứng trên đỉnh vách núi, tóc dài bay múa, vạt áo phấp phới.

Thời khắc này Cố Sư Nghĩa, thình lình đã không phải là Chân Nhân, mà là Chân Quân!

Nếu Khương Vọng không nhìn lầm, ngay trong khoảnh khắc anh xông lên trời cao, Cố Sư Nghĩa đã từ Động Chân (Động Chân) nhảy lên Diễn Đạo (Diễn Đạo), sau đó đánh tan Hô Duyên Kính Huyền.

Mọi thứ xảy ra quá nhanh quá đột ngột, suy nghĩ của anh hoàn toàn rối loạn, không biết tình hình hiện tại là như thế nào.

Lúc này anh mới cúi đầu nhìn, thứ anh đỡ được trong ngực... Quả nhiên là Hô Duyên Kính Huyền!


Đại danh đỉnh đỉnh, đệ nhất chân nhân của thảo nguyên, nhân vật nắm giữ thực quyền của Mục quốc, lúc này hai mắt nhắm nghiền, hơi thở thoi thóp. Tuy rằng không đến mức bị đánh chết ngay lập tức, nhưng xem chừng cũng chỉ cầm cự được thêm vài lần nữa.

Khương Vọng ngẩng đầu nhìn lên không trung, Cố Sư Nghĩa đang nhìn xuống, cười lớn nói: "Khương lão đệ, cậu thấy phương pháp của tôi có đúng không?"

Khương Vọng ngẩn người một chút mới kịp phản ứng, Cố Sư Nghĩa đang nói về phương pháp g·iết Động Chân.

Phương pháp g·iết Động Chân chính là thành tựu Diễn Đạo, điều này thật sự không thể phản bác... Quả là một biện pháp hay!

Khương Vọng còn đang suy nghĩ xem có nên nói gì không, thì lại nghe thấy một tiếng dứt khoát: "Khương lão đệ, tôi đi trước đây!"

Không hề có động tĩnh gì, Cố Sư Nghĩa đã biến mất khỏi không trung phía trên cái hố sâu.

Bàn tay Khương Vọng chợt nhẹ bẫng, Hô Duyên Kính Huyền (Huyan Jingxuan) vừa nãy còn thoi thóp, trong nháy mắt huyết khí tràn trề, đứng vững vàng trước mặt Khương Vọng.

Một bên tùy tiện lau đi vết máu trên khóe miệng, một bên nhìn Khương Vọng: "Các ngươi là đồng bọn?"

"... " Khương Vọng có chút bất đắc dĩ: "Hô Duyên đại nhân, nếu tôi nói tôi chỉ là đi ngang qua, bị bắt tới làm khán giả, ngài có tin không?"

"Sao lại không tin? Trông ngươi cũng không đến nỗi hồ đồ như vậy."

Mặt đất dưới chân tự động dâng lên, trong nháy mắt san bằng cái hố sâu hơn ba trăm trượng này. Hô Duyên Kính Huyền buộc lại mái tóc khô héo, rồi đi về phía nha môn: "Vào đi! Cố Sư Nghĩa đã nhờ ngươi truyền lời, chắc chắn là muốn nói cho ta biết điều gì đó. Chẳng lẽ chỉ để ngay trước mặt ta, chứng Diễn Đạo cho ta xem?"

Đến trước cửa nha môn, cuối cùng không nhịn được, lại chửi một câu: "Mẹ nó, ta còn tưởng thật là chiến đấu giữa các chân nhân."