# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 16: Hắn thân không cầm quyền, tâm tại thiên hạ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thương Vũ Tuần Thú Nha mang vẻ lạnh lẽo, nghiêm khắc với nhiều góc nhìn trộm. Khương Vọng theo Hô Duyên Kính Huyền đi vào sân vườn, cảm thấy tự do. Hô Duyên Kính Huyền hỏi về việc Cố Sư Nghĩa lợi dụng Khương Vọng, Khương Vọng đáp rằng không ngại làm người truyền lời.

Hô Duyên Kính Huyền nhắc nhở Khương Vọng rằng việc xuất hiện ở Thương Vũ Tuần Thú Nha không còn do Khương Vọng quyết định. Khương Vọng nói rõ việc Cố Sư Nghĩa đã cứu mình và nói rõ mục đích đến đây. Hô Duyên Kính Huyền hỏi về những gì Khương Vọng nghe được khi đến, Khương Vọng trả lời về việc nhiều người phát ý gần đây, Hô Duyên Kính Huyền giải thích do vạn giáo hợp lưu và buông lỏng giám sát. Khương Vọng không tin, nghi ngờ về vấn đề của Thương Đồ Thần Giáo.

Hô Duyên Kính Huyền hỏi về việc Cố Sư Nghĩa đến vì thường dân Trịnh quốc, Khương Vọng đáp rằng Hô Duyên Kính Huyền không cần so đo. Hô Duyên Kính Huyền hỏi về việc Khương Vọng có ủng hộ Cố Sư Nghĩa, Khương Vọng kể về việc gặp Phi Nha cứu trợ dân chăn nuôi và trách nhiệm của Thương Vũ Tuần Thú Nha là bảo vệ dân. Khương Vọng nói về sự giống nhau giữa mọi người và trách nhiệm của siêu phàm giả.

_"Ta từ đầu đến cuối có một loại ý nghĩ ----- chúng ta siêu phàm giả, không chỉ tại dũng khí cùng về sức mạnh siêu phàm, cũng phải có gánh chịu của siêu phàm, tiếp nhận trách nhiệm của siêu phàm."_

Hô Duyên Kính Huyền hỏi về việc Khương Vọng có cái nhìn về thiên hạ đại thế, Khương Vọng trả lời chỉ là ý kiến nông cạn. Hô Duyên Kính Huyền hỏi về việc Khương Vọng giám sát và thám thính tin tức, Khương Vọng xin bị đánh để biết trời cao đất rộng. Hô Duyên Kính Huyền cho Khương Vọng rời đi.

Sau khi Khương Vọng đi, một lão giả hỏi Hô Duyên Kính Huyền về suy nghĩ. Hô Duyên Kính Huyền nói về việc cần cân nhắc thanh danh Mục quốc và không phạm sai lầm như Cảnh quốc. Lão giả hỏi về việc Cố Sư Nghĩa Diễn Đạo có vấn đề, Hô Duyên Kính Huyền đáp rằng không có vấn đề, nhưng Cố Sư Nghĩa có địch ý và muốn ép mình lên đỉnh cao sớm. Hô Duyên Kính Huyền nói rằng mình không cầu tiểu đạo và hỏi ai sẽ dạy Cố Sư Nghĩa một bài học, lão giả đáp là Túc thân vương. Hô Duyên Kính Huyền hy vọng Cố Sư Nghĩa không chết.

Khương Vọng rời khỏi Thương Vũ Tuần Thú Nha và gặp Triệu Nhữ Thành, người đến tìm Khương Vọng theo lệnh của Vân Vân. Khương Vọng cảm động và nói rằng Vân Vân nhờ Triệu Nhữ Thành đến vì quan tâm Khương Vọng. Khương Vọng khuyên Triệu Nhữ Thành nên cảm ơn Vân Vân và tạo cơ hội tiếp cận cô. Triệu Nhữ Thành nói muốn kết hôn.


## Toàn bộ chương

## Chương 16: Hắn thân không nắm quyền, tâm tại thiên hạ

Thương Vũ Tuần Thú Nha (Shangwu Xuntou Ya) kiến trúc lấy màu trắng làm chủ đạo, nhưng không mang lại cảm giác tươi sáng, trái lại lạnh lẽo và nghiêm khắc đến lạ.

Vòng qua tường, rẽ qua hành lang.

Nha môn này chiếm diện tích cực lớn, nhưng thiết kế lại cố tình tạo cảm giác chật chội, tầm nhìn bị che khuất, khó mà thấy rõ vật ngoài mười bước. Vô số trạm gác ngầm được bố trí khắp nơi.

Chỉ một đoạn đường ngắn ngủi đi theo Hô Duyên Kính Huyền (Huyan Jingxuan), Khương Vọng (Jiang Wang) đã cảm nhận được ít nhất mười ánh mắt dò xét.

Lúc này, họ dừng chân tại một khu vườn.

Sau một chặng đường dài bị kìm kẹp, Khương Vọng nhìn lên mái vòm tự do của khu vườn này, chợt trào dâng một xúc động muốn bay ngay ra ngoài.

Phía trước là một gian nhà chính mở toang, trông giống như công đường xử án, nhưng bên trong không có hình cụ hay người cầm trượng uy nghiêm.

Trời không mưa, nhưng những giọt nước từ mái hiên cong lại rơi xuống như màn.

Giọt nước rơi vào thủy đạo lát đá trắng bao quanh khu vườn, khẽ chạm vào đám bèo tây.

Phong cách nơi này không giống thảo nguyên cho lắm.

Hô Duyên Kính Huyền bước qua màn mưa: "Bệ hạ thấy ngươi là nhân tài, Đồ Hỗ đại nhân (Tuhu) cũng kỳ vọng vào ngươi, nên ta cũng muốn cân nhắc cảm xúc của ngươi... Cố Sư Nghĩa (Gu Shiyi) trắng trợn lợi dụng ngươi, ngươi nghĩ sao?"

Khương Vọng đứng giữa khu vườn, dưới bầu trời đêm trần trụi, không bước theo Hô Duyên Kính Huyền: "Nếu Cố Sư Nghĩa cần thông qua ta để truyền đạt điều gì đó đến Hô Duyên đại nhân, và Hô Duyên đại nhân cũng muốn thông qua ta để biết điều gì đó, vậy tôi thấy việc làm người truyền lời này cũng không có gì to tát."

Hô Duyên Kính Huyền quay người sau màn mưa, chỉ một động tác ấy thôi, dường như ông ta đã hòa mình vào bóng tối của Thương Vũ Tuần Thú Nha, nhân cách trở nên mơ hồ, hóa thành hiện thân của một hung thú bóng đêm thảo nguyên.

Khiến người ta kinh sợ!

Chính là cái quay đầu này, ánh mắt chạm nhau.

Trong thứ ánh vàng ròng bất hủ, ánh sao đổi thành sắc trời, hoàng hôn lại thành bình minh.

Và trong mắt ông ta, Khương Vọng đang tắm mình trong chút sắc trời hiếm hoi của Thương Vũ Tuần Thú Nha. Dáng người thẳng tắp, không kiêu ngạo, không tự ti.

Hừng đông.

"Thương Vũ Tuần Thú là nơi trọng yếu, nhất định phải xác nhận ngươi không phải Ma, không phải Yêu, mới có thể cho ngươi đi vào." Hô Duyên Kính Huyền lên tiếng, thanh âm này khiến mọi thứ bắt đầu lưu động trở lại.

Khương Vọng không hoàn toàn nắm bắt được sự biến đổi vừa rồi. Anh chỉ cảm nhận được sự dò xét đến từ tòa kiến trúc này, chứ không chỉ từ Hô Duyên Kính Huyền, nên đã dùng thần thông Xích Tâm (Chi Xin) để tự vệ.

Không thể gọi là đối kháng, chỉ có thể nói là một cuộc giằng co nhỏ, đêm dài đã qua. Không phải cả khối thời gian bị cắt đứt, mà là khoảng thời gian đó đã bị ý thức của anh bỏ qua.

Khương Vọng không biểu lộ cảm xúc gì nhiều, chỉ nói: "Thật ra tôi cũng không nhất định muốn vào đây."

"Một khi ngươi cùng Cố Sư Nghĩa xuất hiện ở cửa Thương Vũ Tuần Thú Nha, nhiều chuyện không còn do ngươi quyết định nữa." Hô Duyên Kính Huyền nói: "Thế nào, hiện tại ngươi vẫn cảm thấy bị hắn lợi dụng không quan trọng sao?"

"Còn tùy việc." Khương Vọng thẳng thắn nói: "Ông ta từng cứu tôi, lần này đến Thương Vũ Tuần Thú Nha cũng nói thẳng cho tôi biết ông ta muốn làm gì. Tôi tự nguyện truyền lời này coi như trả lại ân tình."

Hô Duyên Kính Huyền chắp tay sau lưng: "Nói xem, Cố Sư Nghĩa đã nói với ngươi những gì."

Khương Vọng liền kể lại nguyên nhân Cố Sư Nghĩa tìm đến, hoàn toàn sao chép, không thêm bớt một chữ.

Hô Duyên Kính Huyền im lặng lắng nghe, nhưng không vội thảo luận chủ đề này, mà hỏi: "Khi ngươi vừa đến vũ nha (Yuya), nghe được gì?"

Khương Vọng biết Hô Duyên Kính Huyền có khả năng truy ngược mọi chữ anh đã nghe được, nên vị nha chủ này không chỉ hỏi những âm thanh anh nghe được, mà là những thông tin anh thu thập được từ đó.

Nhanh chóng suy đoán, anh trả lời: "Hình như gần đây trên thảo nguyên xuất hiện rất nhiều người 'phát ý' (fayi)?"

Hô Duyên Kính Huyền không phủ nhận: "So với trước kia thì nhiều hơn một ít. Sau khi vạn giáo hợp lưu (wanjiao heliu), đủ loại thành phần đều xuất hiện. Để thúc đẩy quốc sách, chúng ta nới lỏng giám sát, dẫn đến vàng thau lẫn lộn. Không ít giáo phái có giáo nghĩa trái ngược, tín ngưỡng hỗn loạn dẫn đến sụp đổ, chúng ta chịu áp lực công việc rất lớn."

Lời giải thích này không thể thuyết phục Khương Vọng.

Bởi vì từ câu nói kia đến cách lý giải, ít nhất phần lớn những người "phát ý" đều có chung một tình huống, vì người kia đã dùng chữ "lại" khi báo cáo.

Đây là cùng một vấn đề tín ngưỡng, không thể giải thích bằng "vạn giáo hợp lưu, tín ngưỡng hỗn loạn".

Tín ngưỡng nào có ảnh hưởng lớn trên thảo nguyên, khiến Thương Vũ Tuần Thú Nha chịu áp lực lớn đến vậy?

Cho dù là Hoàng Diện Phật (Huangmian Fo) của Hoàng Phất (Huangfu), miếu thờ của Tẩy Nguyệt Am (Xiyue An), chỉ cần xâm hại lợi ích của Mục quốc (Muguo), sẽ bị quét sạch ngay lập tức. Tuyệt đối không có chuyện "áp lực công việc". Các giáo phái nhỏ khác thì càng không cần nói.

Thương Đồ Thần Giáo (Shangtu Shenjiao) gặp vấn đề gì? Lực lượng trung thành với Thương Đồ Thần đang phản kháng? Hay trực tiếp là Thương Đồ Thần phản kích?

Trong lòng có vô số câu hỏi, nhưng Khương Vọng chỉ nói: "Thì ra là thế!"

Màn mưa làm khuôn mặt Hô Duyên Kính Huyền trở nên mơ hồ, ông ta cất giọng giữa những giọt nước trong veo: "Vừa xác nhận, những gì Cố Sư Nghĩa miêu tả là có thật. Vậy thật sự là ông ta tìm ta vì mấy người dân thường Trịnh quốc (Zheng) sao? Khương Vọng, ngươi thấy thế nào?"

Khương Vọng nói: "Việc gì cũng có nguyên nhân, đi đâu cũng có lý do. Hô Duyên đại nhân chưởng quản vũ nha, bay tuần thiên hạ, chắc hẳn là lười so đo với ông ta."

Hô Duyên Kính Huyền như có điều suy nghĩ: "Vậy ngươi có thể lý giải sự tồn tại của loại người như Cố Sư Nghĩa, có thể lý giải loại hành vi này?"

Khương Vọng đứng trong ánh sáng, bị ánh sáng kiểm tra — sắc trời và tầm mắt.

Anh cũng tự kiểm tra chính mình: "Khi còn nhỏ, tôi từng nghĩ mình sẽ trở thành người như vậy."

"Hiệp?" Giọng Hô Duyên Kính Huyền khó đoán: "Nhưng ở tuổi 23, ngươi đã dẫn binh, ra chiến trường, làm quốc hầu, hẳn đã biết điều đó quá ngây thơ, ý nghĩ khác hẳn hồi nhỏ. Còn Cố Sư Nghĩa đã sống hơn hai trăm tuổi... Người ta có thể ngây thơ đến vậy sao?"

"Tôi nghĩ đó là điểm đáng quý của ông ta." Khương Vọng nói: "Vì vậy ông ta mới là đệ nhất thiên hạ hào hiệp. Còn tôi không theo kịp, không dám xưng 'Nghĩa' (Yi)."

Hô Duyên Kính Huyền nói: "Vậy ngươi thật sự ủng hộ ông ta?"

Khương Vọng không trả lời thẳng, chỉ nói: "Tôi từng gặp Phi Nha (Fei Ya) trong bão tuyết, họ đại diện cho Thương Vũ Tuần Thú Nha, cứu trợ dân chăn nuôi khắp nơi. Từ đó tôi biết, trách nhiệm của Thương Vũ Tuần Thú Nha, ngoài việc bắt hung thủ trừng ác, còn có bảo vệ dân lành. Chuyện như ở Trịnh quốc, tôi nghĩ ngài hẳn không muốn nó xảy ra. Cũng không phải dự tính ban đầu của Thương Vũ Tuần Thú Nha."

"Bảo vệ dân lành?" Hô Duyên Kính Huyền nói: "Đương nhiên. Vì dân Mục quốc an bình, Thương Vũ Tuần Thú Nha không tiếc hy sinh."

Khương Vọng nói: "Có lẽ vì tôi xuất thân từ nước nhỏ, lại phiêu bạt khắp nơi, từng sống ở nhiều nơi. Tôi cảm thấy người ở khắp nơi trên đời, dù có sự phân chia về quốc gia và chủng tộc, nhưng vẫn có rất nhiều điểm chung. Đa số người trên đời đều thuần phác lương thiện, cần cù chăm chỉ cả đời, chỉ mong gia đình sống tốt hơn.

"Em gái tôi tu hành ở Vân quốc (Yun), tôi có nhiều bạn tốt ở Tề quốc (Qi), từng sống ở Sở quốc (Chu) một thời gian, có duyên phận sâu sắc với phủ Hoài Quốc Công (Huaiguo Gong).

"Tôi cũng đã đến Mục quốc nhiều lần, rất thích phong cảnh thảo nguyên. Tôi và Vân Vân điện hạ (Yunyun Dianxia) là bạn tốt nhiều năm, rất kính nể Đại Mục thiên tử (Da Mu tianzi), vô cùng tôn trọng Đồ Hỗ đại nhân, cũng rất khâm phục sức mạnh của Hô Duyên đại nhân. Tôi đã gặp dân chăn nuôi thuần phác, cũng đã gặp những người con gái anh hùng của thảo nguyên... Nên tôi cảm thấy, không chỉ bách tính Mục quốc mới là bách tính.

"Nhân tộc được tạo thành từ hàng nghìn tỷ người. Ngoài những người có đạo mạch (daomai) bẩm sinh, thần thông (shentong) bẩm sinh, tất cả tu sĩ siêu phàm đều từng bước đi lên từ người bình thường. Tích đất thành núi, mưa gió sinh ra từ đó. Nước đọng thành vực sâu, Giao Long sinh ra từ đó, đất đá trên đỉnh núi, lẽ nào có thể lơ lửng trên trời, đơn độc tồn tại sao? Tôi luôn có một ý nghĩ — chúng ta, những người siêu phàm, không chỉ siêu phàm ở dũng khí và sức mạnh, mà còn phải có gánh vác của siêu phàm, gánh trách nhiệm của siêu phàm."

Hô Duyên Kính Huyền nhìn anh: "Giống như ngươi đang làm bây giờ, thật sao?"

Khương Vọng nói: "Thế giới hiện nay, Đại Cảnh (Dajing) đao để ngang. Đại Mục muốn xuôi nam, nên dùng đức thay vì uy. Nếu Phi Nha làm việc bên ngoài có quy tắc hơn, sẽ rất tốt cho thanh danh của Đại Mục đế quốc."

"Hắn thân không nắm quyền, mà tâm tại thiên hạ a!" Giọng Hô Duyên Kính Huyền không rõ yêu ghét: "Ngươi cũng có cái nhìn của riêng mình về đại thế thiên hạ."

Khương Vọng cười: "Hô Duyên đại nhân là chân nhân (zhenren) cấp cao nhất đương thời, có chính mình 'Thật' (Zhen). Tôi không có ý định thay đổi ý nghĩ của ngài. Tôi chỉ là trả lời câu hỏi của ngài, thẳng thắn bày tỏ một nhận thức nông cạn. Trước khi tôi có được thực lực như ngài, tất cả những gì tôi nói đều chỉ là nói nhảm, ngài hoàn toàn không cần để ý."

Hô Duyên Kính Huyền bật cười: "Ta nên nói ngươi giảo hoạt, hay là nói ngươi cố chấp?"

"Nói thế nào cũng không đủ để thể hiện sự thông minh của đại nhân." Khương Vọng nói: "Cá nhân tôi cho rằng đặc điểm chính của tôi là 'Vô tội' (Wuzui). Từ đầu đến cuối, tôi chỉ ra ngoài uống rượu, xem náo nhiệt, rồi bị lôi vào vũ nha thẩm vấn... Dặc Dương Cung (Yiyang Gong) còn đang đợi tôi về chủ trì đại cục đây!"

Hô Duyên Kính Huyền không bình luận gì, chỉ nói: "Cố Sư Nghĩa người này, kiếm du thiên hạ, hành hiệp khắp nơi, thường thần long thấy đầu không thấy đuôi. Nên trong điều tra của vũ nha, ông ta luôn có chút hiềm nghi không thể xóa bỏ. Nhưng lần này ông ta đến, coi như đã rửa sạch hiềm nghi... Ta có một vấn đề muốn hỏi thần miện tế ti (shenmian jisi), nhưng ta không muốn tự mình hỏi, Khương Vọng, ngươi hiểu ý ta không?"

Khương Vọng cẩn thận nói: "Tuy quần chúng vô tội, tôi cũng không cần lập công chuộc tội. Nhưng tôi kính nể phẩm đức của Hô Duyên đại nhân, rất sẵn lòng giúp ngài làm chút gì đó. Chỉ là, thần miện đại tế ti tu vi thông thiên triệt địa, thần thông của ông ta, e rằng không thể lách bằng cách này."

Hô Duyên Kính Huyền suy nghĩ một chút: "Nói cũng đúng! Vậy ngươi giám sát Thương Vũ Tuần Thú Nha, thăm dò tin tức trọng yếu, bản nha nên xử trí thế nào?"

"Đó thật sự chỉ là hiểu lầm, mà tin tức đó cũng không quan trọng lắm, tôi nghe được trên đường đi..." Thấy ánh mắt Hô Duyên Kính Huyền không dịu đi, Khương Vọng dứt khoát bỏ qua giải thích, thành khẩn nhìn ông ta: "Hay là ngài đánh tôi một trận đi! Dùng tầm mắt của đỉnh cấp chân nhân, phá giải hết chiêu số của tôi, cho tôi biết thế nào là trời cao đất rộng!"

Hô Duyên Kính Huyền nhìn anh: "... Ngươi đi đi, đi nhanh lên."

Khương Vọng chắp tay, co giò bỏ chạy.

Khi tiếng bước chân biến mất, giếng trời giữa nha môn khôi phục yên lặng.

Chỉ có sắc trời vẫn còn, giọt nước không ngừng rơi.

Đột nhiên, một giọng lão giả vang lên: "Ngươi nghĩ thế nào?"

Hô Duyên Kính Huyền vẫn đứng sau màn mưa, trong công đường, nhưng giọng nói trở nên xa xôi: "Khương Vọng ít nhất nói đúng một điểm, Phi Nha làm việc bên ngoài, cần phải cân nhắc thanh danh của Mục quốc. Chúng ta chưa phải Cảnh quốc (Jing), không có lý do gì để mắc bệnh của Cảnh quốc trước."

"Ai quan tâm cái này? Ta hỏi — quá trình Diễn Đạo (Yandao) của Cố Sư Nghĩa không có vấn đề gì sao?"

"Nếu không tồn tại vấn đề, trừ khi ta không nhìn thấy sự thật. Vậy thế giới này còn có 'Thật' để nói sao? Vấn đề duy nhất là, ông ta thật sự rất có địch ý với ta, muốn ép ta lên đỉnh cao nhất trước thời hạn."

Giọng lão giả nói: "Ngươi có thể chịu được. Thà thua trận này, cũng không đặt chân vào Diễn Đạo."

Giọng Hô Duyên Kính Huyền bình tĩnh: "Lên núi rồi, không thể xuống núi nữa. Cố Sư Nghĩa đã chuẩn bị kỹ càng, ta sao có thể vội vàng?"

Giọng lão giả nói: "Thua Hoàng Phất, cùng là Động Chân (Dongzhen), ngươi bằng lòng chịu phục. Bại bởi Cố Sư Nghĩa, là Động Chân thua Diễn Đạo, càng đương nhiên. Nhưng rất nhiều người đang đợi ngươi Diễn Đạo."

"Một người trẻ tuổi 23 tuổi còn biết không cầu tiểu chân (xiaozhen). Ta, Hô Duyên Kính Huyền, đọ sức sinh tử, mới được thảo nguyên đệ nhất 'Thật', há lại cầu tiểu đạo?" Hô Duyên Kính Huyền nhàn nhạt nói: "Lần này Cố Sư Nghĩa lên phía bắc thảo nguyên, có bao nhiêu người cho ông ta cơ hội, lại có bao nhiêu người muốn xem trò cười của ta?"

Giọng lão giả nói: "Hôm nay mới Diễn Đạo, xem ra Cố Sư Nghĩa quả thật không phải thủ lĩnh của Bình Đẳng Quốc (Pingdeng Guo). Chúng ta đã thăm dò vô ích."

Hô Duyên Kính Huyền không để ý lắm, chỉ nói: "Ông ta làm càn trên thảo nguyên như vậy. Ai sẽ đi cho ông ta một bài học?"

"Túc thân vương (Su Qinwang)." Giọng lão giả đáp lại. Rồi bổ sung: "Có lẽ không chỉ là giáo huấn." Đại Mục tôn thất Túc thân vương Hách Liên Lương Quốc (Helian Liangguo)!

Nhân vật hung ác uy chấn biên hoang, tồn tại Diễn Đạo, hễ ra tay, rất ít để lại người sống.

"Hy vọng ông ta không c·hết." Hô Duyên Kính Huyền nói: "Ta không thể tự tay đánh bại, cuối cùng không vui."

------------

------------

Khương Vọng rời khỏi Thương Vũ Tuần Thú Nha, bước chân vội vã. Giống như một tù nhân khổ sai nhiều năm cuối cùng mãn hạn tù, chạy nhanh hết sức.

Nhưng đi chưa bao xa, đã đụng phải Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng) đang vội vã đến.

"Vội vã đi đâu vậy?" Khương Vọng chặn anh ta lại.

"Nghe nói ngươi bị bắt vào Thương Vũ Tuần Thú Nha, ta liền chạy đến tìm ngươi. Vân Vân cho ta một đạo thủ lệnh (shouling)." Triệu Nhữ Thành nhìn anh: "Ngươi không sao chứ?"

Khương Vọng có chút cảm động.

Anh tỉnh táo nhận ra — Thương Vũ Tuần Thú Nha không phải là nơi dịu dàng thắm thiết, việc Hô Duyên Kính Huyền đối xử với anh khá lịch sự, thực lực và tiềm lực của anh chỉ chiếm một phần rất nhỏ.

Nhưng trên mặt vẫn tỏ ra nhẹ nhàng: "Đừng nhắc đến. Ta chỉ đến tham gia náo nhiệt, nhưng phần diễn quan trọng thì chẳng thấy đâu, còn bị Hô Duyên Kính Huyền lôi kéo nói chuyện phiếm, hỏi han đủ điều. Nói đến, loại chuyện nội bộ nha môn của Mục quốc này, Vũ Văn Đạc (Yuwen Duo) đến xử lý không phải dễ hơn sao?"

"À, hắn không muốn gặp ngươi." Triệu Nhữ Thành nói.

Khương Vọng hoàn toàn không hiểu, tối qua Vũ Văn Đạc còn gọi một tiếng Khương đại ca, nịnh nọt như nước thủy triều, sao giờ lại trở mặt... Còn "Không muốn gặp"?

Nhưng lúc này anh phân biệt rõ chuyện quan trọng hơn: "Vân Vân?"

"Đúng vậy." Triệu Nhữ Thành gật đầu rất tự nhiên: "Vân Vân nghe nói ngươi bị bắt vào Thương Vũ Tuần Thú Nha, liền lập tức đưa thủ lệnh cho ta, bảo ta đến xem sao. Nàng không tự mình đến, là muốn đi điều tra mạch lạc phía sau chuyện này, xem ai đang cố tình thúc đẩy."

Khương Vọng cảm động vô cùng: "Vân Vân tốt quá! Nàng quan tâm Khương đại ca của nàng đến nhường nào! Thậm chí bằng lòng vì vậy mà để ý đến ngươi, giao việc cho ngươi đi tìm người."

Anh lại nghiêm túc nhìn Triệu Nhữ Thành: "Nhưng ngươi phải nhớ kỹ, bề ngoài nàng quan tâm ta, nhưng thực tế vẫn là quan tâm ngươi. Bởi vì ta là tam ca của ngươi, nàng mới giữ gìn như vậy! Nếu không thì ta với nàng có giao tình gì, đáng để nàng như thế đâu? Tin tam ca, ngươi vẫn còn cơ hội, cơ hội của ngươi rất lớn!"

Triệu Nhữ Thành nhìn anh một cái, muốn nói lại thôi, cuối cùng "Ừ" một tiếng.

Khương Vọng lúc này đã đang suy nghĩ, vừa đi vừa nói: "Ca sẽ dạy ngươi một chiêu, lần này nàng giúp ta, ngươi coi như là đệ đệ của ta, nhất định phải cảm tạ nàng. Như vậy, đầu tiên mời nàng ăn một bữa cơm, trên người ta có chút tiền, chúng ta đến tửu lâu tốt nhất — nàng thích ăn gì, ngươi còn nhớ không? Đến lúc đó ta tìm một cơ hội chuồn đi, ngươi và nàng nói chuyện cho dễ. Như vậy, ta lại bày một màn anh hùng cứu mỹ nhân, tìm một kẻ không có mắt..."

"Ta muốn kết hôn." Triệu Nhữ Thành nói.

"Kẻ kia uống say khinh suất, lại không biết trong bao sương ngồi là ai, sau đó thì sao — hả?"

Khương Vọng quay đầu ngơ ngác nhìn anh ta, suy nghĩ nhất thời đình trệ, cứ thế đi thẳng về phía trước, đâm sầm vào một bức tường: "A?"