# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 17: Thời gian tốt sẽ được đền đáp | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng phá tường nhà dân vì quá vội vàng, đền tiền cho người ta bằng một thỏi vàng. Triệu Nhữ Thành muốn cưới Hách Liên Vân Vân, nhờ Khương Vọng cầu hôn với Mục thiên tử. Khương Vọng quyết định chuẩn bị chu đáo cho hôn lễ, mua nhà lớn làm của hồi môn cho Triệu Nhữ Thành.

Khương Vọng đi khắp nơi gửi thư mời bạn bè đến dự đám cưới Triệu Nhữ Thành. Thương Vũ Tuần Thú Nha bàn tán về việc Khương Vọng đi biên hoang, có lẽ là để săn Tướng Ma làm sính lễ. Tả Hiêu nhận được thư mời, quyết định đi sứ thảo nguyên. Trọng Huyền Thắng nhận được thư mời kèm yêu cầu mang nhiều tiền. Khổ Mệnh nhận được thư cho Khổ Giác, nhắc đến Tịnh Lễ.

Khương Vọng một mình đến biên hoang, đâm c·hết Âm Ma Tướng Ma trên đường đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 17: Thời gian tốt sẽ được đền đáp

Một gã hán tử thảo nguyên trông rất hung dữ xông ra: "Tốt lắm, ngươi làm hỏng tường của ta rồi! Đây là bức tường trăm năm tuổi đó!"

Một thỏi vàng sáng loáng chặn ngay trước mặt hắn, được hai tay hắn nâng niu.

Hắn cũng vô cùng dứt khoát xoay người rời đi, không nói thêm một lời.

Đứng giữa đống tường đổ nát, bụi bám trên người Khương Vọng tự động bị Như Ý Tiên Y gạt đi, hắn ngây người nhìn Triệu Nhữ Thành hồi lâu rồi nói: "Quá đột ngột rồi phải không? Với ai chứ?!"

Rồi lại khuyên nhủ: "Hôn nhân là chuyện cả đời. Tiểu Ngũ, ngươi còn trẻ, đừng nghĩ đến chuyện đi đường tắt. Càng đừng nản lòng thoái chí, cam chịu số phận. Đời người dài như vậy, chẳng lẽ ngươi không muốn ở bên người mình thật sự yêu thích sao? Tin ta đi, Vân Vân vẫn còn cơ hội mà..."

"Ta nhất định sẽ kết hôn với Vân Vân. Mấy ngày nay ta đã nghĩ rất kỹ rồi. Ngươi nói đúng, đời người quả thực rất dài. Nếu không thể cùng nàng chung sống, đối với ta mà nói đó là một sự dày vò." Triệu Nhữ Thành nghiêm túc nói: "Tam ca, ta không có cha mẹ, không có người lớn trong nhà, ta cô đơn một mình trên đời này. Ngươi là huynh trưởng của ta, xin ngươi giúp ta đến Thiên Tử cầu hôn."

"Ta... ta muốn..." Khương Vọng vẫn chưa hoàn toàn hồi phục tinh thần: "Ta cần phải chuẩn bị cẩn thận một chút."

Nhưng chuẩn bị cái gì đây?

Hắn cũng không có kinh nghiệm mà.

Mất một lúc lâu sau, hắn mới nói: "Các ngươi đã làm lành rồi? Vân Vân đồng ý thành thân với ngươi? Chỉ là ta không có ở đó một đêm thôi sao?"

Triệu Nhữ Thành nói: "Nàng xem như đã tha thứ cho ta, nhưng vẫn chưa hoàn toàn chấp nhận, nói là phải xem biểu hiện sau này, muốn nhìn sự thể hiện của ta sau này. Ta nghĩ ta chẳng có gì có thể cho nàng cả... trừ một tờ hôn ước, một lời hứa không bao giờ rời bỏ. Hôn ước có tính ràng buộc, sau này nếu ta lại hồ đồ, tùy tiện bỏ đi không từ giã, thì đó sẽ là tội phản quốc mà nàng cũng không thể xóa bỏ được. Đến lúc đó cả đời này của nàng chỉ có thể lùi về thảo nguyên thôi!"

"Ha ha ha!" Khương Vọng từ tận đáy lòng vui mừng: "Kế hoạch của ta quả nhiên có tác dụng!"

Triệu Nhữ Thành im lặng.

Khương Vọng tiến lên ôm lấy hắn: "Ngươi yên tâm, chuyện này ta nhất định sẽ giúp ngươi làm thật tốt đẹp!"

"Cũng không cần quá tốt đẹp đâu." Triệu Nhữ Thành cười nói: "Tam ca, ta cô đơn lẻ bóng, chẳng còn gì để ý đến, không cần phô trương gì cả. Thật sự muốn mở tiệc, khách khứa nhà trai cũng không đủ một mâm đâu! Ngươi coi như là người nhà của ta, báo với Mục thiên tử một tiếng, giúp ta và Vân Vân xem bát tự gì đó, làm theo thủ tục là được. Ta đối xử với nàng thế nào, nàng đối đãi với ta ra sao, sau này sẽ có thời gian để cảm nhận, không cần quá để ý đến những nghi thức xã giao này."

"Không, không, không." Khương Vọng ra sức lắc vai hắn: "Vân Vân là một cô nương tốt, không thể để nàng chịu thiệt thòi. Ngươi, Triệu Nhữ Thành, là một chàng trai tốt, chuyện quan trọng như vậy trong đời, cũng không thể qua loa được."

Nếu Đặng thúc còn ở đây, thì chuyện đến cửa cầu hôn, cùng gia trưởng nhà gái bàn bạc chuyện hôn lễ, đâu đến lượt thằng nhóc đầu xanh như hắn lo lắng.

Nhưng giờ Đặng thúc không còn nữa, hắn, người làm anh, phải gánh vác trách nhiệm này, phải làm cho mọi chuyện thật chu toàn, không thể để nhà gái của Vân Vân coi thường Nhữ Thành, càng không thể để một người em dâu tốt như Vân Vân phải chịu ấm ức trong chuyện đại sự hôn nhân này.

"Đi, đi mua nhà, mua một căn nhà lớn làm của hồi môn!" Khương Vọng như sấm rền gió cuốn, kéo Triệu Nhữ Thành đi: "Tuy rằng Vân Vân không thiếu thứ gì, nhưng nhà ta cũng không thiếu gì cả. Những thứ nên chuẩn bị, nhất định không thể thiếu cho nàng!"

Triệu Nhữ Thành vốn là người rất có chủ kiến, nhưng lúc này cam tâm làm con rối.

Tam ca lo lắng cho hắn, khiến hắn cảm thấy mình không hề cô đơn. Ai nói cả thế gian không quen biết nhau chứ? "A, ca! Chậm một chút! Đâu phải đi đánh trận đâu!"

Khi mua nhà ở Chí Cao Vương Đình, Khương Vọng đặc biệt không tìm người giúp đỡ, bởi vì tìm tới tìm lui cũng chỉ là nể mặt Hách Liên Vân Vân.

Nhà trai chuẩn bị "phòng tân hôn" này tuyệt đối không thể để nhà gái móc một đồng nào.

Hắn trực tiếp tìm đến căn nhà lớn tốt nhất đang được rao bán trên thị trường, trước tiên dùng nguyên thạch, nếu không đủ thì dùng công pháp. Nơi cất giữ công pháp bí thuật số một thiên hạ của Thần Lâm, trên đời này có mấy ai có thể từ chối?

Mua xong nhà, lập tức mời danh tượng của Đại Mục đến thiết kế lại. Mặc dù sau khi kết hôn, Triệu Nhữ Thành hẳn là sẽ ở Dặc Dương Cung, căn phòng tân hôn này rất có thể chỉ dùng để làm thủ tục, nhưng cho dù chỉ dùng vào ngày cưới, cũng nhất định phải thật lộng lẫy!

"Nhà ta coi trọng Vân Vân, phải thể hiện ra mọi mặt. Nếu không một cô nương tốt như vậy, dựa vào cái gì mà gả cho ngươi... ừm, dung mạo ngươi đúng là đẹp trai, nhưng sống lâu dài thì vẫn là tình cảm quan trọng. Mà còn nữa, sau khi cưới nếu ngươi bị đánh, bị đuổi ra khỏi nhà thì... cũng cần phải có một nơi để dung thân chứ." Bước đi giữa công trường thi công khí thế ngất trời, Khương Vọng nói như vậy.

Thỉnh thoảng hắn còn tự mình thi triển đạo thuật, để nhanh chóng đạt được hiệu quả thiết kế của danh tượng.

"Vân Vân sẽ không đánh ta đâu." Triệu Nhữ Thành nháy mắt, sau khi nhận được đặc xá của Hách Liên Vân Vân, cả người hắn lại trở nên hoạt bát: "Với lại nhạc mẫu của ta là Chí Tôn thiên hạ, thân phận cao quý, không thể nào động thủ với ta được. Nhạc phụ ta mất sớm, không có cơ hội động thủ với ta." Lại dám ngấm ngầm hại người!

Khương Vọng vỗ mạnh một cái lên trán hắn, phát ra một tiếng vang thanh thúy: "Nhưng ca ca ngươi sẽ dạy dỗ ngươi!"

Sau khi đánh tan cái tính phản nghịch của thằng nhóc này, Khương tam ca mới nói: "Tối hôm qua ta ngồi đó viết thư, tay viết mỏi nhừ, còn ngươi thì chạy đi tìm Vân Vân, không lo gì hết sao? Lớn ngần này rồi, sắp thành thân đến nơi, có thể cẩn trọng hơn chút được không?"

Triệu Nhữ Thành bĩu môi: "Ta có thể viết thư cho ai chứ, cũng chẳng có mấy người bạn, cũng không có thân thích gì cả... Hay là viết cho Doanh Chiêu? Dù sao chúng ta cũng có chút huyết thống!"

"Đừng suốt ngày nhắc đến tên hắn, sau này làm phò mã của Mục quốc, càng phải chú ý lời ăn tiếng nói." Khương Vọng lại cho hắn một cái bạt tai, rồi dặn dò: "Đi viết thư cho Đỗ Lão Hổ, ngươi kết hôn hắn không thể không đến. An An chắc chắn phải có mặt chứ? Thanh Vũ tỷ tỷ của ngươi không mời sao? Còn có Bạch Ngọc Hà, Chúc Duy Ngã ở Tinh Nguyệt Nguyên, Lâm Tiện của Dung quốc, từng kề vai chiến đấu, không thể coi là bạn của ngươi sao? Giao hết cho ngươi đấy, đi viết thư đi, dùng từ trang trọng một chút!"

Triệu Nhữ Thành ngoan ngoãn đi.

Khương Vọng tiện tay hóa khí, viết hai tờ giấy mây, để lơ lửng giữa không trung, rồi nhanh chân bước ra khỏi thành.

Sau khi hắn đi, hai tờ giấy mây mới bay đi. Một tờ bay về phía Mẫn Hợp Miếu, một tờ lại bay vào thư phòng, rơi xuống trước mặt Triệu Nhữ Thành đang múa bút thành văn.

Triệu Nhữ Thành cầm lên xem, chỉ thấy trên đó viết:

"Hãy chú ý trang trí thật kỹ, vật liệu cứ dùng loại đắt tiền, đừng tiết kiệm tiền cho ca! Ta đi chuẩn bị một số thứ, trong vòng ba ngày sẽ về!"

Còn phải chuẩn bị gì nữa đây?

Triệu Nhữ Thành lắc đầu, kết hôn quả là một chuyện phiền phức.

Nhưng chợt lại cười.

Chuyện này tuy phiền phức, nhưng đều là tam ca đang lo lắng.

Hôn nhân tuy chưa bao giờ khiến hắn mong đợi, nhưng người kia là Hách Liên Vân Vân, nghĩ đến tương lai, hắn lại cảm thấy tim đập nhanh hơn.

Vì vậy tiếp tục viết thư của mình:

"Khương An An thân mến, ta sắp nghênh đón người con gái đẹp nhất trên đời, ngươi có bằng lòng nâng hoa cho ta không? Ta trịnh trọng viết thư mời ngươi, ngươi là người thân duy nhất mà ta rất quan tâm. Ta rất cần uy danh của Khương tiểu hiệp trên mây, để tăng thêm ánh sáng cho hôn lễ của ta..."

----------------

----------------

"Khương Vọng đi đâu vậy?"

Bên trong Thương Vũ Tuần Thú Nha, có người hỏi.

"Hình như là đi về phía bắc."

"Về phía bắc? Đi biên hoang? A, đi g·iết vài Tướng Ma làm sính lễ sao?"

"Ai mà biết được?"

"Đại Mục ta ngự Ma ngàn năm, giữ vững con đường sinh tử cho Nhân tộc ở vùng hoang mạc. Nói đến việc lấy Ma làm lễ, cũng coi như là một ý tưởng khác người, có chút thành ý. Khương Vọng giờ có thể xưng là vô địch ở Thần Lâm, thế nào cũng phải làm thịt mười mấy con Tướng Ma cấp Thần Lâm, giảm bớt áp lực cho biên phòng... Nhưng mà, Vân Vân điện hạ thật sự muốn thành thân với Triệu Nhữ Thành sao?"

"Còn tùy vào ý của Vân Vân điện hạ thôi. Điện hạ trước nay rất có chủ kiến, nếu nàng muốn, cục đá cũng thành chồng. Nếu nàng không muốn, nghiêng nước nghiêng thành cũng vô dụng."

"Nếu bệ hạ không đồng ý thì sao?"

"Vậy thì xem biểu hiện của bọn họ. Đường đường hoàng nữ của Đại Mục, không thể để Triệu Nhữ Thành lừa gạt dễ dàng như vậy được!"

--------------

--------------

Chim khách hót vang trên cành cây, tiếng gáy bay vào phủ Hoài Quốc Công.

Tả Hiêu đang đọc tài liệu quân báo, mỗi ngày ông đều dành chút thời gian để làm việc này. Đây là thời điểm vô cùng quan trọng, khi ông ngồi vào thư phòng, không ai dám quấy rầy.

Toàn bộ tình hình quân sự của Đại Sở đế quốc, đều được thể hiện rõ ràng trong những báo cáo quân sự được biên soạn tỉ mỉ này.

"Công gia, có một phong thư khẩn." Giọng của quản gia vang lên không đúng lúc ngoài cửa.

Tả Hiêu nhíu mày.

Quản gia nói thêm: "Là thư của Khương Vọng Khương công tử, gửi từ thảo nguyên, đi theo đường khẩn cấp."

"Đưa vào đi." Tả Hiêu tiện tay để quân báo sang một bên.

Quản gia mang thư đến.

Thư không dài, chỉ là một tờ giấy mỏng.

Bên trên là chữ viết của Khương Vọng, nét bút không có gì đặc sắc, chỉ có cốt cách ngay thẳng, thần vận sáng sủa. Chữ viết:

"Em ta Nhữ Thành, sẽ đại hôn ở thảo nguyên, cưới con gái của Hách Liên, hoàng tộc Mục quốc.

Nhữ Thành không thân thích, chỉ có Khương Vọng là huynh.

Làm anh nên làm tròn trách nhiệm, đủ sáu lễ, không để thất lễ.

Nhưng Khương Vọng xuất thân bình thường, kiến thức nông cạn, không biết quý lễ, lòng này hoang mang. Chỉ sợ làm trò cười cho thiên hạ, khiến chuyện tốt có tỳ vết, lòng ta rất tiếc!

Nhìn đi nhìn lại, chỉ có Tả thị quốc công của Đại Sở, là trưởng bối của ta, đối đãi ta như cháu đích tôn.

Ngài uy danh vang vọng thiên hạ. Hách Liên dù có nặng ngàn cân, kiệu ngài cũng có thể gánh.

Nếu có trưởng bối ở bên, làm người thân hữu của ta. Ta mới có thể an tâm thoải mái, làm tròn đại lễ cho em ta.

Khương Vọng cúi đầu tại thảo nguyên, lại bái. Kính thỉnh dự tiệc."

Tả Hiêu vuốt phẳng tờ giấy viết thư, lấy một cuốn binh thư ra, cẩn thận kẹp vào giữa trang sách. Tiện tay chỉnh lại vạt áo, dặn dò: "Gọi Khát Giả Thai chuẩn bị một phong quốc thư, tùy tiện tìm cớ, bản công muốn đi sứ thảo nguyên!"

"Còn nữa, bảo người đi hỏi Quang Thù có muốn đi xa nhà không... Thôi đi, hắn chắc chắn muốn đi. Đi thẳng đến Ngu quốc công phủ, hỏi Thuấn Hoa có muốn đi cùng không!"

---------------

Lúc này ở Bác Vọng hầu phủ của Đại Tề, cũng có một phong thư vừa được mở ra.

Nhưng không giống với Hoài quốc công Tả Hiêu trân trọng thư, Bác Vọng Hầu đương thời tiện tay ném tờ giấy rách sang một bên, miệng còn lẩm bẩm.

Tờ giấy viết thư mỏng manh trôi nổi bồng bềnh trong không trung, mực trên đó rất đậm, nhưng câu chữ rất ngắn. Nội dung chỉ có một câu, mười phần mộc mạc đơn giản:

"Em trai ta Triệu Nhữ Thành sắp kết hôn, ta không thể mất mặt, ngươi mau đến đây, mang nhiều tiền."

Dịch Thập Tứ ở bên cạnh che miệng cười: "Sao, phu quân không định đi sao?"

Trọng Huyền Thắng thở dài: "Không có cách nào không đi, đánh không lại hắn, còn không thể không mang theo tiền... Chỉ có thể cầm thư này xả giận. Nương tử, vi phu thật khổ!"

Dịch Thập Tứ cười rồi lấy ra hai phong thư: "Đây còn hai phong nữa, hắn nói là lười phân phát cho từng nhà, nhờ chúng ta giúp đỡ đưa. Lần lượt là cho Yến gia và Lý gia."

"Gửi thư như vậy có thể rẻ hơn chút!" Trọng Huyền Thắng liếc mắt nhìn: "Ôi! Thư cho nhà giàu kia dày thế?"

Dịch Thập Tứ giật tay áo hắn: "Mở ra xem viết gì?"

"Ta cả đời không thích dòm ngó chuyện riêng của người khác... Cái này là do ngươi muốn xem đấy." Trọng Huyền Thắng nói xong liền mở phong thư kia ra, lấy ra năm tờ giấy viết đầy chữ.

Vừa nhìn một cái, liền "Hứ" một tiếng, buồn nôn đến không muốn nhìn tiếp.

Câu đầu tiên là:

"Chí hữu Yến hiền huynh, ta ở thảo nguyên, rất nhớ ngươi!"

Câu thứ hai là:

"Nhớ lại ngày xưa ở Lâm Truy, chúng ta vui đùa, vịn tay nhau đi, biết bao vui sướng!"

Sau đó là hồi ức dài đến ba trang giấy, chứng minh đầy đủ tình bạn thâm hậu giữa Khương nào đó và Yến hiền huynh.

Trọng Huyền Thắng cố nén buồn nôn, vội vàng lật về phía sau.

Trang thứ tư bắt đầu bằng: "Thảo nguyên nếu không có hiền huynh ở đây, thì sắc trời cũng biến đổi, hoa tiệc lễ không đủ xưng quý."

Nhìn xuống một mạch, hai trang cuối đều là lời mời tha thiết dành cho Yến Phủ.

Trọng Huyền Thắng nhảy đến cuối cùng, cuối cùng nhìn thấy câu kết thúc "Yến hiền huynh, làm ơn nhất định, nhất thiết phải, nhất thiết phải đến làm khách!" Bỗng nhiên đóng sầm thư lại.

Hắn thực sự không thể nhìn tiếp được nữa.

"Người này buồn nôn quá!" Hắn nói với Thập Tứ.

Thập Tứ chỉ cười.

----------

Keng 〜!

Tiếng chuông xa xăm.

Đứng sừng sững giữa không trung, hùng vĩ như thần tích, Thông Thiên Tháp Tự. Tăng nhân như kiến, lui tới nơi này.

Hòa thượng Khổ Bệnh gầy gò bước vào một gian phòng, tiếng như sấm đánh: "Phương trượng sư huynh! Có một phong thư cho Khổ Giác sư huynh, thông qua đường khẩn cấp của Mục quốc gửi đến, người gửi là Khương Vọng."

Một vị đại sư mặt mày sầu khổ, đang lặng lẽ ngồi xếp bằng trên bồ đoàn, đọc thầm một thiên kinh văn.

Hồi lâu mới nói: "Đặt ở đó đi."

Khổ Bệnh lại ầm ầm nói: "Có cần chuyển cho Tịnh Lễ không? Ta thấy trong thư cũng nhắc đến tiểu hòa thượng."

"Ngươi đó." Khổ Mệnh nhìn hắn: "Sao ngươi lại nhìn trộm thư của Khổ Giác?"

Khổ Bệnh thoáng cúi đầu, tỏ vẻ có lỗi, nhưng giọng nói vẫn không tránh khỏi chói tai: "Ta sợ có tin tức quan trọng, chậm trễ."

Khổ Mệnh khoát tay: "Ngươi đi đi. Đừng đi quấy rầy Tịnh Lễ, hắn đang bế quan đột phá cảnh giới. Đây là chuyện quan trọng nhất."

Khổ Bệnh "A" một tiếng, rồi đi.

Khổ Mệnh béo tốt ngồi ở đó, vắng lặng không tiếng động, giống như là Phật bằng thịt.

Cửa thiền phòng đóng lại, Khổ Bệnh đã đi xa. Ông mới một tay lấy lá thư kia ra, từ đầu đến cuối nghiêm túc đọc qua, rồi lại một lần nữa gấp lại niêm phong.

Nói một tiếng: "Nam mô Thích Ca Ma Ni!"

------------

-----------

Khương Vọng một mình rời khỏi Chí Cao Vương Đình, đi về phía bắc.

Người nên mời hắn đều đã viết thư mời, những gì hắn tích lũy được trong những năm gần đây có thể công khai giao thiệp, nhất định sẽ chống đỡ được trận tiệc cưới này, không thể thua kém quá nhiều so với nhà gái của Hách Liên Vân Vân. Không thể để Hách Liên Vân Vân chịu ấm ức.

Nhưng chỉ những chuẩn bị này thôi, vẫn chưa đủ.

Đặng thúc không còn nữa, đại ca cũng không thể thực sự trở về, Đỗ Lão Hổ không ở trước mắt, hắn chính là người thân duy nhất của Tiểu Ngũ, là nhân vật duy nhất đại diện cho nhà trai.

Từ trước đến nay hắn không khoe khoang thân phận, cũng hiếm khi phô trương.

Nhưng Tiểu Ngũ kết hôn, hắn muốn cho em ấy một buổi lễ long trọng nhất!

Muốn cho cả thiên hạ biết rõ, một cô nương tốt như Hách Liên Vân Vân, một viên minh châu thảo nguyên, một thiên chi kiêu nữ, xứng đáng được đối đãi long trọng nhất trên đời. Càng muốn để người đời rõ ràng, Triệu Nhữ Thành xứng với!

Thân ảnh áo xanh tựa như thanh hồng, vệt cầu vồng trên bầu trời, băng qua vạn dặm thảo nguyên trước sau như một.

Hắn dùng tốc độ kinh khủng vượt qua con đường sinh tử, trong cát vàng mịt mù, một đường tiến về phía bắc.

Trên đường đi căn bản không cần rút kiếm, cũng không cần đạo thuật gì, chỉ là cực tốc tiến lên, thần quang bao quanh người, gặp phải Âm Ma Tướng Ma, trực tiếp đụng c·hết!

Phía trước hắn không có điểm dừng, phía sau hắn chỉ có ma khí ngút trời và khói cát.

Một ngàn dặm...

Hai ngàn dặm...

Ba ngàn dặm...

Đi sâu vào biên hoang ba ngàn dặm, đã là cấm khu sinh mệnh. Sau đó cứ mỗi trăm dặm lại là một nấc thang, ma khí cuộn trào mãnh liệt, Ma tộc kết thành bầy đàn!

Ngoại trừ tình huống liên quân Kinh Mục càn quét Ma tộc ở biên hoang, ở cấm khu sinh mệnh hầu như không có đội ngũ Nhân tộc nào dừng lại. Cho nên hiện tại hoàn toàn có thể nói, Khương Vọng đang cô độc đối diện với toàn bộ thế giới biên hoang.

Đối kháng với cái "khô cạn" ở khắp mọi nơi, ngày càng mãnh liệt, đối kháng với tầng tầng lớp lớp Ma tộc cường đại.

Bầy đàn Âm Ma, du đãng dưới sự thống trị của Tướng Ma. Tướng Ma cấp Thần Lâm, vậy mà tốp năm tốp ba!

Khương Vọng cuối cùng giảm tốc độ, nhưng cũng không dừng chân.

Áo xanh cầm kiếm, sải bước mà đi, trong sa mạc khô cằn này một mình tỏa sáng rực rỡ.

Trường Tương Tư từ đầu đến cuối không ra khỏi vỏ, hai tay hắn mở rộng, chỉ dùng kiếm khí quét ngang.


Lần trước đến biên hoang săn ma, ta bị chặn lại ở khoảng cách 2700 dặm, vì gặp phải đám quỷ do Huyễn Ma Quân dẫn đầu bao vây, bất đắc dĩ phải quay về.

Lần này tới, ta mang theo thanh thế của đệ nhất Thần Lâm, tiến thẳng không lùi.

Bốn ngàn dặm...

Năm ngàn dặm...

5,500 dặm...

Sau khi tiến sâu vào biên hoang 5,500 dặm, Khương Vọng lần đầu tiên rút kiếm dài.

Chính diện nghênh đón một Ma Triều cỡ nhỏ do mười một Tướng Ma cấp độ Thần Lâm chủ trì!

Hầu hết Âm Ma đều là uế vật không có linh trí. Phần lớn Tướng Ma chỉ có linh trí đơn giản. Chỉ khi đạt đến cấp độ Thần Lâm, mới xem như có trí tuệ bình thường.

Trong mắt Khương Vọng, ma trận do những ma vật này kết thành đầy sơ hở. Thậm chí không cần so sánh với những danh tướng, so với dân làng dùng binh khí đánh nhau cũng mạnh hơn không đáng kể!

Nếu có người nhìn từ trên cao xuống, sẽ thấy trong Ma Triều đen kịt kia, Khương Vọng một người một kiếm, chém ra một đường màu đỏ, chia cắt Ma Triều!

Khói đen tan hết, chân hỏa vẫn bốc cháy.

Tiếp tục tiến về phía trước!

Hai ngày hai đêm, không ngủ không nghỉ.

Tiến sâu vào biên hoang sáu ngàn dặm!

Đây đã là cấm khu sâu mà không phải Chân Nhân không thể đặt chân tới.

Trong thời kỳ không có Nhân Ma đại chiến, từ xưa đến nay chỉ có Khương Vọng là Thần Lâm độc hành đến được nơi này.

Hắn vẫn tiếp tục tiến về phía trước!

Vào một thời khắc nào đó, ma khí phía trước bỗng nhiên bùng cháy dữ dội, kết thành một vòng xoáy tăm tối kinh khủng. Bên trong vòng xoáy vang lên tiếng rít gào hung ác: "Chỉ là Thần Lâm, cũng dám đến biên hoang tìm c·ái c·hết!"

Uy thế này thật kinh khủng...

Là Chân Ma hiện thân!

Đến từ Vạn Giới Hoang Mộ!

Ma âm điên cuồng vang vọng khắp nơi: "Ta chính là..."

Khương Vọng không lùi mà tiến tới, gầm lên giận dữ, tiếng kiếm như thủy triều kết thành mạng lưới dày đặc trên bầu trời...

"Không cần có tên, sau khi c·hết ngươi không có bia!"

"Mau tới g·iết ta! Đừng để ta thất vọng!"