# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 21: Khương chân nhân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Xe mây bảy màu đưa Diệp Thanh Vũ và Diệp Lăng Tiêu trở về nước. Diệp Thanh Vũ gợi lại những ký ức về mẹ cô và bày tỏ sự tò mò về Khương Vọng. Diệp Lăng Tiêu nhận ra áp lực mà con gái đang gánh chịu và hứa sẽ huấn luyện đặc biệt cho cô.

Tại Tinh Nguyệt Nguyên, Khương Vọng lo lắng về tình hình bất ổn ở thảo nguyên sau trận bão tuyết bất thường. Sau hôn lễ của Hách Liên Vân Vân, Khương Vọng đưa Chử Yêu đến Bạch Ngọc Kinh. Tại đây, Khương Vọng trò chuyện với Liên Ngọc Thiền và Chử Yêu về việc tu luyện.

Khương Vọng phát hiện Phó Đông Tự, người đứng đầu Kính Thế Đài, đang đến gần. Phó Đông Tự nhắc nhở Khương Vọng về việc không được phép xây dựng thế lực quá mạnh ở Tinh Nguyệt Nguyên, nhưng Khương Vọng phủ nhận ý định đó, khẳng định Bạch Ngọc Kinh chỉ là một quán rượu đơn thuần.


## Toàn bộ chương

## Chương 21: Khương chân nhân

Xe mây cờ bảy màu bay lượn trên không trung, Thanh tiểu tam của Lăng Tiêu Các thay mặt đầu mục, ngồi chung xe, nhanh như chớp giật, trở về nước.

Diệp đại chân nhân có vẻ không hứng thú, chỉ nhắm mắt dưỡng thần.

Thiếu các chủ chống cằm, ngắm cảnh ngoài xe, nhưng rõ ràng không tập trung.

Cô kinh ngạc nói: "Con nghe nói trong lòng cha có một người, nàng chau mày hay mỉm cười, đều khơi dậy sóng lớn trong lòng cha. Cho nên dù chỉ một chút xíu không vui của nàng, trong mắt cha cũng thấy rõ ràng. Cha, có đúng vậy không?"

Diệp chân nhân nhìn con gái, không nói gì, chỉ thở dài trong lòng.

Sóng sau xô sóng trước, Diệp Lăng Tiêu con còn phải cố gắng hơn nữa...

Diệp Thanh Vũ lại hỏi: "Vậy cha có để ý đến tâm trạng của mẹ không?"

Diệp Lăng Tiêu bỗng mềm lòng, chậm rãi nói: "Đương nhiên. Hỉ nộ ái ố của nàng, chính là vô thường của đời ta."

Diệp Thanh Vũ ngẩn ngơ: "Cha, cha thật biết dỗ con gái, mẹ con chắc chắn thích nghe lắm."

"Sai rồi, mẹ con là người lý trí, không thích nghe những lời này." Diệp Lăng Tiêu khẽ lắc đầu: "Nhưng nàng yêu ta."

Diệp Thanh Vũ vẫn nhìn biển mây, từng mảng mây lớn, như kẹo bông gòn treo lơ lửng, cứ như chỉ có xe mây là đang di chuyển – chiến xa bay quá nhanh, dường như bỏ lại mọi thứ tại chỗ.

"Kể cho con nghe chuyện về mẹ đi! Con ít khi nghe cha nói lắm." Cô "à" một tiếng.

Diệp Lăng Tiêu cũng nhìn về phía biển mây, há miệng, cuối cùng vẫn nói: "Chưa đến lúc, sau này cha sẽ kể cho con nghe."

Diệp Thanh Vũ không tùy hứng, hoặc có lẽ, cô đã từng tùy hứng khi còn nhỏ. Nhưng Diệp Lăng Tiêu luôn chiều theo cô, chỉ riêng chuyện này là kín miệng. "Vậy cha nói về suy nghĩ của cha về Khương Vọng đi – cha không thể từ chối con gái cưng lần thứ hai chứ?"

"Haiz." Diệp Lăng Tiêu thở nhẹ, nhìn con gái: "Con gái ngoan, con có áp lực lớn lắm sao?"

Diệp Thanh Vũ im lặng.

Thiếu niên tóc trắng năm xưa quay lưng xuống núi, chớp mắt đã là sử sách đệ nhất thật, cô lúc trước chưa từng ý thức được, hoặc cố ý xem nhẹ... Nhưng thật sự có áp lực rất lớn.

Khương Vọng gánh vác quá nhiều, vất vả lắm mới đến được ngày hôm nay, giờ mới báo thù rửa hận, được tự do. Cô thực sự không muốn mình trở thành người có thể liên lụy anh.

Có lẽ cô không phải vậy, Khương Vọng đương nhiên cũng không nghĩ thế. Nhưng tu sĩ Ngoại Lâu đi bên cạnh đương thời chân nhân, sẽ trở thành điểm đột phá của địch nhân, sẽ trở thành người cần phân tâm chiếu cố khi biến cố xảy đến.

Cô là Diệp Thanh Vũ, con gái của Diệp Lăng Tiêu, thiếu các chủ Lăng Tiêu Các.

Dù chưa từng trải qua nguy hiểm, chưa từng thực sự g·iết chóc, thậm chí chưa từng g·iết người... Cô nên sống một đời bình yên, không gió không mưa. Nhưng sao có thể chỉ được nâng niu trong lòng bàn tay, lúc nào cũng sợ vỡ tan?

Ít nhất, ít nhất cũng phải có sức mạnh bảo vệ mình.

"Con không có áp lực gì cả." Cô nói với cha.

Cô cười dịu dàng: "Có cha ở đây, con làm sao có áp lực gì được?"

Diệp Lăng Tiêu nhìn cô, ánh mắt xót xa: "Con vẫn chưa hoàn toàn hiểu rõ huyền bí của Vân Triện... Tiếp theo cha sẽ đặc huấn cho con, con gái ngoan, có sợ vất vả không?"

Diệp Thanh Vũ không trả lời trực tiếp, chỉ mím môi.

Rồi đứng dậy, chuyển đến bên Khương An An, xoa đầu Khương An An, tràn đầy đấu chí nói: "Khương An An, chúng ta phải cố gắng!"

Bên trong xe mây rất rộng rãi.

Khương An An đang ngồi xếp bằng, cùng Xuẩn Hôi vây quanh một chỗ, con một miếng, ta một miếng, con một miếng, ta một miếng... Chia kẹo công bằng, ngơ ngác ngẩng đầu: "Hả?"

------------

-------------

Gặp bão tuyết ở Nguyệt Dũng Tuyền khiến Khương Vọng âm thầm lo lắng về tình hình thảo nguyên. Bão tuyết tự nó không đáng lo, nhưng nó đại diện cho sự bất thường đáng sợ.

Một quốc gia bá chủ như Mục quốc, cực quyền cực lực, hẳn phải có thể dễ dàng trấn áp mọi yếu tố bất ổn, sao có thể giữ im lặng về chuyện này?

Liên tưởng đến những chuyện có người phát giác, không khỏi khiến người suy nghĩ sâu xa.

Trên mảnh thảo nguyên này... Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?

Đại Mục đế quốc đang rực rỡ như gấm, liệu có thể duy trì mãi?

Liệu đất đai dưới lòng đất còn màu mỡ?

Việc "vạn giáo hợp lưu" tiến vào thảo nguyên là kế sách củng cố sức mạnh của Mục quốc, nhưng cũng không tránh khỏi mầm họa... Mục đình có nắm chắc được không?

Khương Vọng đương nhiên không trực tiếp tìm Thương Vũ Tuần Thú Nha hay Mẫn Hợp Miếu, cũng không ngốc đến mức tự mình điều tra. Dù sao, đối với thảo nguyên, anh vẫn là người ngoài.

Thương Vũ Tuần Thú Nha có lẽ có lý do riêng, chỉ là không cần thiết phải nói với anh.

Vì vậy, anh chỉ âm thầm nói với Tiểu Ngũ những chuyện này, để Đại Mục phò mã tự chú ý. Có cần điều tra rõ hay không, hoặc có lý do bí mật nào khác, Hách Liên Vân Vân, hoàng nữ Đại Mục, tự có chủ ý.

Sau hôn lễ long trọng, khách khứa ai về đường nấy.

Khương Vọng tiễn biệt từng người thân bằng hảo hữu, cũng tạm biệt đôi tân hôn, rồi dẫn Chử Yêu trở về Tinh Nguyệt Nguyên.

Mẹ của Chử Yêu ở Lâm Truy, có công việc, có cuộc sống riêng. Không tiện mang theo quả phụ của bạn cũ để nuôi. Hơn nữa, Trương Thúy Hoa là người mạnh mẽ, nhất định muốn tự kiếm sống, không thể rảnh rỗi.

Sau khi g·iết Trang Cao Tiện, rửa sạch hận cũ, Khương Vọng không vội đưa Chử Yêu về bên mình, cũng vì Chử Yêu còn nhỏ, có lẽ cần ở bên mẹ hơn. Dù sao, Lâm Truy không thiếu thứ gì, Chử Yêu cũng có thể tu hành tốt.

Nhưng Chử Yêu muốn ở cùng sư phụ. Trương Thúy Hoa cũng gửi thư chúc mừng hôn lễ của nghĩa đệ Khương Vọng, và nhận ra những năm qua đã tích lũy được rất nhiều, chuẩn bị lễ vật vô cùng phong phú, ý rất tha thiết.

Khương Vọng sợ cô suy nghĩ nhiều, nên mang Chử Yêu theo, để Trọng Huyền Thắng trở về.

Tinh Nguyệt Nguyên chưa từng có thế lực cường đại nào, không phải vì nơi này không có thổ nhưỡng tốt, mà là Tề và Cảnh đều không cho phép.

Nó luôn là vùng đệm quyền lực giữa Tề và Cảnh, từng là chiến trường giữa Tượng quốc và Húc quốc.

Nhưng nay có Bạch Ngọc Kinh thành là ngoại lệ.

Quán rượu Bạch Ngọc Kinh, đi một Lâm Tiện, đến một Chúc Duy Ngã.

Đi một Tịnh Lễ tiểu thánh tăng, trở về một Khương chân nhân.

Ở Tinh Nguyệt Nguyên không có cường giả, được gọi là phượng hoàng đứng giữa bầy gà, hơi thu hút sự chú ý của người khác.

Lầu mười hai.

Chử Yêu ngoan ngoãn đứng bên cạnh, Khương Vọng vừa xem "Mục Lược" trong "Sử Đao Tạc Hải", vừa hỏi Liên Ngọc Thiền trước mặt: "Cô suốt ngày ở quán rượu, cha cô không nhớ cô à?"

Liên Ngọc Thiền u oán nhìn anh: "Anh đã bảo tôi quen biết Thần Lâm trước..."

"... Tôi đâu có ý đuổi cô." Khương Vọng lập tức đầu hàng: "Cô cứ làm việc của mình đi, tôi chỉ quan tâm nhân viên thôi."

"Vậy tôi cảm ơn ông chủ đã quan tâm!" Bếp lò đã sôi, Liên Ngọc Thiền nhấc ấm trà nhỏ, lấy chút lá trà ngon từ Tượng quốc, rót trà cho Khương Vọng. Rồi quay sang Chử Yêu: "Thiếu đông gia, con muốn uống gì? Trà? Rượu? Quán có rượu ngon, hợp với trẻ con."

Chử Yêu muốn lễ phép đáp lại, nhưng không dám mở miệng, mặt đỏ bừng.

Cậu đang đứng tấn, là tấn vác núi mà Trọng Huyền gia dùng để luyện thể, rất tốt để đặt nền móng. Nhưng cần dồn hết sức lực, nếu không sẽ bị "núi" đè sập.

"Thôi được rồi, biết con cố gắng rồi, không cần trả lời." Liên Ngọc Thiền cười duyên dáng, đặt ấm trà xuống, đi ra cửa.

Chử Yêu đứng im như tượng gỗ, nhưng mắt liếc ngang liếc dọc, lúc liếc sư phụ, lúc liếc bóng lưng Liên Ngọc Thiền.

Khương Vọng tiện tay ném một viên luyện thể đan hoàn cho cậu, cậu nhanh nhẹn há miệng bắt lấy. Nhai mấy lần, rồi nuốt vào bụng. Sự thăm dò này cũng coi như là ăn ý giữa sư đồ.

Khương Vọng khẽ phẩy tay, ra hiệu cậu bỏ tấn, thả lỏng gân cốt: "Con đang nghĩ gì vậy?"

Chử Yêu không dám lừa sư phụ, thật thà nói: "Con đang nghĩ đây là sư nương thứ mấy."

"Đứng vững!" Khương Vọng trợn mắt: "Không che miệng, đứng thêm một canh giờ!"

Chử Yêu nhăn nhó mặt mày lại đứng vững.

Không mở miệng thì vô lễ, nói dối là khi sư diệt tổ, nói thật thì không che miệng.

Sư phụ ơi sư phụ, chẳng lẽ đời con phải chịu ba cái khó này sao?

Khương Vọng tùy ý để cuốn "Mục Lược" trên bàn, tiện miệng phân phó: "Đứng xong thì tự đọc sách, sau này vi sư muốn kiểm tra lưng."

Bước chân chuyển, thân hình đã biến mất.

Cái gì đến rồi cũng sẽ đến.

Bạch Ngọc Kinh lầu mười hai tầng, cao hơn Thiên Phong Cốc. Khương Vọng bước ra khỏi lầu, thân hình đã ở trên mây cao hơn, mắt phàm không thể sánh bằng.

Nơi anh lơ lửng, gió trời dừng, ngũ hành định, nguyên khí quy phục.

Thế gian ồn ào trở về tĩnh mịch, chỉ có giọng anh trong trẻo vang vọng: "Có bạn từ xa tới, sao cứ lén lén lút lút?"

Một bức họa cuộn tròn bung ra, vải vẽ trống không, vang lên giọng t·ang t·hương: "Cái quỷ gì mà quỷ sùng sùng! Ta mới đến thôi!"

Đối phương quả thực vừa tới, cũng không che giấu vết tích, để anh phát hiện trước, coi như gõ cửa.

Nhưng Khương chân nhân muốn gây sự, nào quản những chuyện đó?

Anh chắp tay sau lưng, ra dáng tông sư. Ánh mắt tùy ý quét qua, rơi vào vải vẽ, lập tức có tia lửa, xuyên thủng quy tắc của bức họa, nhảy vọt vào giữa vải vẽ. "Yêu nghiệt phương nào! Dám giả thần giả quỷ trước mặt bản chân nhân!"

Một bàn tay xanh biếc thò ra, nắm chặt ngọn lửa tam muội. Tiếp theo là một người đàn ông trung niên, khoác đạo bào rộng rãi, cao gầy, từ trong vải vẽ bước ra, vừa dập tắt lửa, vừa nhìn Khương Vọng: "Họ Khương, cố ý gây sự phải không?"

Khương Vọng chau mày: "Nếu ông nói không nhận ra tôi, thì đúng là gây sự. Tôi không nhận ra ông, có gì lạ? Ông nổi tiếng lắm à?"

Người đàn ông từ trong tranh bước ra, dáng vẻ trung niên, mắt sáng như gương, mặt mày rạng rỡ, giọng nói ôn hòa: "Ta là Phó Đông Tự, hổ thẹn là thủ lĩnh Kính Thế Đài."

Hôm nay Khương Vọng mở miệng hỏi Liên Ngọc Thiền có muốn về nước không, cũng có lý do. Không phải vì thấy Liên Ngọc Thiền đòi tiền công nhiều, mà là muốn khống chế quy mô Bạch Ngọc Kinh, không muốn chạm vào dây thần kinh của ai.

Nhưng hai chữ "không muốn" chứ không phải "không dám".

Đương thời chân nhân, đã là tuyệt đối cường giả, là cao tầng của bất kỳ thế lực nào. Có thể khai tông lập phái, có thể trấn quốc trấn tông. Ở phần lớn nơi trên thế gian, có thể ngang dọc không kiêng kỵ, không cần ký kết! Dù ở lục đại bá chủ quốc, chỉ cần báo trước một tiếng, đại thể cũng không bị ngăn cản.

Cái gọi là "chân nhân không cố kỵ"!

Liên Ngọc Thiền không muốn về Tượng quốc, nhất định muốn tu thành Thần Lâm, đuổi kịp Bạch Ngọc Hà và Lâm Tiện, anh cũng không nói gì.

Không muốn gây phiền phức là bản tính của anh, không thích thị phi. Nhưng nếu có người bị chạm vào dây thần kinh, anh sẽ chặn lại hỏi – vì sao n·hạy c·ảm như vậy!

Lúc này nghe Phó Đông Tự tự giới thiệu, anh "à" một tiếng: "Chính là cái tên thủ lĩnh Kính Thế Đài nói xấu tôi thông Ma sao?"

Phó Đông Tự có vẻ hổ thẹn: "Thần thông của Trang Cao Tiện trước đây mọi người không biết, bây giờ anh cũng thấy rồi, có thể giả đánh tráo. Người phụ trách chuyện này, không cùng đẳng cấp với Trang Cao Tiện, bị lừa đến xoay vòng vòng, cũng vì trừ ma vệ đạo, muốn đưa anh đến Ngọc Kinh Sơn điều tra rõ, nên mới dẫn đến sai lầm đó... Đương nhiên, tôi bận công vụ, cẩn thận mấy cũng có sơ sót, tin tưởng cấp dưới mà không thể thẩm tra kỹ càng, cũng có trách nhiệm."

Nói một cách quang minh chính đại, Khương chân nhân nghe nhiều rồi, mí mắt cũng chẳng buồn nhếch. Anh dùng mũi chân chấm nhẹ vào mây bên dưới, ý khoe khoang: "Đây là Tinh Nguyệt Nguyên, Tinh Nguyệt chi Ước ký ở đây. Theo Tinh Nguyệt chi Ước, các hạ bây giờ có lẽ vẫn là Phó đài chủ nhỉ?"

Phó Đông Tự ngược lại không tức giận, đến vị trí này, cái gì chưa từng trải qua? Một vị chân nhân phá vỡ kỷ lục tu hành, có quyền âm dương quái khí vài câu.

Ông chỉ hơi nghi hoặc – ai cũng nói Khương Vọng tao nhã biết lễ, rất có chừng mực, bây giờ chuyện gì vậy? Toàn thân đầy gai? Đánh người chuyên đánh mặt?

Lặng lẽ nhìn Khương Vọng một hồi, mới nói: "Khương chân nhân, tôi muốn hỏi một câu, anh có ý kiến gì với Cảnh quốc không?"

"Tôi rất tôn trọng Cảnh quốc, cũng tôn trọng Cảnh quốc vì Nhân tộc mà cống hiến. Tôi chỉ đơn thuần có ý kiến với ông." Khương Vọng thẳng thắn: "Trước đây, vì một đạo Tập Ma Lệnh, tôi từ khôi thủ Hoàng Hà trong một đêm biến thành tù nhân, suýt chút m·ất m·ạng! Tôi bất mãn với Phó chân nhân, khó hiểu lắm sao?"

"Có thể hiểu được!" Phó Đông Tự còn gật đầu nghiêm túc, thái độ từ đầu đến cuối rất tốt: "Xem ra hôm nay không nên tôi tới, tôi cân nhắc không chu toàn, chỉ cảm thấy Tang Tiên Thọ quá hung lệ, không thích hợp đến trao đổi."

Tang Tiên Thọ, trung ương thiên lao Đại Cảnh!

Nhân vật hung ác khét tiếng.

"Thực ra ai đến cũng không cần nhanh." Khương Vọng thản nhiên nói: "Tôi chưa bao giờ sợ người khác hung."

Phó Đông Tự bình thản, giọng nói mang vẻ người lớn tuổi dò xét người trẻ tuổi: "Đừng phản ứng thái quá, tôi không có ý uy h·iếp."

Khương Vọng cười ha ha, đổi giọng thân thiện: "Phó chân nhân muốn nói gì với tôi?"

Phó Đông Tự nói: "Ai cũng biết, Tinh Nguyệt Nguyên là thuộc địa của trung ương Đại Cảnh đế quốc –"

"Chờ một chút." Khương Vọng cười ngắt lời: "Lời này Tề quốc đồng ý không?"

Phó Đông Tự cũng cười: "Vậy tôi cứ nói thẳng vậy!"

Ông nhìn Khương Vọng nói: "Nơi này có ý nghĩa đặc biệt, trước giờ không cho phép có thế lực quá mạnh tồn tại. Lúc anh Thần Lâm, chúng tôi không tìm anh, vì Ngọc Hành tinh quân đã liên lạc với chúng tôi, hơn nữa Thần Lâm vẫn chưa đến mức cần hạn chế, nên mặc anh chiêu binh mãi mã, tùy anh làm gì thì làm.

"Bây giờ anh Động Chân, thực lực không như trước. Đã đủ thay đổi tình hình Tinh Nguyệt Nguyên, ở đây một lời định pháp. Tôi không thể không đến, không thể không nhắc nhở anh. Tôi phải nhấn mạnh – tôi và Kính Thế Đài không có bất kỳ ý kiến gì với anh, chỉ là chiếu chương làm việc, đồng thời sẽ cho anh đủ thời gian di chuyển."

"Thế lực gì?" Khương Vọng ngạc nhiên: "Bạch Ngọc Kinh chỉ là một quán rượu thôi mà!"

Anh thật sự không có ý định thành lập thế lực gì.

Quốc hay tông, đều không phải cái anh tìm kiếm.

Anh bây giờ đã Động Chân, tiếp theo muốn tranh cái ghế Thái Hư Các.

Nếu xây thế lực gì, đến lúc đó còn phải tuyên thệ rời khỏi một cái, đợi hết nhiệm kỳ lại về, phiền phức! Vẫn như bây giờ tốt hơn.

Dù là Thái Hư Các viên, phải giữ vững tuyệt đối trung lập, quán rượu của mình cũng không thể bỏ mặc được.

Câu trả lời này hiển nhiên khiến Phó Đông Tự bất ngờ: "Anh không định cắm rễ ở Tinh Nguyệt Nguyên sao?"

"Hiểu lầm!" Khương Vọng kêu oan: "Tinh Nguyệt Nguyên là nơi trung lập, tôi cũng là người trung lập. Chỉ là mở quán rượu ở đây, nuôi sống gia đình, tiện thể cùng mấy người bạn đùa giỡn thôi. Xây thế lực gì chứ? Chậm trễ tu hành của tôi! Toàn bộ quán rượu Bạch Ngọc Kinh, tu sĩ siêu phàm chỉ có mấy người, uống rượu còn không đủ hai bàn, ông thấy nhà nào thế lực ít như vậy chưa?"

Phó Đông Tự suy nghĩ... Không nói không thấy, nghĩ kỹ lại, thật khó mà nhận định quán rượu Bạch Ngọc Kinh là một thế lực.

Không thu môn nhân, không chiêu thuộc hạ, ngay cả phân lâu cũng không có.


Khương Vọng lại nói: "Phó chân nhân, thứ lỗi cho ta mạo muội... Ngươi thật sự không có ý kiến gì về ta sao? Nếu như quán rượu cũng có thể tính là tông môn, vậy thì thiên hạ tông môn nhiều như nấm! Đài Kính Thế (Jing Shi Tai) quản xuể chắc?"

Phó Đông Tự nhìn hắn, ánh mắt thành khẩn: "Khương chân nhân, ta đích thực không có bất kỳ ý kiến gì với ngươi, ngược lại, ta vô cùng thưởng thức ngươi! Đài Kính Thế rộng mở cửa lớn chào đón ngươi, Cảnh quốc (Jing Guo) cũng vậy. Nếu ngươi có thể bỏ qua những thiếu sót trước đây của ta, chúng ta thậm chí có thể làm bạn."

"Con người ta không giỏi tự lừa dối. Tình bạn là không thể hàn gắn sau những tổn thương đã gây ra." Giờ khắc này Khương Vọng thành thật là chính mình, không cần che giấu cảm xúc: "Nhưng ngươi cũng nên tin rằng, khi lợi ích song phương tương đồng, không ai muốn đối đầu với Cảnh quốc cả. Chúng ta có thể sống yên ổn... Không biết ngươi có bằng lòng thể hiện chút thiện ý, bắt đầu bằng việc đừng quấy rầy cái quán rượu nhỏ bé này của ta không?"

Phó Đông Tự mỉm cười: "Hôm nay gặp ngươi, nói chuyện thẳng thắn với ngươi, ta mới nhận ra, ngươi khác với những gì ta tưởng tượng."

"Khác ở điểm nào?" Khương Vọng hỏi.

Phó Đông Tự nói: "Ta nghĩ ngươi là kiểu người cố chấp, kiên định, chỉ biết dùng cơ bắp. Ta nghĩ ngươi sẽ coi Cảnh quốc là kẻ thù, một thiên tài trẻ tuổi, sau khi chịu một chút uất ức, sẽ chỉ nghĩ đến chuyện quân tử báo thù, lật đổ đế quốc trung ương."

"Cố chấp, kiên định, chỉ biết dùng cơ bắp? Trong một vài thời điểm... đúng vậy. Ta cũng không muốn mình trở thành như vậy." Khương Vọng dang tay ra: "Còn chuyện lật đổ đế quốc trung ương, chưa bàn đến việc ta có làm được hay không... lật đổ các ngươi rồi, ai sẽ trấn giữ Vạn Yêu chi Môn (Wan Yao Zhi Men)?"

"Cũng phải!" Phó Đông Tự cười lớn: "Thôi được! Nếu ngươi có thể hứa với ta, không phát triển thế lực ở đây, không có ý đồ độc chiếm Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyue Yuan)... chúng ta đều có thể bình an vô sự. Đài Kính Thế cũng sẽ không quản ngươi."

Khương Vọng nói: "Ngươi đã bao giờ ngắm bầu trời đêm ở Tinh Nguyệt Nguyên chưa? Tinh tú giăng đầy trên những cánh đồng bao la, vầng trăng treo cao trên bầu trời, cứ ngỡ đưa tay là có thể chạm tới. Cảnh đẹp thiên hạ, nên để mọi người cùng nhau thưởng thức. Ta không phải kẻ chỉ muốn chia đất phong tước."

Phó Đông Tự nhìn sâu vào mắt hắn, xoay người bước vào bức tranh trống không.

Chỉ để lại một câu: "Chúng ta thực sự không thể làm bạn, nhưng cũng không cần phải làm kẻ thù. Hy vọng không gặp lại."

Khương Vọng lặng lẽ đứng giữa bầu trời, mặt không chút biểu cảm.

Toàn bộ Tinh Nguyệt Nguyên, trừ hắn ra, không ai hay biết Kính Thế đài thủ (Jing Shi Tai Shou) đến rồi đi.

Thời thế đã thay đổi!