# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 23: Toại nguyện đời này | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng có cuộc sống bình yên ở Tinh Nguyệt Nguyên, tu luyện, kiếm tiền, dạy đồ đệ. Khương đông gia đưa danh sách cho Bạch chưởng quỹ để thu thập tài liệu tiên cung, Bạch Vân đồng tử đọc nhiều sách để so sánh kỳ vật xưa và nay, tìm vật thay thế.

Chúc Duy Ngã muốn đi lịch luyện, Khương Vọng đề nghị đi Họa Thủy. Khương Vọng nói sẽ đi Tề quốc trước, gặp bạn cũ và kết thúc chuyện xưa.

Khương Vọng không mang Chử Yêu đi cùng, sợ đứa bé không muốn quay lại Tinh Nguyệt Nguyên. Hắn nhớ lại lời đã nói với Tề thiên tử: "Cầu Động Chân pháp, cầu chân nhân vô địch, cầu chém trong lòng phiền muộn, cầu được toại nguyện đời này." Khương Vọng cảm thấy cần phải thực hiện "toại nguyện đời này".

Trên đường đến Lâm Truy, Khương Vọng gặp Hàn Lệnh, người giờ đây là người gõ mõ cầm canh thủ lĩnh. Khương Vọng muốn bái phỏng Thiên Tử, Hàn Lệnh nói Thiên Tử đặc cách cho phép Khương Vọng tự do bay thẳng vào. Khương Vọng từ chối và muốn đi bộ vào thành.

Hai người cùng đi, Khương Vọng hỏi về vị trí nội quan đứng đầu, Hàn Lệnh nói là Hoắc Yến Sơn. Đến Đắc Lộc Cung, Khương Vọng gặp Hoắc Yến Sơn và được dẫn vào yết kiến Thiên Tử.


## Toàn bộ chương

## Chương 23: Toại nguyện đời này

Chương 23: Toại nguyện đời này

Cuộc sống ở Tinh Nguyệt Nguyên diễn ra bình lặng.

Tu luyện, kiếm tiền, dạy đồ đệ.

Khương đông gia (ông chủ Khương) liệt kê một danh sách, để Bạch chưởng quỹ (quản lý Bạch) dựa theo đó thu thập – trên đó đều là những tài liệu mà sau khi trao đổi thân thiện, Bạch Vân đồng tử (cậu bé Bạch Vân) nhớ lại được từ Tiên Cung.

Mấy ngày nay, tiểu tiên đồng ôm hơn chục cuốn sách lớn để nghiền ngẫm. Đều là kiểu như "Hiện Thế Kỳ Vật Ký", "Dị Trân Thập Di", dùng để so sánh sự khác biệt giữa kỳ vật xưa và nay, đánh thức những mảnh ký ức, tìm ra vật thay thế tương ứng.

Mắt thường có thể thấy, Bạch Vân đồng tử biến thành mắt gấu trúc, có chút giống Thực Thiết Thú (gấu trúc).

Khương chân nhân (người thật Khương) đang phát cuồng, mặc kệ Vân Đính Tiên Cung có thể khôi phục đến đỉnh phong hay không. Hứa Vọng, Dương Trấn, Hứa Thu Từ bọn họ đều không tiếc tiền chữa trị, tóm lại có giá trị của nó?

"Bạch Vân à, đọc nhiều sách, đối với ngươi chỉ có lợi chứ không có hại. Lão gia (ông chủ) lẽ nào lại hại ngươi?"

Bạch Vân đồng tử ấp úng lật sách, không nói lời nào.

"Sư đệ." Chúc Duy Ngã lúc này lên lầu, ngồi xuống đối diện Khương Vọng: "Gần đây thương thuật có tiến bộ, ta muốn tìm một nơi lịch luyện, Ngu Uyên (vực sâu Ngu) trước đó đã đi rồi, không cần phải đến đó nữa. Ngươi có đề nghị gì không?"

Sau trận chiến Phạt Trang, những người tham gia đều có tiến bộ.

Chúc Duy Ngã vốn là một thiên tài chiến đấu, trải qua một trận chiến sinh tử như vậy, thu hoạch tự nhiên cực lớn.

Khương Vọng nhìn hắn: "Thương thế của ngươi còn chưa khỏi hẳn. Sao phải vội vàng như vậy?"

Chúc Duy Ngã chỉ cười nhạt, không nói gì.

Trên đời này có quá nhiều người ngày đêm phấn đấu không ngừng. Từ Lâm Tiện mới trở về nước, đến Chung Ly Viêm vừa rời đi, ai dám buông lỏng?

Chúc Duy Ngã càng có lý do.

Vất vả?

Trong Cự Thành còn giam giữ người hắn yêu.

Nguy hiểm?

Hắn há phải người sợ nguy hiểm?

Khương Vọng không thể khuyên, cũng không định khuyên nữa, chỉ nói: "Ta cùng sư huynh cùng đi, chúng ta sư huynh đệ, cũng liên thủ dương oai một lần!"

Rồi nói: "Đến cấp bậc của sư huynh, những tiểu thế giới bình thường đều chỉ là đi ngang qua, hiểm địa thông thường không còn ý nghĩa. Không ngoài Yêu giới, Mê giới, biên hoang, Ngu Uyên, Vẫn Tiên Lâm, Họa Thủy.

"Yêu giới là nơi tranh giành quốc gia, một mình tiến vào, không thể nắm bắt tình hình, rất dễ bị cuốn vào những chuyện ngoài ý muốn. Ách... Quan trọng nhất là...

Yêu tộc có chút ý kiến với ta, ta không thể đến đó nữa.

"Mê giới đại chiến vừa kết thúc, Cao Giai trước khi chết phong tỏa nơi này, khiến Thần Lâm không thể vào. Nhưng bên trong Mê giới vẫn còn một vài khu vực đặc thù, trong đó có Động Chân, thậm chí có khả năng có Diễn Đạo, vẫn còn vũ khí siêu thoát. Tu vi của sư huynh phù hợp, nhưng e rằng không có được lịch luyện gì, đối thủ bên trong hiện tại, hoặc là quá mạnh, hoặc là quá yếu.

"Biên hoang cũng không ổn, ta vừa lập bia, lại đi khiêu khích dễ xảy ra chuyện.

"Ngu Uyên sư huynh đã từng đến, Vẫn Tiên Lâm ta không quen thuộc lắm, hay là đi Họa Thủy đi? Chỗ đó ta đã từng đến một lần, đủ loại Ác Quan (cửa ải ác) đều có, giết mãi không hết. Ngược lại rất phù hợp để ma luyện kỹ xảo chiến đấu. Đương nhiên cũng vô cùng nguy hiểm, có tồn tại cấp siêu thoát, nhưng trong thời gian ngắn không có khả năng xuất thế."

Chúc Duy Ngã không do dự: "Vậy thì đi Họa Thủy."

Khương Vọng nói: "Vậy thì quyết định như vậy. Nhưng ta muốn ra ngoài một chuyến, đợi ta trở lại, chúng ta sẽ cùng nhau đi." Chúc Duy Ngã đương nhiên hiểu rõ, Khương Vọng vẫn hy vọng hắn chữa khỏi hoàn toàn vết thương rồi mới ra ngoài, chỉ hỏi: "Ngươi muốn đi đâu?"

Khương Vọng nói: "Tề quốc."

Chúc Duy Ngã nhướng mày: "Ngươi không phải đã rời Tề, cắt đứt liên hệ rồi sao, còn đến Tề quốc làm gì?"

Khương Vọng nhìn về phía đông, ngơ ngác nói: "Đi thăm một vài bằng hữu cũ, cũng kết thúc một vài chuyện xưa."

--------------

---------------

Đến Tề quốc, Khương Vọng không mang Chử Yêu, sợ đứa trẻ này về Lâm Truy, cảm nhận được sự phồn hoa của Lâm Truy, rồi lại không muốn trở về Tinh Nguyệt Nguyên.

Hắn đã muốn bước lên con đường tu hành, tất cả những rèn luyện cho đến nay, đều là để đặt nền móng cho siêu phàm, không có sự thoải mái, không phải là chuyện tốt. Rốt cuộc đạo lộ còn dài, đỉnh núi cao khó trèo.

Ban đầu ở Đông Hoa Các gặp Tề thiên tử, Khương Vọng nói những gì hắn cầu – "Cầu Động Chân pháp, cầu chân nhân vô địch, cầu chém đi phiền muộn trong lòng, cầu được toại nguyện đời này."

Động Chân pháp, hắn đã tự cầu, đã tự đến.

Phiền muộn trong lòng đã chém ở quê hương đã mất.

Con đường chân nhân vô địch, hắn đang muốn sải bước tiến lên.

Toại nguyện đời này, chính là việc hắn cần phải làm.

Thần Lâm bất hủ chỉ là nhục thân 518 năm không mục nát, ngụy bất hủ, chân nhân chính là phản bản quy nguyên, nhìn thấy chân bất hủ. Quá trình nhìn thấy chân bất hủ, hiểu rõ chân bất hủ này, chính là Động Chân.

Khương Vọng đi theo con đường "chân ngã", con đường này tuy hiếm thấy, nhưng không phải chưa từng có, nhưng mỗi người "ta" đều khác nhau, con đường của mỗi người cũng khó khăn.

Hắn tuy đã "Rõ huyền diệu lý lẽ" đạt tới cực hạn của Thần Lâm cảnh, nắm chắc bản thân. Lại "Nhìn rõ thật của thế giới", nhìn rõ thế giới.

Nhưng "Hiểu rõ bản thân" và "Nhìn rõ thế giới" là tu hành vĩnh hằng. Hắn chỉ là ở một thời điểm nào đó trong cuộc đời, đạt tới một giai đoạn nào đó. Nhưng "ta" lúc này và "ta" lúc đó, cái nào mới là "ta"? Chân tướng nhìn thấy bây giờ, có thật sự là chân tướng duy nhất?

Nếu dừng bước ở đây, cũng chỉ đến thế thôi.

Hắn thiết lập chân ngã, không phải là tùy tâm sở dục, mà là tùy tâm sở dục không vượt khuôn phép.

Nợ phải trả thì phải trả, muốn đòi nợ thì đến đòi, muốn làm gì thì làm.

Đã là đúng với bản thân, khoái ý cũng là tu hành.

Khương chân nhân rời khỏi Tinh Nguyệt Nguyên, liền bay ngang qua Đông Vực, hướng Lâm Truy.

Đương nhiên tại biên thành Đại Tề, hắn cũng thành thật hạ đám mây xuống, đăng ký báo cáo để nhập cảnh – báo tên giả Lăng Độc Cô, hắn còn hối lộ một chút bạc nữa.

Thân phận tên tuổi không có vấn đề. Cũng không phải nhất định phải hắn đưa tiền mới có thể vào, mà là cố ý tìm một chút biên phòng có vẻ lại trị, tiện thể để mình cắm cái đội, đi đường khách quý qua lại, khỏi phải chờ lâu.

Trên thực tế, nhân tính quả thật không thể dò.

Khi hắn thêm đến 100 lượng bạc trắng. Một tiểu đội trưởng biên phòng, trực tiếp tự mình lái xe, đưa hắn từ Tây Môn đến Đông Môn.

Trên xe, đội trưởng vẫn dò xét hắn, lúc hắn xuống xe, quỷ thần xui khiến nói một câu: "Có ai nói với ngươi chưa, dung mạo ngươi rất giống Võ An Hầu (tước vị Võ An Hầu) trước đây? Trong quân sao chép hình ảnh lưu ảnh thạch (đá lưu ảnh), ta xem qua nhiều lần."

Khương Vọng cười ha ha: "Yên tâm, ta sẽ không nói ta biết ngươi. Ta tự nguyện đưa tiền, ngươi kiếm thêm chút thu nhập không tổn hại người khác, không phải là chuyện gì đáng xấu hổ. Nhưng đừng có lần sau."

Vỗ vai hắn, rồi tự mình rời đi.

Chỉ để lại đội trưởng ngơ ngác tại chỗ.

--------------

Khương Vọng lấy bước chân làm xe, từ biên thành đi một đường hướng Lâm Truy. Trên quan đạo bốn phương thông suốt, ngắm cảnh nhân gian, nhìn xe cộ qua lại. Chứng được Động Chân, như thể tái sinh. Phải nên đánh giá thế giới này bằng con mắt mới mẻ.

Phong cảnh Đông Quốc thật tốt, lâu lắm rồi không thấy!

Nhưng vào một thời điểm nào đó, hắn bỗng nhiên dừng bước, bình tĩnh nhìn về phía trước.

Không gian cứ như vậy xé ra một khe hở, một nam tử mặc trường sam văn sĩ, mặt trắng không râu, cứ như vậy bước ra. Hắn giống như xé giấy, xé mở một trang không gian, sau đó thu tay lại, cũng khép lại không gian. Trên mặt mang theo nụ cười nhạt:

"Đã lâu không gặp, Hầu – ta nên gọi một tiếng Khương chân nhân!"

"Hàn tổng quản!" Khương Vọng mỉm cười nhìn hắn: "Hoặc nên nói người gõ mõ canh giữ, Hàn đại nhân?"

Hàn Lệnh tuy đã đổi một thân quần áo văn sĩ, bắt đầu theo phong cách nho nhã, nhưng thói quen hai tay lồng trong tay áo vẫn không sửa được, luôn khiến người cảm giác hắn sẽ móc ra một cuốn thánh chỉ vào giây tiếp theo.

"Ta mới rời chức không được mấy ngày, sao ngươi biết rồi? Bác Vọng Hầu (tước vị Bác Vọng Hầu) nói cho ngươi?"

"Bác Vọng Hầu ngược lại không nói với ta những điều này, cơ mật cao tầng của Tề quốc, sao ta dám nghe lén? Là ngài mặc quá rõ ràng, vừa nhìn là biết." Khương Vọng nói: "Trước kia gặp Hàn đại nhân, chưa từng thấy ngài cởi bỏ bộ nội quan màu đỏ tươi kia."

Hàn Lệnh chắp tay: "Còn chưa chúc mừng ngươi, hôm nay gặp lại, đã là chân nhân đương thời! Nghĩ đến ngày ngươi phong hầu, ta đến mời ngươi và Quan Quân Hầu (tước vị Quan Quân Hầu) ra trận... Cứ như hôm qua, khiến người than thở! Đều nói thời gian như bóng câu qua khe cửa chớ nhẹ nhảy lên, ngươi và Quan Quân Hầu, đều là người mà thời gian đuổi không kịp."

Khương Vọng cười: "Ta cũng không chúc mừng Hàn đại nhân, nhiều năm tích lũy, một khi thành công. Lên đủ cao vị, cũng chứng được điều đó!" Từ góc độ nội quan mà nói, đời này làm đến đại nội tổng quản, đã là cực hạn.

Từ góc độ người thân tín của Thiên Tử mà nói, đời này làm đến người gõ mõ canh giữ, đã là đỉnh điểm.

Từ góc độ tu vi cá nhân mà nói, chân nhân đương thời, đã đạt tới ngưỡng tu vi hàng vào Chính Sự Đường (nơi bàn việc chính), Chiến Sự Đường (nơi bàn việc chiến).

Hàn Lệnh bao nhiêu năm làm việc không phô trương, nói chuyện không lộ thanh sắc, chỉ lặng lẽ phụng dưỡng bên cạnh quân vương, vô thanh vô tức, độc quyền nắm thế, thật là một nhân vật không đơn giản.

Nhưng trước mặt Khương Vọng, hắn rất khiêm tốn, lắc đầu nói: "Tuy cùng chứng Động Chân, nhưng ta là dựa vào thế lực mà thành tựu, ngươi là người đầu tiên trong lịch sử, chênh lệch vẫn còn rất lớn."

Lời này của Hàn Lệnh, thực sự quá khiêm tốn.

Giống như ngưỡng tu vi của Chính Sự Đường, Chiến Sự Đường là Động Chân,

Giống như triều nghị đại phu (chức quan triều đình) và Cửu Tốt thống soái (chức quan quân sự), cũng phải được quốc thế cung phụng, mới có thể "dưỡng thật" chức vị. Nhưng trừ Trọng Huyền Trử Lương (tên người) như vậy là Thần Lâm đỉnh cấp, người tu sĩ Thần Lâm bình thường nào có thể lên vị?

Thật muốn lăn lộn đến mức dựa vào thế lực để dưỡng thật, cũng không nhìn xem sự cạnh tranh nội bộ của bá chủ quốc gia khốc liệt đến mức nào, có chịu nuôi người ăn không ngồi rồi không!

Hết thảy triều nghị đại phu hoặc Cửu Tốt thống soái, hoặc là lập được công lao cực lớn, hoặc là đời đời trung lương, có mấy đời vinh huân nối tiếp nhau, bản thân còn phải là cường giả Động Chân.

Lại nói về nội quan Đại Tề,

Từ Hàn Lệnh trở xuống, còn có 8 vị chấp bút thái giám, 8 vị theo đường thái giám, địa vị của họ ngang hàng, đều là những nhân vật quyền thế gần như chỉ đứng sau Hàn Lệnh, đều là tu vi Thần Lâm.

Nếu Hàn Lệnh là Thần Lâm bình thường, sao có thể đè ép được họ?

Người gõ mõ canh giữ tiền nhiệm là Chúc Tuế, đó là nhân vật Diễn Đạo, vì nước tuần tra ban đêm hơn một ngàn năm. Nếu Hàn Lệnh là Động Chân bình thường, Tề thiên tử sao có thể giao cho hắn chức này?

Trịnh Thế cũng là tâm phúc của Thiên Tử, bao nhiêu năm trung thành, công lao năng lực rõ như ban ngày. Kéo đến bây giờ, chẳng phải cũng chưa lên làm Trảm Vũ thống soái (chức quan quân sự) sao? Hắn đã không thiếu thứ gì, chỉ thiếu tu vi.

Hắn cũng là cường giả đáng kể trong Thần Lâm cảnh, nhưng không đủ mạnh, không mạnh đến mức như Trọng Huyền Trử Lương, càng không có thế gia phía sau như Trọng Huyền Trử Lương.

Trong thế giới có vĩ lực siêu phàm, tu vi không đủ, chính là không đủ kiên cường.

Đại Tề thiên tử cũng không phải là quân vương dùng người không khách quan.

Khương Vọng lại cười nói: "Ta là lẻ loi một mình, Hàn đại nhân trên đầu có Thiên Tử, phía sau có bá quốc. Quả thực chênh lệch rất lớn, ta càng nhìn càng thấy cao xa."

"Được rồi được rồi, chúng ta đừng tâng bốc nhau nữa." Hàn Lệnh lộ vẻ tâm tình tốt, nói lớn: "Đã đến rồi, sao không bay thẳng vào Truy (Lâm Truy)? Đi từng bước một, có phải chúng ta chiêu đãi không tốt không!"

Khương Vọng nói: "Sau khi nhập cảnh, ta nghĩ nghĩ, vẫn là không làm phiền Hàn đại nhân nhắc ta!"

"Khương chân nhân thật sự là tâm – nhỏ như sợi tóc." Hàn Lệnh cũng cười: "Với tư cách là người tuần tra ban đêm của Đại Tề, ta vẫn phải hỏi một chút ngươi – lần này đến có chuyện gì?"

Khương Vọng nghiêm mặt nói: "Ta muốn bái kiến Thiên Tử, đây là việc đầu tiên khi đến từ phía tây."

Hàn Lệnh nhìn hắn đầy ý vị sâu xa, nói: "Hôm nay tự ngươi bay đi, Thiên Tử đặc cách."

Khương Vọng thoáng im lặng, rồi nói: "Xem ra Thiên Tử vẫn thân cận với Hàn đại nhân hơn..."

Hàn Lệnh nói: "Ta không có sở trường, chỉ có hai chữ trung thành."

Khương Vọng nói: "Ta vẫn muốn đi một chút, lâu rồi không đi con đường này, trước kia nóng lòng tu hành, cũng không có thời gian xem kỹ nơi này. Hai mươi ba năm đầu đời ta đều quá vội vàng, bây giờ cũng muốn chậm lại vào những thời điểm quan trọng."

"Miệng ngươi nói muốn chậm, lại thành người đầu tiên trong lịch sử!" Hàn Lệnh cười cười, nghiêng người nói: "Vậy ta bồi Khương chân nhân đi một chút, mời!"

Hai người đi song song trên quan đạo, vừa đi vừa nói chuyện, không cản trở những dịch trạm ngựa có thể lao nhanh ở đây.

Khương Vọng hỏi: "Quên hỏi Hàn đại nhân, không biết ai là người đứng đầu nội quan bây giờ?"

Hàn Lệnh hỏi lại: "Khương chân nhân hy vọng là ai?"

8 vị chấp bút, 8 vị theo đường, Khương Vọng quen thuộc chỉ có Khâu Cát, nhận biết thì thêm một Trọng Lễ Văn.

Hắn chỉ nói: "Chỉ là thuận miệng hỏi một chút, ta có hy vọng gì? Chuyện nước nhà, chỉ có Thiên Tử tự quyết."

Hàn Lệnh nói: "Theo đường thái giám Hoắc Yến Sơn, không biết ngươi có quen không?"

Khương Vọng lắc đầu: "Không chỉ chưa từng thấy, cũng chưa từng nghe qua."

Hàn Lệnh cảm khái: "Quân tử không kết đảng, tiểu nhân kết đảng mà không kết nhóm. Khương chân nhân trước kia là quốc hầu, lại không biết chấp bút theo đường, có thể xưng là quân tử!"

16 tên thái giám này đều thường ở bên cạnh quân vương, là những người hầu cận thân tín thực sự. Người làm quan ở Tề, đều cần phải có chỗ kinh doanh. Cho dù không lập bè kết phái, cũng nên cẩn thận quan hệ thân thiết. Vào thời khắc mấu chốt, một câu nửa vời có thể thay đổi tình hình!

Giống như Khương Vọng, chẳng quan tâm, không độc quyền, không kết thế, ở vị trí cao, lại như sống tách đàn, chỉ lo tu hành, quả thực là dị loại.

Đối mặt với lời tán dương này, Khương Vọng lại nói: "Trước kia ta đọc sách, còn đọc được Quân tử không kết đảng, họa không ai giúp đỡ; tiểu nhân lợi dụng giao du, lợi ích người giúp đỡ. Đạo nghĩa sai lầm không trừng phạt, họa khó giải nhất định khốn. Cảm thấy cũng rất có đạo lý.

"Ta nghĩ cách mọi người đối mặt với thế giới này, không có chân lý duy nhất, không nhất thiết cách nào đó là chính xác hơn. Mỗi người đối mặt với tình huống khác nhau, có lập trường khác nhau.

"Về phần ta, ta dù không kết đảng, nhưng lại chuyên tâm tu hành, không phụ danh tước, không vì bách tính làm được bao nhiêu việc, ta tự nhận là không tính là quân tử."

Hàn Lệnh an tĩnh nghe, chỉ cảm thấy Khương Vọng hiện tại, quả thực khác với trước kia. Vị chân nhân trẻ tuổi nhất trong lịch sử này, khi nói những lời này, đang nghĩ đến ai đây?

-------------

-------------

Đắc Lộc Cung không phải lần đầu tiên Khương Vọng đến.

Quảng trường trước Đắc Lộc Cung, hắn đã đứng lần thứ hai.

Lần trước rời đi, hắn và Trọng Huyền Tuân đã đánh nát bét nơi này.

Bây giờ không nhìn thấy nửa điểm vết tích chiến đấu.

Tựa như sau khi hắn rời khỏi Tề quốc, Tề quốc vẫn rực rỡ như cũ.

Thiên hạ không chỉ vì Tề mưu, Đại Tề không chỉ có Khương Vọng.

Sau khi đứng ở đây đủ hai canh giờ, mới có người từ trong điện ra lên tiếng.

Khương Vọng thế là nhìn thấy Hoắc Yến Sơn, đại nội tổng quản mới nhậm chức.

Người này khôi ngô cao lớn, là thân hình hiếm có trong nội quan. Giọng nói bị đè nén, cũng trầm thấp vang, không giống như những nội quan khác mềm nhũn hoặc lanh lảnh.

"Ta nên xưng hô thế nào?" Da mặt hắn màu tím than, không biết là trời sinh như vậy, hay là luyện công pháp đặc thù gì, đi đến trước mặt Khương Vọng, thái độ ngược lại không xa lánh.

Dù sao cũng là người đầu tiên trong lịch sử, đứng lâu như vậy, trên mặt Khương Vọng không thấy nửa điểm mất kiên nhẫn, ngược lại thân thiện như gió xuân, ấm giọng nói: "Hoắc tổng quản không cần khách khí, gọi thẳng tên ta là đủ."

Hoắc Yến Sơn vì vậy nói: "Khương chân nhân, bệ hạ triệu kiến."

Khương Vọng gật đầu làm lễ: "Làm phiền tổng quản dẫn đường."

Mấy bước đường này đi chậm chạp, việc đại nội tổng quản từ Hàn Lệnh đổi thành Hoắc Yến Sơn, dường như cũng có một loại ý vị nghiêm khắc.

Đắc Lộc Cung là nơi Thiên Tử tu hành, tương đối mà nói, không quá trang nghiêm.

Nhưng điện rộng lầu cao, Thiên Tử cũng tùy tính hơn một chút.

"Tùy tính" có nghĩa là... Hắn dễ nổi nóng hơn.

Bóng lưng Hoắc Yến Sơn càng ngày càng cao.

Cánh cửa rộng mở của cung điện, giống như hai phiến trát đao bỏ qua một bên.

Khương Vọng hít sâu một hơi, bước vào trong điện.

---------

---------

---------

"Quân tử không kết đảng..." - Lời của Khổng Tử trong Luận Ngữ được hậu nhân trích dẫn thuật lại.

"Quân tử không kết đảng, họa không ai giúp đỡ..." - (Phùng Đạo đời Ngũ Đại, "Khô Vinh Giám")


(Ngoại trừ những loại mà mọi người đều biết xuất xứ, những câu chữ trích dẫn, tôi đều sẽ đánh dấu lại, không phải vì có người nói tôi khoe khoang. Mà là để tránh độc giả hiểu lầm rằng những kinh điển này là do tôi viết ra. Nếu để lại ấn tượng sai lầm như vậy, tôi sẽ rất xấu hổ, cảm thấy như mình đang chiếm đoạt danh tiếng của người xưa.)

(Những đoạn không có đánh dấu đặc biệt và không tìm thấy xuất xứ, đều là do tôi tự viết.)

(Cảm ơn mọi người đã bỏ phiếu cho tôi, trong thời gian ngắn đã giành được hai vị trí đầu bảng, đây đều là kết quả của sự đồng lòng cố gắng của mọi người. Là tác giả, tôi không có gì hơn để nói, tôi sẽ tiếp tục cố gắng viết. Thành ý sẽ thể hiện qua tác phẩm!)