# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 25: Bà lão sống một mình, thiên hạ lập võ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Truy hồi tưởng lại những năm tháng ở Tề quốc, nơi có bạn bè, rượu ngon, tôn trưởng và đối thủ. Khương Vọng sau khi gặp Nhĩ Phụng Minh đã không đến Hoa Anh cung hay phủ Bác Vọng hầu mà đến phủ của Kỳ Tiếu ở thành đông.

Phủ Kỳ Tiếu vắng vẻ vì bà đã mất tu vi, mất Hạ Thi quân và không thể khôi phục. Mọi người e ngại Đông Thái Kỳ gia và tân Hạ Thi thống soái Kỳ Vấn. Khương Vọng gõ cửa, một bà lão không tu vi ra mở cửa, đó là Kỳ Tiếu. Bà tiều tụy sau chiến tranh Mê giới, nhưng ánh mắt vẫn sắc bén. Bà mặc võ phục và vẫn luyện công dù cơ thể suy yếu, đạo mạch khô héo.

Kỳ Tiếu hỏi Khương Vọng: "Có người hỏi ta, ngươi cái dạng này, còn sống còn có cái gì ý nghĩa? Ta cho rằng còn sống không cần ý nghĩa. Ngươi cảm thấy thế nào?" Khương Vọng đáp lại: "Người hỏi ngươi vấn đề này, ngươi không có g·iết c·hết hắn sao?" Kỳ Tiếu nói đó là Kỳ Nghiễm, cha của bà và Kỳ Vấn.

Trong nhà Kỳ Tiếu treo ba tấm bản đồ: hiện thế, đông vực và quần đảo gần biển. Kỳ Tiếu mời Khương Vọng uống trà lạnh và nói không ai muốn hầu hạ bà. Khương Vọng hỏi: "Bọn hắn làm được cũng không tệ lắm phải không? Ta nói là quét dọn nấu cơm người." Kỳ Tiếu đáp: "Ý của ta là ----- ngươi nếu muốn g·iết ta, hiện tại chính là thời điểm." Khương Vọng hỏi bà có hối hận về tình cảnh hiện tại, về việc để Kỳ Vấn đoạt quân quyền, về việc đối xử khắc nghiệt với ông. Kỳ Tiếu trả lời: "Ta thắng c·hiến t·ranh."

Khương Vọng hỏi bà có hối hận khi đẩy ông vào hiểm địa và nâng cao yêu cầu với ông không. Kỳ Tiếu đáp: "Ta thắng c·hiến t·ranh. Vốn đang có thể thắng được càng nhiều. Nếu ngươi không làm trái quân lệnh, hiện tại gần biển thế cục sẽ không như thế phức tạp, Đại Tề đã sớm nhất thống vùng biển." Khương Vọng nói: "Kỳ Tiếu quả nhiên là Kỳ Tiếu!" Kỳ Tiếu hỏi: "Ngươi hi vọng ta nói xin lỗi?" Khương Vọng rời đi.

Kỳ Tiếu đưa cho Khương Vọng một quyển binh thư viết tay để ông mang cho Khương Vô Ưu, và ông có thể tùy ý làm gì với nó. Khương Vọng nói: "Trả lời Kỳ soái ban đầu vấn đề kia ----- ta cho rằng còn sống không cần ý nghĩa, nhưng sống tiếp cần. Không nhường người khác sống tiếp. . . Cũng cần."

Đốc hầu Tào Giai đến thăm Kỳ Tiếu. Ông lo sợ Khương Vọng sẽ g·iết Kỳ Tiếu. Kỳ Tiếu nói Khương Vọng sẽ không làm gì bà vì ông lo lắng quá nhiều, và ông chỉ muốn cho bà thấy bà đã sai và ông sẽ thực hiện đạo lý của mình. Tào Giai lo sợ Kỳ Tiếu muốn mượn tay Khương Vọng để giải thoát. Kỳ Tiếu phủ nhận và nói bà không cần ai giúp để c·hết.

Khương Vọng đến Hoa Anh cung và được dẫn đến diễn võ trường, nơi Khương Vô Ưu đang luyện võ. Khương Vô Ưu dùng Phương Thiên Quỷ Thần Kích tấn công Khương Vọng, nhưng Khương Vọng dễ dàng tước vũ khí của nàng. Khương Vô Ưu tức giận hỏi Khương Vọng ý gì.

Trích đoạn:

"Cả tòa giáo trường đều bị túc sát chi khí bao phủ.

Bên sân đứng đấy cái kia đều ở Khương Vô Ưu bên người, vì đó nâng kích lão phụ nhân, đã từng Khương Vọng nhìn không ra nàng hư thực, bây giờ lại là có thể thấy rõ ràng, cũng là một tôn chân nhân.

Tại Khương Vô Ưu như thế chói sáng uy thế phía dưới, hắn còn thản nhiên quan sát qua bốn phía, lúc này mới cười nhạt bước vào trong tràng, chỉ là tìm tòi tay -----

Đã cầm màu bạc trắng sừng rồng."


## Toàn bộ chương

## Chương 25: Bà lão cô độc, thiên hạ lập võ

Lâm Truy thực ra có rất nhiều ký ức.

Hồi tưởng lại những năm tháng trước khi chém g·iết Trang Cao Tiện, phần lớn thời gian đều trôi qua ở thành này.

Bởi vì nơi đây có bạn bè, có rượu ngon, có bậc trưởng bối, có đối thủ.

Sau khi rời khỏi và vô tình gặp lại Nhĩ Phụng Minh, Khương Vọng không đến Hoa Anh Cung, cũng không về Bác Vọng Hầu phủ. Thay vào đó, chàng tụ tập một đám bạn cũ, cùng nhau uống rượu vui vẻ.

Nơi chàng đến là một phủ đệ yên tĩnh ở phía đông thành –

Nơi này quá mức quạnh quẽ, rõ ràng nằm ở khu quảng trường phồn hoa, nhưng đại môn lại đóng chặt, người đi đường đến gần đều phải đi vòng. Trên cành cây không chim đậu, trước cửa xe ngựa hiếm hoi.

Đây là nơi ở của Kỳ Tiếu.

Không phải vì Khương Vọng rời Tề mà nàng bị liên lụy. Những kẻ ủng hộ Võ An Hầu trước đây dù có điên cuồng, cũng không dám mắng mỏ, càng không thể dính líu đến Cửu Tốt thống soái, dù nàng đã lui về ở ẩn.

Nguyên nhân duy nhất khiến nơi này vắng vẻ, là vì nàng đã mất đi tu vi, mất đi Hạ Thi quân (Hạ Thi军), và vĩnh viễn không thể khôi phục.

Mọi người dù không thay đổi thái độ, cũng không thể không e ngại Kỳ gia ở Đông Thái (Đông Thái), không thể không nể mặt tân nhiệm Hạ Thi thống soái... Kỳ Vấn, người đã bị nàng áp chế nhiều năm.

Đến trước cổng chính, Khương Vọng thu lại khí tức, xuất hiện trong tầm mắt và thính giác của mọi người, rồi giơ tay gõ cửa.

Cốc cốc cốc...

Âm thanh trong trẻo mà khoan thai.

Lâu không thấy ai đáp lời.

Cốc cốc cốc...

Khương Vọng kiên nhẫn gõ cửa, không nhìn trộm tình hình bên trong, chỉ đưa âm thanh vào sân.

Một lúc sau, cánh cửa lớn mở ra, sau cánh cửa là một bà lão hoàn toàn không có tu vi.

Từ khuôn mặt đầy nếp nhăn này, thực sự không thể nhận ra dáng vẻ trước kia của nàng.

Chỉ mới hơn một năm sau chiến tranh Mê Giới... Nàng đã quá già yếu.

Nhưng khi nhìn thấy Khương Vọng ngoài cửa, đôi mắt đục ngầu của nàng khẽ nâng lên, sự nguy hiểm và lạnh lùng ẩn sâu trong đáy mắt mới khiến người ta cảm nhận được, nàng vẫn là nàng.

Nàng là Kỳ Tiếu.

Khương Vọng càng chú ý hơn, nàng mặc võ phục. Dù đã lau mồ hôi và cố gắng không để lộ vẻ mệt mỏi, nhưng khí huyết suy yếu trong cơ thể vẫn đang cuộn trào.

Rõ ràng nàng vừa mới luyện công.

Một người phụ nữ đã già yếu đến mức này, nửa điểm tu vi cũng không còn, trong cơ thể không có một viên đạo nguyên (道元), thậm chí có thể gãy xương nếu ngã... Vậy mà vẫn luyện công.

Năm phủ sụp đổ không thể tái tạo, bốn biển hỗn loạn không thể trấn bình, đạo mạch khô héo không thể hồi sinh... Nàng không thể mở mạch lại, không có đạo mạch để mở, thân thể già yếu cũng không cho phép.

Tất cả con đường tu hành trên đời này đều không thể mở ra với nàng lần nữa.

Việc này còn có ý nghĩa gì?

Từ sau chiến tranh Mê Giới, hai người chưa từng gặp lại.

Giờ đây, cách một cánh cửa, phân biệt ở trong sân ngoài sân, mỗi người đều trải qua những biến đổi long trời lở đất trong cuộc đời. Một người là sử sách đệ nhất thật (史书第一人), một người là bà lão cô độc trong sân vắng.

Tạo hóa trêu ngươi!

Ánh mắt Kỳ Tiếu không thay đổi, chỉ tránh sang một bên, nhường ra nửa bên cửa.

Đối diện với lời mời im lặng này, Khương Vọng bước vào trong.

Bà lão xoay người dẫn đường phía trước, vòng qua bức tường, đi vào bên trong.

Khương Vọng thuận tay đóng cửa lại.

Theo Khương Vọng biết, tuổi thật của Kỳ Tiếu là 49, rất trẻ so với chân nhân (真人), và không thể gọi là "già" đối với phàm nhân. Nhưng nàng lại già yếu đến mức này, chỉ nhìn nếp nhăn trên mặt, nói nàng 70 tuổi cũng có người tin. Trận chiến ở Mê Giới đã để lại cho nàng những vết thương quá lớn.

Nhưng dáng người nàng vẫn thẳng tắp, vẫn giống như vị thống soái phóng khoáng tự do, như đang trong hàng quân. Chỉ nhìn bóng lưng, không thể thấy được vẻ già nua trên mặt.

"Có người hỏi ta, ngươi như thế này, sống còn có ý nghĩa gì?" Bà lão mở lời.

Khương Vọng bước nhanh hơn, đi đến bên cạnh nàng, cùng đi song song.

Kỳ Tiếu tiếp tục nói: "Ta cho rằng sống không cần ý nghĩa. Ngươi thấy thế nào?"

Khương Vọng không trả lời câu hỏi này, chỉ nói: "Người hỏi ngươi câu này, ngươi không g·iết hắn sao?"

Kỳ Tiếu sát tính mạnh, trong số các danh tướng thiên hạ đều phải kể đến.

Giờ dù không còn tu vi, nhưng làm Cửu Tốt thống soái (九卒统帅) nhiều năm như vậy, trên dưới triều chính, không biết bao nhiêu bạn cũ. Tề đình (齐庭) cũng không quên công lao của nàng.

Bà lão bất lực này cũng có thể dễ dàng g·iết người.

"Ừ." Kỳ Tiếu bình thản nói: "Người đó là Kỳ Nghiễm (祁广)."

Khương Vọng nhất thời im lặng.

Người này quả thực không thể g·iết.

Lão Thành Ý Bá (老诚意伯) Kỳ Nghiễm, cha của Kỳ Tiếu và Kỳ Vấn.

Từ xưa, tước vị thế tập này là "không c·hết không tập" (不死不袭). Kỳ gia sở dĩ ngoại lệ là vì khi Kỳ Vấn và Kỳ Tiếu tranh Hạ Thi (夏师) năm xưa, Kỳ Nghiễm chủ động thoái tước, nhường cho Kỳ Vấn, để tăng thêm lợi thế cho Kỳ Vấn.

Còn Kỳ Tiếu chính là phải chịu áp lực như vậy, cô độc một mình, đè bẹp toàn bộ Kỳ gia ở Đông Thái (东泰祁家), bước vào Chiến Sự Đường (战事堂).

Nhưng Khương Vọng không khỏi nghĩ. Nguyên nhân không thể g·iết Kỳ Nghiễm, là vì ông ta là lão gia chủ của Kỳ thị ở Đông Thái (东泰祁氏), hay là vì ông ta là cha của Kỳ Tiếu?

Hai người không nói gì thêm, đi thẳng vào chính đường, ngồi xuống hai bên chiếc bàn trà.

Họ vốn có mối liên hệ tốt đẹp, có Khương Vô Ưu (姜无忧) cung chủ Hoa Anh Cung (华英宫) làm cầu nối, lại có Đại Tề thiên tử (大齐天子) đích thân truyền thụ binh pháp, còn có cơ hội hợp tác trong chiến tranh Mê Giới... Nhưng giờ đây lại xa cách như vậy.

Cách bài trí của căn nhà này khá đặc biệt. Ba mặt tường treo đầy bản đồ, không có bất kỳ đồ trang trí nào khác. Chính diện là bản đồ địa hình hiện thế, bên trái là bản đồ địa thế đông vực, bên phải là bản đồ tình hình quần đảo gần biển.

Hỏi về sự nghiệp cả đời của nàng, không ngoài ba tấm bản đồ này.

Nàng hẳn thường xuyên nhìn chăm chú vào những bản đồ này. Mắt Tiên Nhân (仙人眼) của Khương Vọng có thể nhận ra sự nặng nề của ánh mắt dừng lại lâu trên mỗi ngóc ngách của ba bức bản đồ khổng lồ.

Nhưng vẫn là câu nói kia... Có ý nghĩa gì đâu?

Nàng không thể nào cầm quân nữa.

Khương Vọng nghĩ thầm, Kỳ Tiếu có lẽ vĩnh viễn chỉ làm việc của mình, sẽ không để ý người khác nghĩ gì, những khuôn sáo mà người đời vạch ra, cái gọi là "Ý nghĩa", nàng cũng không quan tâm.

Kỳ Tiếu chỉ vào ấm trà: "Nơi này không có gì khác, chỉ có một bình trà lạnh, uống cho mát, muốn uống thì tự nhiên."

Mu bàn tay nàng cũng đầy nếp nhăn sâu, thật khó có thể tưởng tượng, đôi tay này đã từng tách rời cường giả Hải tộc (海族) như thế nào, chém g·iết kẻ địch cản đường, điều khiển ngàn cánh buồm giương cao, chưởng định vạn dặm sóng gió.

Khương Vọng lật ra hai chén trà, cầm ấm trà, rót hai chén.

Rồi hỏi: "Trong phủ sao không có người hầu?"

Bà lão nói: "Ai chịu nổi ta?"

Khi ở đảo Quyết Minh (决明岛), tinh nhuệ Cửu Tốt (九卒) phải thường xuyên thay phiên, để duy trì trạng thái thể xác và tinh thần hoàn hảo. Hạ Thi (夏师) hàng năm đào thải một số lượng khá lớn, đứng đầu trong Cửu Tốt. Người bình thường quả thực không thể ở chung với nàng.

Nàng nâng chén trà lên uống một ngụm, lại nói: "Mỗi ngày sẽ có người đến dọn dẹp, nấu cơm theo giờ, không giao thiệp gì với ta."

Khương Vọng trước khi đến dường như có rất nhiều điều muốn nói, nhưng khi gặp nàng rồi, lại không biết nên nói gì.

"Bọn họ làm tốt chứ?" Chàng hỏi: "Ta nói là người dọn dẹp nấu cơm."

Bà lão nhìn chàng: "Ý ta là... nếu ngươi muốn g·iết ta, bây giờ là lúc."

Khương Vọng thản nhiên: "Kỳ soái (祁帅) cảm thấy hôm nay ta đến để g·iết ngươi?"

"Chắc là không." Kỳ Tiếu nói: "Nhưng thù mới hận cũ nổi lên, cũng không chừng. Dù sao ngươi không phải người nghĩ trước làm sau."

Khương Vọng nói: "Ta biết ngươi sẽ không hối hận, nhưng ta vẫn muốn hỏi... ngươi bây giờ có hối hận không?"

"Hối hận gì?"

"Có hối hận không về bộ dạng bây giờ của ngươi, để em trai ngươi đoạt lại quân quyền, để cha ngươi chê cười ngươi, và một người kiên cường lạnh lùng cứng rắn, đằng đằng sát khí như ngươi, lại chỉ có thể chịu đựng tất cả những điều này."

Kỳ Tiếu nói: "Ta thắng chiến tranh."

"Có hối hận không khi đẩy ta vào hiểm địa, có hối hận không khi để những thuộc hạ của ta t·hương v·ong gần hết, có hối hận không... khi đặt yêu cầu quá cao với ta?"

Kỳ Tiếu nói: "Ta thắng chiến tranh. Vốn có thể thắng được nhiều hơn. Nếu ngươi không làm trái quân lệnh, tình hình gần biển hiện tại đã không phức tạp như vậy, Đại Tề (大齐) đã sớm thống nhất vùng biển."

"Quả nhiên là câu trả lời của ngươi." Khương Vọng nói.

"Ngươi muốn nói, ngươi bây giờ là sử sách đệ nhất thật (史书第一人), tất thành diễn đạo (必成衍道). Ta có hối hận không khi ép ngươi đi?" Kỳ Tiếu hỏi. Khương Vọng không nói gì.

Kỳ Tiếu nói: "Đạo đồ của ngươi, tu hành của ngươi, vốn dĩ không thể điều hòa với thể chế quốc gia. Thân ở trong thể chế quốc gia, nắm quyền thế của nó, gánh trách nhiệm của nó, tuyệt đối không thể tùy hứng. Ta chỉ là người cuối cùng làm rõ điều đó, không phải ta, cũng sẽ là người khác... Đương nhiên, nếu biết trước như vậy, ta đã không thô bạo ép ngươi lựa chọn."

Nàng dừng lại một chút, rồi nói thêm: "Ta biết nên uyển chuyển hơn một chút... Để Tào soái (曹帅) ép ngươi."

Khương Vọng nói: "Kỳ Tiếu quả nhiên là Kỳ Tiếu!"

Kỳ Tiếu nhìn chàng: "Ngươi hy vọng ta xin lỗi?"

Khương Vọng lắc đầu đứng dậy đi ra ngoài: "Không cần thiết."

Giọng Kỳ Tiếu vang lên sau lưng: "Vậy nên hôm nay ngươi đến, chỉ là muốn xem ta sống khổ sở thế nào, sống không bằng c·hết ra sao?"

Khương Vọng không nói gì.

Kỳ Tiếu vẫn ngồi ở đó, nhưng lấy ra một cuốn binh thư viết tay, đưa về phía trước, về phía bóng lưng của chàng: "Thời gian này nhàn rỗi, viết một cuốn binh thư. Xem như chút tâm huyết. Ngươi nếu đến Hoa Anh Cung (华英宫), tiện đường giúp ta đưa cho điện hạ. Tự mình muốn lật xem vài trang cũng được, hoặc muốn trả thù ta, sau khi ra khỏi cửa thì đốt đi cũng được."

Khương Vọng không quay đầu lại, càng không nhận cuốn binh thư này, chỉ nói: "Trả lời câu hỏi ban đầu của Kỳ soái (祁帅)... Ta cho rằng sống không cần ý nghĩa, nhưng sống tiếp thì cần. Không cho người khác sống tiếp... cũng cần."

Nói rồi rời đi.

Bà lão lặng lẽ cầm sách, mặt không biểu cảm buông xuống.

Nàng không cười, nàng đã lâu không g·iết người, chỉ nhìn bản đồ tình hình quần đảo gần biển treo trên tường, lẩm bẩm:

"Tất cả những người c·hết ở Mê Giới (迷界), bao gồm cả ta bây giờ, ta nghĩ đều sinh ra ý nghĩa."

"Chỉ hy vọng là vậy." Một giọng nói vang lên.

Kỳ Tiếu ngước mắt nhìn lên, thấy Đốc Hầu (督侯). Ông ta ngồi bên cạnh, ngay tại vị trí mà Khương Vọng vừa ngồi, còn cầm lấy ly trà lạnh, chậm rãi uống.

"Đốc Hầu (督侯) cảm thấy ta sai lầm sao?" Kỳ Tiếu hỏi.

Tào Giai (曹皆) nói: "Chiến đấu ở Mê Giới (迷界) do ngươi làm chủ, ta không dám chất vấn mệnh lệnh của chủ soái."

"Chiến đấu ở Mê Giới (迷界) đã kết thúc. Vậy sau đó thì sao?"

Tào Giai (曹皆) đặt chén trà xuống: "Chiến tranh loại chuyện này, nào có đúng sai? Kỳ Tiếu (祁笑) bây giờ yếu đuối sao?"

Kỳ Tiếu (祁笑) chậm rãi lắc đầu: "Chỉ là người già bắt đầu không ngừng hồi tưởng nhân sinh."

Lại hỏi: "Đốc Hầu (督侯) đến nhanh như vậy, sợ hắn động thủ g·iết ta sao?"

Tào Giai (曹皆) thành thật gật đầu: "Có một chút."

Kỳ Tiếu (祁笑) cẩn thận cất cuốn binh thư, nói: "Hắn sẽ không làm gì ta. Hắn người này lo lắng quá nhiều."

Tào Giai (曹皆) nói: "Đôi khi cũng không giống có gì lo lắng."

"Tuổi trẻ mà. Có khi không lo được." Kỳ Tiếu (祁笑) nâng chén trà lên, chậm rãi uống một ngụm, rồi nói: "Hắn chỉ là muốn nói cho ta biết, ta sai rồi. Hắn muốn để ta xem, hắn thực hiện đạo lý của hắn như thế nào."

"Ngươi muốn xem tiếp không?" Tào Giai (曹皆) hỏi.

"Đương nhiên." Kỳ Tiếu (祁笑) đáp.

Lại nói: "Ngoài ra, ta bây giờ còn có thể làm gì?"

Tào Giai (曹皆) nhìn nàng: "Thực ra ta lo lắng hơn, ngươi muốn mượn tay hắn, giải thoát cho mình."

"Nực cười!" Kỳ Tiếu (祁笑) lạnh nhạt nói: "Lời này quá buồn cười. Ta Kỳ Tiếu (祁笑) nếu muốn giải thoát, há lại mượn đao người khác?"

"Ngươi đừng cười." Tào Giai (曹皆) thản nhiên: "Ta s·ợ c·hết."

------------

Khương Vọng từng nói với Tề Đế (齐帝), Tề quốc (齐国) là quê hương thứ hai của chàng, lời này không hề giả dối.

Nhân quả của chàng với Trang quốc (庄国) đã chấm dứt, quê hương đã mất, không ai có thể đáp lại nỗi nhớ của chàng.

Còn ở Tề quốc (齐国), chàng kết giao rất nhiều bạn bè, lưu lại quá nhiều ký ức. Có vui đùa, có đi dạo chợ, có tranh cãi, cũng có vinh dự đầy mình.

Đương nhiên cũng có một vài kẻ địch. Nhưng trên con đường tiến về phía trước, đi mãi rồi cũng không còn.

Rời khỏi phủ đệ của Kỳ Tiếu (祁笑), chàng một mình đến Hoa Anh Cung (华英宫).

Hoa Anh Cung (华英宫) không ai bảo chàng chờ, vừa vào đến cửa cung, đã có người đợi sẵn, dẫn chàng một mạch đến diễn võ trường.

Khương Vô Ưu (姜无忧) đương nhiên biết rõ hành tung của Khương Vọng.

Lúc này, nàng vẫn đang luyện võ trong cung.

Nàng gần như mỗi ngày đều luyện võ, thập bát ban binh khí (十八般兵器), đều đạt đến trình độ thông thần.

Trong số ba vị cung chủ có tư cách tranh long (争龙), Khương Vô Hoa (姜无华) làm việc không phô trương, nói chuyện không lộ thanh sắc, Khương Vô Tà (姜无邪) phong lưu như Võ Tổ (武祖), tiếng tăm lừng lẫy.

Chỉ có Khương Vô Ưu (姜无忧), ngoài quốc thế, còn thể hiện phong thái tông sư.

Đã tự mở đạo võ, sáng tạo đến mức khai tông lập phái, nếu có thể tiếp tục đi xuống, chắc chắn sẽ trở thành một đời tông sư.

Khương Vọng đến diễn võ trường quen thuộc, thấy một cây Phương Thiên Họa Kích (方天画戟), đang lăn lộn trên không trung, gào thét như Ngân Long (银龙).

Ngay khoảnh khắc Khương Vọng đến, con rồng này hóa thành chân hình!

Đó là một con rồng vảy bạc sừng bạc, mang theo gió lốc sấm sét, thân dài hơn mười trượng, lao thẳng tới trước mặt. Trấn phục ngũ hành, long ngâm kinh thiên: "Cùng ta luận bàn!"

Cả tòa giáo trường bị khí tức túc sát bao trùm.

Người đứng bên sân, luôn ở bên cạnh Khương Vô Ưu (姜无忧), nâng kích cho nàng, bà lão mà Khương Vọng từng không nhìn ra hư thực, giờ có thể thấy rõ ràng, cũng là một tôn chân nhân (真人).

Dưới uy thế chói sáng của Khương Vô Ưu (姜无忧), chàng vẫn thản nhiên quan sát xung quanh, rồi mới cười nhạt bước vào trong tràng, chỉ đưa tay ra –

Đã nắm lấy sừng rồng màu bạc trắng.

Thế là phong lôi dừng lại, mây dày tan đi, sừng rồng hóa thành mũi kích sáng như tuyết, Khương Vô Ưu (姜无忧) hai tay nắm cán, khí huyết trong người nổ vang!

Bên ngoài thân hiện ra tám chữ đạo (字道), như thiên phù chuyển vòng. Nó ánh sáng rực rỡ, như khoác lên người nàng một lớp ngân giáp, khiến khí thế của nàng tăng vọt không ngừng.

Chữ viết: Đạo (道), đến (至), tuyệt (绝), đỉnh (顶), thiên (天), hạ (下), lập (立), võ (武).

Mỗi chữ đều có thần vận đặc biệt. Như đao như thương, như kiếm như kích.

Khương Vọng chỉ liếc mắt nhìn, tám chữ đạo này gần như đồng thời tóe lửa - oành! Ngay lập tức phân giải, nổ tung thành tám đóa hoa lửa.

Tay cầm mũi kích ấn xuống, Khương Vô Ưu (姜无忧) bị ép xuống đất, giày dẫm nát gạch!

Khương Vọng buông tay ra, trên mặt tươi cười. Còn Khương Vô Ưu (姜无忧) chống mũi kích xuống đất, thở dốc kịch liệt.

Đây dù chỉ là một trận luận bàn, nhưng Khương Vọng không hề nương tay.

Chàng hiểu rõ Khương Vô Ưu (姜无忧), biết nàng có kiêu ngạo của mình, Khương Vô Ưu (姜无忧) không cần chàng lưu thủ.

"Khương Thanh Dương (姜青羊)!"

Chàng nghe thấy tiếng quát lạnh này.

Chàng cười nhìn sang, trên mặt có niềm vui gặp lại bạn cũ: "Sao vậy?"

Hoa Anh Cung chủ (华英宫主) tiện tay ném Phương Thiên Họa Kích (方天画戟) ra sau lưng, mặt lạnh nói: "Ngươi có ý gì!?"

--------------

-------------

-----------

(Hai ngày cuối cùng, chúng ta có thể giữ được thành tích tốt nhất từ khi Xích Tâm (赤心) mở sách đến nay không, ở đây nhất cử. Cầu nguyệt phiếu, cầu nguyệt phiếu, cầu nguyệt phiếu.)

(Ta vẫn đang viết.)

(Tối 8 giờ có!)