# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 26: Thời điểm rạng sáng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Hoa Anh cung chủ Khương Vô Ưu luận bàn. Khương Vô Ưu trách Khương Vọng không nương tay, Khương Vọng giải thích rằng vì con đường Đạo Võ của nàng rất đáng sợ. Khương Vô Ưu muốn Khương Vọng thả chậm tiết tấu để cô có thêm kinh nghiệm chiến đấu.

Khương Vô Ưu dùng kiếm thuật tấn công Khương Vọng, kiếm khí che trời, nhưng cô vẫn có thể phá giải và tạo ra một "bàn cờ" kiếm khí. Tuy nhiên, Khương Vọng lại ngồi ghế bóc đậu phộng, khiến Khương Vô Ưu tức giận.

Khương Vọng giải thích về việc thí sát Trang Cao Tiện thành công, nhấn mạnh ba điều kiện: Trang Cao Tiện đã bị tiêu hao, có thể chống đỡ tấn công của Trang Cao Tiện và có đồng đội hỗ trợ, động thủ bên ngoài quốc cảnh. Khương Vô Ưu ngạc nhiên khi Khương Vọng có thể chống đỡ Trang Cao Tiện.

Khương Vọng cho Khương Vô Ưu xem Chân Nguyên Hỏa Giới, một tiểu thế giới đã thành tựu. Khương Vọng còn có Diêm Phù Kiếm Ngục và Kiến Văn Tiên Vực, tổng cộng ba tiểu thế giới.

Khương Vọng đến Hoa Anh cung không chỉ để ôn chuyện mà còn để thực hiện lời hứa năm xưa, Khương Vọng hứa sẽ giúp Khương Vô Ưu bất cứ việc gì. Khương Vô Ưu nhắc đến Kỳ soái, Khương Vọng thừa nhận không thể tha thứ nhưng cũng không biết làm gì.

Khương Vọng và Khương Vô Ưu tiếp tục trò chuyện về con đường Đạo Võ của Khương Vô Ưu.


## Toàn bộ chương

## Chương 26: Thời Khắc Bình Minh

Hoa Anh cung chủ, người trước giờ luôn hiên ngang, hào phóng và sáng sủa, giờ lại mang một bộ mặt lạnh lùng thật sự là hiếm thấy.

Khương Vọng giơ hai tay lên, đầu hàng trước rồi nói: "Điện hạ là...?"

Hoa Anh cung chủ nhìn hắn: "Ngươi giải thích một chút cái từ 'luận bàn' này?"

Khương Vọng nghiêm mặt nói: "Luận bàn đương nhiên là cùng nhau nghiên cứu, thảo luận, khích lệ, để cùng nhau tiến bộ trong học vấn. Nhưng điện hạ tự khai sáng Đạo Võ, đã thấy phong thái tông sư, là người kiêu ngạo đến nhường nào, lẽ nào lại cho ta nương tay?"

Hoa Anh cung chủ lạnh nhạt nói: "Cùng cảnh giới tranh đấu, không nên nương tay. Nhưng bây giờ ngươi là Động Chân mà đối đầu với Thần Lâm, còn buông thả như vậy, chẳng lẽ còn muốn đ·ánh c·hết bản cung?"

Trong lòng Khương Vọng chỉ có bốn chữ ----- "rất giống cha ngươi!"

Ta đến một sợi tóc của ngươi cũng chưa làm bị thương, thế nào đã nâng lên đến mức muốn đ·ánh c·hết ngươi rồi?

Ngoài miệng vội nói: "Con đường Đạo Võ này của điện hạ thật đáng sợ, ta không cẩn thận, thật sự là khó đối phó! Lần sau nhất định chú ý."

"Giảm chậm tiết tấu, để ta có chút thể nghiệm chiến đấu, có thể từ đó lĩnh hội." Khương Vô Ưu thở dài: "Nhất định phải để bản cung nói rõ ràng như vậy với ngươi sao?"

"Ta hiểu." Khương Vọng nói: "Lúc này ta thật sự hiểu rồi."

"Không hổ là sử sách đệ nhất thật (sử sách thứ nhất thật)." Khương Vô Ưu tiện tay lấy một thanh kiếm dài, nói: "Thử một chút kiếm thuật!"

Vừa dứt lời, kiếm đã như cầu vồng.

Người cầm kiếm này, nhất quán trường không ----- chạm vào kiếm khí kết giới.

Liền tựa như phi trùng đánh lên mạng nhện, nai con bước vào vũng bùn, từ đó không thoát thân nổi.

Kiếm khí ngập trời, hóa sinh đủ loại kiếm thức, liên tiếp đánh tới.

Khương Vô Ưu vung ngang kiếm, nhảy trái nhảy phải, thi triển hết các tư thế, kiếm trong tay bay lượn, diễn hóa những trân tàng kiếm thuật của hoàng thất Đại Tề. Eo như cung, kiếm như dây, đạp đất vang lớn. Ngay cả đuôi ngựa cao kia theo dáng người nàng nhấp nhô, cũng như roi quất sấm sét!

Xem nàng chiến đấu, là một loại hưởng thụ.

Sức mạnh và vẻ đẹp được thể hiện đến cực hạn trên người nàng.

Không cần biết kiếm thức gì giáng xuống, nàng đều có thể đúng lúc bóc tách, xé toạc một cách tinh chuẩn.

Kiếm khí nơi đây vô tận, nàng ứng phó cũng vô tận.

Không chỉ như thế.

Sau mỗi lần đánh tan kiếm thức, nàng đều lưu lại vết kiếm trong không trung.

Ban đầu không dễ thấy, nhưng chiêu kiếm càng nhanh, vết kiếm càng rõ ràng.

Lấy mỗi lần giao phong làm bút lông sói, trong vô thức, như vẽ xuống một bàn cờ giữa không trung.

Vĩ ngang kinh dựng thẳng, nháy mắt dẫn bạo, một thoáng ánh sáng trắng!

Những vết kiếm mờ ảo kia, lúc này lại có mũi nhọn danh kiếm, lấy nàng làm trung tâm, lan ra bốn phương tám hướng cực nhanh, cắt chém mọi thứ. Kiếm khí ngập trời, tại chỗ bị tiêu diệt không còn!

Kiếm thuật thật tuyệt vời!

Nhưng nàng đối mặt với thế công kiếm khí, cũng không đơn giản như vậy. Bên này diệt, bên kia sinh.

Trong khoảnh khắc trống trải ngắn ngủi mà kiếm một kiếm "Thiên Kinh Địa Vĩ" vừa chém ra, Khương Vô Ưu rõ ràng nhìn thấy ----- ở bên ngoài kết giới, một bên thao trường, Khương Vọng đang ngồi trên ghế, vểnh chân bắt chéo, cầm một quả đậu phộng bóc vỏ.

Và kiếm khí không ngừng sinh ra, không ngừng tiếp cận, lại một lần nữa che kín tầm mắt nàng.

"Khương Vọng!" Khương Vô Ưu gọi một tiếng.

Kiếm khí đầy trời phút chốc tan đi, như thể chưa từng tồn tại.

Chỉ có mồ hôi lấm tấm trên trán Khương Vô Ưu, còn có thể chứng minh trận giao phong vừa rồi.

Nàng tùy ý hất đầu, đuôi ngựa cao vạch một đường vòng cung rõ ràng trên không trung. Thuận tay ném kiếm vào giá binh khí, sải bước đi về phía Khương Vọng.

Khương Vọng cười tranh công: "Ngươi nói xem ta có chậm trễ không!"

Khương Vô Ưu cũng lười so đo, khoát tay: "Quên đi, Thần Lâm đối đầu với Động Chân, chênh lệch quả thực quá lớn, giao đấu vô nghĩa."

Rồi hỏi: "Ngươi đã thí thật (thí thật) thành công như thế nào?"

Khương Vọng tiện tay đưa cho nàng một quả đậu phộng đã bóc vỏ, giọng nói nhẹ nhàng: "Ba điều kiện, thiếu một thứ cũng không được. Một, trước khi khai chiến, hắn đã bị Ung chủ tiêu hao kịch liệt, mọi chi tiết chém g·iết với chân nhân, ta đều đã ghi nhớ, chuẩn bị sẵn sàng. Hai, ta có thể chống đỡ ngắn ngủi đòn t·ấn c·ông trực diện của hắn, bạn bè của ta hợp lực với ta, có thể đối phó được nguyên thần của hắn. Ba, động thủ ở bên ngoài quốc cảnh, hắn không thể điều động quốc thế, đợi hắn về nước, quyền lực quốc gia đã lung lay, hắn lại bị quốc thế phản phệ."

Quốc chủ thoát ly quốc thế, tựa như tu sĩ Binh gia không còn q·uân đ·ội, quả thực là hổ mất nanh vuốt, đừng nói đến việc những nanh vuốt này còn quay lại cắn một phát trước khi gãy.

Nhưng điều khiến Khương Vô Ưu kinh ngạc nhất, vẫn là việc Khương Vọng có thể chống đỡ ngắn ngủi đòn t·ấn c·ông trực diện của Trang Cao Tiện, có thể nói đây là cơ sở của mọi thứ.

"Cô không rõ chi tiết trận chiến đó." Khương Vô Ưu cầm quả đậu phộng, ăn mấy hạt: "Lúc đó ngươi đã có thể g·iết nhau trực diện với Trang Cao Tiện?"

"Sao có thể?" Khương Vọng tiện tay lấy một cái ghế, để Khương Vô Ưu ngồi xuống bên cạnh, nói: "Bất quá có thể gánh hai chiêu thôi, nhưng những người bạn cùng ra tay kia, đều có khả năng gây thương tổn cho Trang Cao Tiện, hắn không thể bỏ mặc. Cho nên ta chỉ cần chống đỡ những điểm mấu chốt là đủ."

Thực tế thì sau đó Lâm Tiện và Bạch Ngọc Hà đều không thể công phá phòng ngự của Trang Cao Tiện, nhưng lúc này cũng không cần đặc biệt nhắc đến.

"Việc này quá coi trọng sự phối hợp." Khương Vô Ưu như có điều suy nghĩ: "Cái lĩnh vực kiếm khí mà ngươi vừa thả ra để áp chế ta ấy... Tựa hồ sắp tu thành tiểu thế giới rồi?"

Người bình thường có thể không hiểu sự khác biệt giữa linh vực và tiểu thế giới, nhưng Khương Vô Ưu nàng sao có thể không hiểu?

Từ Động Chân đến Diễn Đạo, chính là sau khi thần thức đại thành, lấy nguyên thần xuất khiếu, luyện hợp tiểu thế giới, thành tựu pháp thân. Mà đạo thân là bản thể của người tu hành từ trước đến nay.

Nhất định phải lấy pháp thân hợp đạo thân, mới có thể thành Diễn Đạo!

Khương Thanh Dương mới Động Chân được bao lâu? Tính ra cũng mới hơn một tháng, lại sắp thành tiểu thế giới rồi? !

Khương Vọng từ trước đến nay không giấu giếm gì với Hoa Anh cung chủ, nhưng nhìn bà lão vừa đỡ được Phương Thiên Quỷ Thần Kích.

Khương Vô Ưu vì vậy nói: "Ma ma, ngươi đi nghỉ trước đi."

Bà lão không nói một lời, bóng người đã biến mất.

Khương Vọng tiện tay nắm lấy, đốt hết vỏ đậu phộng thành hư vô. Hỏa quang từ giữa ngón tay bắn ra, hắn xòe năm ngón tay, đặt ngang trước mặt Khương Vô Ưu.

Đó là một viên cầu hình hổ phách đỏ rực, hỏa nguyên lưu động bên trong, phức tạp lộng lẫy. Có phi cầm tẩu thú, thành trì ốc xá. Sao băng xẹt qua, hoa cỏ lay động. Một khung cảnh sinh cơ bừng bừng, vạn vật đua nhau phát triển.

"Điện hạ thật tinh mắt." Hắn tùy ý nói: "Vừa rồi cái kia, gọi Diêm Phù Kiếm Ngục (Diêm Phù Kiếm Ngục). Còn cái này... Gọi Chân Nguyên Hỏa Giới (Chân Nguyên Hỏa Giới)."

Khương Vô Ưu nhất thời trầm mặc.

Không phải là sắp thành tựu, mà là đã thành tựu!

Linh vực của người tu hành, phải trải qua thăng hoa đến cực hạn, mới có thể thành tựu tiểu thế giới.

Một tiểu thế giới tràn đầy sinh cơ, có tiềm năng vô hạn, mới có thể để người tu hành luyện hợp nguyên thần, mới có thể thành tựu pháp thân thân động pháp theo, uy năng lấp núi nấu biển.

Nguồn gốc của tiểu thế giới chỉ có hai loại, hoặc là người tu hành tự tu luyện linh vực, thăng hoa đến cực hạn, hoặc là c·ướp đoạt từ thiên ngoại.

Hai lựa chọn này, không có hơn kém.

Linh vực tự thân thăng hoa, có cơ hội đạt đến sự hoàn mỹ, nhưng vũ trụ cũng có những ưu ái riêng.

Vũ trụ rộng lớn, dung nạp vô hạn khả năng. Mỗi thời mỗi khắc đều có thế giới mới sinh ra, mỗi thời khắc đều có thế giới cũ diệt vong. Không tránh khỏi... Thường xuyên có tiểu thế giới bị cường giả c·ướp đoạt.

Tựa như giao tình giữa Vũ vương Tự Kiêu và Trường Sinh quân của Nam Đấu Điện, bắt đầu từ một tiểu thế giới vô chủ. Sau đó trong c·hiến t·ranh Tề - Hạ, hắn mới mời được Trường Sinh quân ra tay.

Cái từ "vô chủ" này thường không chỉ đơn thuần ám chỉ tiểu thế giới kia không có sinh linh nguyên sinh, mà là nói nó chưa bị cường giả chân chính chiếm cứ.

Sự chênh lệch giữa người tu hành và người bình thường là rất lớn, trừ Nội Phủ và Ngoại Lâu thường xuyên có giao thoa, mỗi cảnh giới tu hành đều khác biệt một trời một vực.

Đứng trên đỉnh núi nhìn xuống, khó tránh khỏi xem chúng sinh như kiến cỏ.

Quá nhiều người đều như vậy. Đã siêu phàm, đã thoát tục, liền cảm thấy không còn là phàm tục, thậm chí không còn là "người". Rất nhiều người tu hành, căn bản không coi người bình thường là người, nói gì đến sinh linh trí tuệ ở thế giới thiên ngoại.

Vấn đề này đã rất nghiêm trọng từ thời thượng cổ, sau khi lật đổ Thiên Đình Yêu Tộc.

Nhân Hoàng Hữu Hùng thị thời thượng cổ từng nói: "Nay người siêu phàm lấn người phàm sao mà giống như Yêu Tộc lấn Nhân tộc? Dã thú còn không g·iết con, ngươi ta xuất phát từ phàm mà ngược phàm, há lại như heo chó?"

Tiên hiền Hàn Khuê thời thượng cổ định pháp, sớm nhất là để bảo hộ phàm nhân.

Luật lệ của các nước hiện nay, việc chấp pháp của Tam Hình Cung, ở một mức độ lớn, cũng là lo liệu tinh thần của Pháp gia.

Nhưng cũng giới hạn ở hiện thế.

Thế giới thiên ngoại, thực sự không có mấy người để ý.

Giống như Ngao Quỳ c·ướp lấy Sâm Hải nguyên giới, động một chút là diệt tộc, diệt cũng xong.

Vì sao mọi người đều nói sau khi phạt Trang, Khương Vọng có thể rất nhanh thành thật (thật)? Vì sao Na Lương vừa nhìn thấy Chân Nguyên Hỏa Giới của Khương Vọng, liền lập tức đồng ý bốn đánh một, mà không còn cho rằng đó là vũ nhục?

Bởi vì ai cũng thấy, linh vực của Khương Vọng lúc đó đã thăng hoa đến một giới hạn nhất định, vô hạn tiến gần cấp độ tiểu thế giới.

Chỉ cần tiểu thế giới hoàn toàn thành tựu, hắn tùy thời có thể động "Thật" này trong tiểu thế giới của chính mình, lấy linh luyện thần, thành tựu nguyên thần.

Nhưng "Thật" như vậy thực tế rất nhỏ.

Hắn chỉ ở trong tiểu thế giới của mình mới được coi là "Thật". Căn bản không tính là chân nhân hiện thế, không thể nào các giới như một. Một khi tản đi tiểu thế giới, sẽ như người tu hành ở thế giới thiên ngoại, vào hiện thế tức rơi cảnh.

Đương nhiên, Khương Vọng thân thành tam giới, dù đi bước này, cũng chắc chắn mạnh hơn chân nhân tiểu thế giới bình thường.

Nhưng với một thiên kiêu tuyệt thế như hắn, lựa chọn như vậy chỉ có thể nói là thiển cận.

Điều kiện mà Cảnh quốc đưa ra cho hắn khi đó, là cho hắn chính sóc thiên tử của Trang quốc, dùng quốc thế đẩy hắn thành chân nhân hiện thế, đó cũng là đại đạo.

Nhưng với hắn, quốc thế càng là ràng buộc. Chân nhân như vậy đương nhiên rất mạnh, chân quân thành tựu như thế càng khủng bố. Nhưng hắn gần như không thể siêu thoát trông chờ, rốt cuộc hắn bây giờ không có tài năng trị quốc nào, làm sao có thể tranh với những thiên tử bá quốc hùng tài vĩ lược kia?

Thật sự muốn tranh thiên hạ, chỉ riêng một Tề thiên tử, cũng đủ treo hắn lên đánh đi đánh lại.

Trong bản tâm của Khương Vọng, đó là gông xiềng mà Cảnh quốc đặt lên hắn.

Nếu làm thiên tử Trang quốc, không thể không bị Đạo Tông quản chế. Động Chân hoàn toàn chính xác một lần là xong, lại mượn nhờ quốc thế, lập tức có được chiến lực khủng bố. Nhưng Diễn Đạo lại khó càng thêm khó...

Đồ Hỗ hỏi hắn vì sao không lấy tam giới thành thật, là hỏi đáp án bằng một câu hỏi.

Còn Khương Vọng mài Ma cầu thật ở biên hoang, thực sự dùng đạo đồ nắm chắc thế giới này, động trời triệt để thành tựu chân nhân đương thời. Ngược lại khiến Chân Nguyên Hỏa Giới vốn còn một thời gian nữa mới thành tựu tiểu thế giới, tại chỗ thăng hoa đến cực hạn.

Có thể nói, đối với Động Chân, cảnh giới thứ nhất này, hắn là một chân nhân mang theo tiểu thế giới "ra đời".

Vốn dĩ linh vực muốn thăng hoa đến cực hạn để thành tựu tiểu thế giới, dù là tu sĩ Động Chân, cũng phải trù tính rất lâu, ôn dưỡng rất lâu. Cơ duyên trùng hợp như hắn, đẩy linh vực đến điểm giới hạn ngay ở cảnh giới Thần Lâm, quả thực hiếm thấy trên đời.

Cho nên Chân Ma giấu tên ở biên hoang kia, thực sự c·hết không oan.

"Giới này đã thành, giới kia sắp thành..." Khương Vô Ưu tán thưởng nhìn Khương Vọng: "Ngươi lại muốn tu thành hai tiểu thế giới!"

Khương Vọng lắc đầu: "Không hẳn vậy."

"Ngươi không định tu thành tiểu thế giới cho Diêm Phù Kiếm Ngục này sao?" Khương Vô Ưu tự hỏi tự trả lời: "Cũng phải, luyện thành pháp thân, chỉ cần một giới, nhiều cũng lãng phí."

Tiểu thế giới không phải càng nhiều càng tốt, nếu đúng là như vậy, lúc này chư thiên vạn giới há có tiểu giới? Chỉ sợ sinh ra một cái, liền bị c·ướp đoạt một cái.

"Ta không có ý đó..." Khương Vọng nói xong, thu lại Chân Nguyên Hỏa Giới, rồi giơ tay lên, lòng bàn tay hiện rõ dấu vết đặc biệt, hơi co lại Kiến Văn Tiên Vực (Kiến Văn Tiên Vực): "Không phải hai tiểu thế giới, là ba."

Dù là một người thuộc dòng dõi thiên hoàng quý tộc như Khương Vô Ưu, cũng lại một lần nữa không nói gì.

Người ta vẫn nói từ Thần Lâm đến Động Chân, là từ "Thần của con người" tiến một bước dài đến "Thần của thế gian".

"Thế" này đương nhiên là thế của hiện thế, nhưng theo một ý nghĩa nào đó, càng là thế của tiểu thế giới.

"Nguyên" là khởi nguồn vạn vật.

"Nguyên thần" của người tu hành trong biển nguyên thần, cũng là việc người tu hành nắm giữ tiểu thế giới... Khai thiên tịch địa tôn thứ nhất Thần! Đương nhiên, bây giờ nói Diễn Đạo, thực sự quá xa xôi.

Nhưng không hề nghi ngờ, Khương Vọng đã đi trước quá xa trong việc tu hành tiểu thế giới.

Cuối cùng Khương Vô Ưu nói: "Bác Vọng Hầu nói ngươi thực ra là một người rất thích khoe khoang, quả đúng là thế. Trước kia ta lại không cảm thấy."

"Sao hắn lại đột nhiên bôi nhọ người thuần khiết?" Khương Vọng rất bất mãn: "Ta thành tựu sử sách đệ nhất thật, ai thấy ta đi khoe khoang khắp nơi?"

"Đúng." Khương Vô Ưu nói: "Ngươi chỉ là nâng đầu lâu Chân Ma, đi gặp Thiên Tử Mục quốc mà thôi."

Khương Vọng cười đắc ý, cứ như vậy cùng Khương Vô Ưu ngồi chơi bên cạnh thao trường, vừa bóc đậu phộng vừa trò chuyện.

Một lát sau, nghiêm túc hơn một chút: "Hôm nay ta đến tìm điện hạ, không chỉ là ôn chuyện, mà là có lời muốn nói với điện hạ."

Khương Vô Ưu đại khái đã đoán được chuyện gì, phủi tay, đứng lên nói: "Xem ra Khương chân nhân cũng không coi bản cung là bạn."

"Bạn là bạn, hứa hẹn là hứa hẹn." Khương Vọng biểu tình rất chân thành: "Khi rời Tề, ta có rất nhiều áy náy. Là áy náy với điện hạ. Ta từng hứa với điện hạ, chuyện đài Thiên Nhai, nhất định sẽ báo đáp, nhưng vì g·iết Trang Cao Tiện, lại nhất định phải rời Tề. Khi đó ta không dám nói gì với điện hạ, vì ta chưa chắc có thể sống. Mà bây giờ ta muốn nói với điện hạ, lời hứa của ta vẫn còn hiệu lực. Không cần nói khi nào, không cần nói chuyện gì, ngươi nói với ta, ta sẽ đến."

"Ngươi không nợ ta cam kết gì, ta đã đề cập yêu cầu với ngươi." Khương Vô Ưu nhìn hắn: "Trừ phi ngươi không định tha thứ Kỳ soái (Kỳ soái)."

Khương Vọng nói: "Điện hạ biết ta đi gặp Kỳ soái sao? Trước khi ta đến Hoa Anh cung."

Hoa Anh cung chủ không hề che giấu: "Tự nhiên."

"Ngươi không lo lắng ta làm gì đó?"

"Ngươi sẽ không."

"Tại sao?"

"Nếu ngươi muốn g·iết nàng, ngươi sẽ không đến gặp thiên tử trước, ngươi sẽ đến gặp ta trước, vì lần đó ngươi đã hứa với ta.

"Khương Vô Ưu nói: "Có lẽ ngươi không sợ g·iết nàng sẽ gặp nguy hiểm. Nhưng ngươi nhất định sẽ không không để ý đến lời hứa của ngươi với ta, cũng sẽ không không để ý đến tâm tình của phụ hoàng ta."

Khương Vọng nói: "Ta không thể lừa ngươi, ta không thể tha thứ nàng. Nhưng ta cũng không biết phải làm gì với nàng. Cho nên ta vẫn còn nợ ngươi một lời hứa."

Hoa Anh cung chủ tuyệt đối không phải một người nhăn nhó, cho nên nàng không từ chối nữa, chỉ nói: "Rốt cuộc là ta bắt ngươi hứa chuyện này quá khó, hay là ngươi quá muốn báo đáp ta?"

"Có lẽ cả hai!" Khương Vọng ấm giọng cười nói: "Điện hạ đầu tư nhiều như vậy, dù sao cũng nên có một lần có thể được báo đáp."

Khương Vô Ưu cười: "Nếu để Tú Chương (Tú Chương) nghe được, nàng nhất định sẽ mắng ngươi trong lòng."

Dù sao cũng là vị hôn thê cũ của bạn tốt, Khương Vọng không thể đùa cợt Liễu Tú Chương, chỉ cười rồi chuyển chủ đề: "Vừa rồi giao thủ, con đường Đạo Võ của điện hạ, thật sự khiến ta mở mang tầm mắt."

Khương Vô Ưu chắp tay đứng trong màn đêm: "Khương chân nhân nguyện ý gọi đó là giao thủ, rất giữ thể diện cho ta."


Khương Vọng nhìn thao trường trước mắt, tựa như nhìn thấy vị thiên hoàng quý tộc bên cạnh mình, cùng vô số đêm dài chịu đựng. Đó là đạo võ không thể khai phá, tu hành chậm chạp không tiến, các ca ca đệ đệ người nào cũng mạnh hơn người nào, có tâm tranh long, nhưng dường như càng ngày càng xa... Một khoảng thời gian như thế.

Sự tĩnh lặng và kiên nhẫn ấy khiến người ta kính nể.

Cho nên người đời mới có câu: "Họ Khương có nữ tên Vô Ưu (姜无忧), thế gian nam nhi sợ xấu hổ gặp"!

Nguyên Phượng năm thứ 24 (元凤二十四年) Hoa Anh cung chủ (华英宫主) ra đời, năm nay đã 30. Đối với tu sĩ siêu phàm mà nói, đương nhiên vẫn còn rất trẻ. Nhưng thời điểm nàng thành tựu Thần Lâm (神临), đã qua cái tuổi có thể được xưng là thiên kiêu tuyệt thế.

Không phải nàng không thể, mà là nàng kiên trì đạo võ, ở giữa đình trệ bao nhiêu năm tháng.

"Những ngày đạo võ không thể thành tựu, điện hạ có tâm tình gì?" Khương Vọng hỏi.

Khương Vô Ưu ngẩng đầu nhìn bầu trời đêm: "Cảm giác màn đêm trước mắt, đều rất tối. Cảm giác màn đêm trước mắt cũng không sao, bóng đêm càng sâu, ngươi biết lúc rạng đông sẽ biết sáng rỡ, ngươi sẽ không sợ hãi. Mà ánh rạng đông của nhân sinh, chẳng biết khi nào... Ta biết ta muốn một ngày nào đó tương lai sẽ đến, nhưng ta thật không biết, ngày đó, còn phải đợi bao lâu."

"Nói đến tranh long đối với điện hạ rất quan trọng sao?" Khương Vọng cũng ngước mắt nhìn bầu trời đêm: "Điện hạ dày công vun đắp nhiều năm như vậy, trả giá rất nhiều vất vả, mới rốt cục tự mở đạo võ, về sau đường là một mảnh bằng phẳng. Quốc thế đối với điện hạ mà nói, chưa chắc là trợ lực."

Khương Vô Ưu trầm mặc một lát, nói: "Tranh long đối với ta rất quan trọng."

Khương Vọng cũng không truy hỏi nguyên nhân cụ thể, hắn không phải loại người nhất định phải phơi bày tâm sự của người khác ra ánh sáng. Chỉ là gật gật đầu: "Như thế, ta biết rồi."

Nhưng Khương Vô Ưu nói: "Từ xưa tới nay chưa từng có ai dám nói cho ngươi biết chuyện này phải không? Vị kia bên trong Thanh Thạch Cung (青石宫), là huynh trưởng ruột thịt cùng mẹ sinh ra của ta."

Ầm ầm ầm!

Đột nhiên có sấm chớp, xé rách bầu trời đêm.

----------

---------

---------

(Chương này cũng gần 5k chữ, hôm nay là 9k cường giả!)

(Ta nói ta sắp mệt chết rồi, bọn họ bảo ta tháng sau chết tiếp. Tháng này cứ liều vị trí đầu đã...) (Cầu nguyệt phiếu!)

----------------------------------

Tình Hà Dĩ Thậm (情何以甚) · Lời tác giả

Chương này 4K, vì minh chủ "Thượng tiên Tề Thiên (上仙齐天)" và minh chủ "Khác tâm tình phiệt (各心情阀)" thêm chương!

...

[Cảm tạ thư hữu "Đẹp đến mức tình cảm sát thủ (美到情感杀手)" đã trở thành minh chủ của quyển sách, là vì Xích Tâm Tuần Thiên (赤心巡天) chương 603!]

[Cảm tạ thư hữu "Nhà của ta Diệu Ngọc nhất định phải là chính cung (我家的妙玉一定要是正宫)" đã trở thành minh chủ của quyển sách, là vì Xích Tâm Tuần Thiên chương 604!]

[Cảm tạ thư hữu "jc 为1203" khen thưởng chương mới!]