# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 28: Bạch cốt thần tọa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ôn Đinh Lan đưa Miêu Ngọc Chi đến buổi tiệc do Khương Vọng tổ chức. Bữa tiệc diễn ra gượng gạo do sự xuất hiện của Miêu Ngọc Chi. Lý Long Xuyên gặp Tạ Bảo Thụ và mời Khương Vọng đến nhà Tạ Hoài An. Khương Vọng đồng ý để rời khỏi bữa tiệc vì cảm thấy kỳ lạ với Miêu Ngọc Chi.

Tại Sóc Phương Bá phủ, Miêu Ngọc Chi trong trạng thái ngủ mơ, ý thức của cô xuất hiện trong một không gian kỳ lạ với bạch cốt thần tọa và hài tử Bảo Huyền Kính. Bảo Huyền Kính muốn gặp Khương Vọng để đánh giá thực lực và nói rằng có người khó đối phó hơn Khương Vọng đã bị anh ta thay thế. Bảo Huyền Kính cũng nói rằng Trọng Huyền Thắng quá thông minh và anh ta không muốn để lộ bất kỳ điều gì.


## Toàn bộ chương

## Chương 28: Bạch Cốt Thần Tọa

"Ngọc Chi, ta đã bảo mà! Mọi người đều rất hoan nghênh cô đấy!"

Ôn Đinh Lan vừa ôm hài tử Miêu Ngọc Chi, vừa nói với mọi người: "Tôi đã bảo rồi, mọi người đều là bạn tốt, ngồi cùng nhau ăn bữa cơm thôi, có ai trách móc gì đâu, Ngọc Chi cứ ngại ngùng mãi."

Là con gái của triều nghị đại phu Ôn Duyên Ngọc, xuất thân từ gia đình thư hương đời đời, nàng là kiểu tiểu thư khuê các điển hình, danh môn thục nữ, cầm kỳ thi họa đều tinh thông, đối nhân xử thế đều rất chu toàn. Lúc này nàng cười rạng rỡ, nhưng không lập tức kéo Miêu Ngọc Chi ngồi xuống, mà nhìn về phía Khương Vọng đang ngồi ở vị trí chủ tọa.

Bởi vì bữa tiệc hôm nay, dù Yến Phủ trả tiền, nhưng Khương Vọng là người đứng ra tổ chức.

Khương Vọng đương nhiên không thể làm lơ Ôn Đinh Lan, liền ôn tồn cười: "Lời Bác Vọng Hầu nói cũng là ý của tôi, cùng ngồi đi, tôi cũng lâu rồi không gặp tiểu Huyền Kính... Nó ngủ rồi à?"

Ôn Đinh Lan nói Miêu Ngọc Chi cả ngày chăm con, sự thật đúng là như vậy.

Như Bảo thị danh môn, vây quanh một đứa bé, không biết bao nhiêu người trông nom. Nhưng Miêu Ngọc Chi không yên tâm ai cả, đi đâu cũng mang theo, mỗi đêm đều tự tay dỗ ngủ.

Bảo Huyền Kính sinh ngày 29 tháng 9 năm 57 lịch Tề Nguyên Phượng, đến nay đã hơn một tuổi, gần hai tuổi.

Dù sinh thiếu tháng, nhưng rất khỏe mạnh. Điều kiện ở Sóc Phương Bá phủ vốn tốt, nên bé trắng trẻo bụ bẫm, vô cùng đáng yêu. Lúc này bé nhắm mắt trong lòng Miêu Ngọc Chi, hô hấp đều đặn, vẻ mặt rất thư thái.

Miêu Ngọc Chi nhìn đứa con trong lòng, ánh mắt dịu dàng: "Vừa nãy trên đường còn nghịch lắm..."

Nàng cười với Khương Vọng: "Chắc là mệt rồi."

Nàng ôm Bảo Huyền Kính đang ngủ say cho Khương Vọng nhìn, rồi ngồi xuống cạnh Khương Vọng.

Bữa cơm sau đó nhạt nhẽo vô vị.

Dù Ôn Đinh Lan cố gắng khuấy động không khí, rất biết tìm chuyện để nói.

Nhưng có một người cố nhân quả phụ không mấy quen thuộc ở đó, mọi người đều không được tự nhiên.

Dịch Thập Tứ vốn hướng nội, sau khi cưới vợ thì khá hơn một chút, nhưng cũng chỉ là trước mặt người quen mới thoải mái, gặp người lạ thì không biết phải làm gì.

Dịch Hoài Dân quen ba hoa chích chòe, nhưng có quả phụ Sóc Phương Bá phủ ở đó, hắn cũng phải giữ ý tứ.

Trọng Huyền Thắng quen thói mạnh vì gạo, bạo vì tiền, chỉ hờ hững đáp lời, không để lời Ôn Đinh Lan nói rơi xuống đất, nhưng đừng mong hắn khuấy động không khí.

Trịnh Thương Minh thì nhìn mặt mà nói chuyện, dần dần chỉ uống rượu.

Yến Phủ cố gắng phối hợp mấy lần, rồi cũng ít nói đi.

Ngược lại Miêu Ngọc Chi dường như không nhận ra không khí hiện tại, không để ý đến những người khác. Thỉnh thoảng nàng hỏi Khương Vọng vài câu, Khương Vọng cũng lễ phép đáp lại.

Cứ thế gượng gạo một hồi, Lý Long Xuyên thấy nhạt miệng, chỉ cảm thấy Tam Phân Hương Khí Lâu thú vị hơn nhiều. Hắn đứng dậy mở cửa phòng riêng định ra ngoài hít thở không khí, lại vừa hay gặp một người quen.

"Tạ Tiểu Bảo!"

Tạ Bảo Thụ đang cùng đám bạn đi ngang qua, hắn vốn không muốn đến Yến Phủ quán rượu. Nhưng đồ ăn ở đây quả thực ngon, bạn bè đều thích, thứ hai... coi như dùng tiền mua sự phục vụ của Yến thiếu, nghĩ cũng sướng. Bình thường có thể dùng tiền đè Yến Phủ ở đâu chứ!

Ôn Đinh Lan... Hừ!

Nghe thấy tiếng gọi vô lễ, hắn nhíu mày, nhìn theo hướng phát ra, vừa đối diện với Khương Vọng đang ngồi đối diện cửa.

Ánh mắt hai người chạm nhau, Khương Vọng mở lời trước: "Ồ, là Bảo Thụ à."

Tạ Tiểu Bảo giờ đã trưởng thành hơn nhiều, không như trước kia. Hắn giãn mày, chắp tay nói: "Khương chân nhân! Về Lâm Truy khi nào vậy?"

"Mới về không lâu." Khương Vọng nhìn hắn nói: "Ngồi xuống uống vài chén không?"

Ánh mắt Tạ Bảo Thụ né tránh Ôn Đinh Lan, chỉ nói với Khương Vọng: "Ý tốt của Khương chân nhân ta xin nhận, thực ra là vừa uống xong... Thúc phụ ta đang ở nhà đợi."

Khương Vọng không làm khó hắn, chỉ khoát tay: "Được, cho ta gửi lời hỏi thăm Tạ đại phu."

Tạ Bảo Thụ rất lễ phép: "Lời hỏi thăm của Khương chân nhân, ta nhất định sẽ chuyển đến."

Khương Vọng nghĩ một lát rồi nói: "Thôi, ta tự đến đi, vừa hay ta có việc gấp cần tìm Tạ đại phu."

Nói xong liền đứng dậy, chắp tay với mọi người trong phòng: "Xin lỗi mọi người, ta có chút việc cần làm, vừa hay gặp Bảo Thụ, cũng là duyên phận, nên ta giải quyết việc này trước. Hôm nay xin lỗi vì không tiếp được mọi người, hôm khác ta lại tụ họp!"

Trịnh Thương Minh đứng dậy tiễn: "Chúng ta đều là bạn tốt, lúc nào cũng có thể tụ, cậu lo việc chính đi."

Những người khác chỉ phất tay, Trọng Huyền béo còn chẳng buồn nhấc mí mắt.

Ngược lại Miêu Ngọc Chi có vẻ chưa thỏa mãn, quyến luyến: "Vậy, Khương huynh đi đường cẩn thận."

"Không dám. Cô cũng giữ gìn sức khỏe, chăm sóc tốt tiểu Huyền Kính." Khương Vọng nói rồi vội vàng chuồn.

Tạ Bảo Thụ còn chưa kịp phản ứng, Khương Vọng đã đi lên phía trước, còn vẫy gọi hắn, thân mật nói: "Đi thôi Bảo Thụ, ngẩn người ra làm gì?"

Tạ Bảo Thụ rất muốn nói thúc phụ mình không có nhà, nhưng lại lo Khương chân nhân thật sự có việc tìm thúc phụ.

Dù sao đều là chân nhân đương thời, ở cùng đẳng cấp...

"Khương chân nhân định đi bằng gì?" Ra khỏi cửa lớn Ngạn Chỉ Lâu, Tạ Bảo Thụ lễ phép hỏi.

"À, đi xe ngựa của cậu." Khương Vọng nói không chút khách khí.

Thực ra hắn căn bản không muốn tìm Tạ Hoài An, chỉ là tìm cớ rời đi thôi.

Miêu Ngọc Chi quá kỳ lạ, mỗi lần gặp mặt, cảm giác kỳ lạ lại càng sâu.

Không phải hắn chưa từng được người theo đuổi, những năm này cũng ít nhiều từ chối vài lời lấy lòng.

Mấy lần trước gặp mặt ngẫu nhiên, Miêu Ngọc Chi chỉ thoáng nhìn, lời nói đều rất chừng mực, ngược lại không có vấn đề gì.

Hôm nay thì hơi quá.

Trên đời nào có người mẹ nào như vậy, ôm con mình trong lòng, mà mắt lại chỉ nhìn một người đàn ông khác?

Đứa bé kia đâu phải con hắn!

Khương Vọng vừa không muốn trêu hoa ghẹo nguyệt, càng không muốn bị Sóc Phương Bá đến tận cửa gây sự. Nhưng cũng sợ mình tự đa tình, hiểu lầm một người phụ nữ yếu đuối vừa sinh con đã mất chồng.

Nên chỉ có thể trốn tránh.

"Khương chân nhân muốn tìm thúc phụ ta, không biết là chuyện gì?" Trên xe ngựa đang chạy êm ả, Tạ Bảo Thụ dò hỏi.

"Ừm." Khương Vọng hồi phục tinh thần, ôn hòa nói: "Đây là chuyện giữa các chân nhân, giờ nói cho cậu, cậu cũng không hiểu đâu."

Tạ Bảo Thụ không nói gì nữa.

---------------

---------------

Trong Ngạn Chỉ Lâu, sau khi Khương Vọng rời đi, bữa tiệc nhanh chóng tàn.

Mọi người về nhà.

Lý Long Xuyên lúc này lại thông đồng cùng Dịch Hoài Dân, cười tươi rói rời đi... Hai người họ không về nhà.

Rời khỏi nhã gian liên hoan, Yến Phủ vốn ôn hòa, ít nói, lặng lẽ về tầng cao nhất, nơi này là nơi hắn nghỉ ngơi, đôi khi rảnh rỗi cũng ở đây.

Trên mặt không lộ cảm xúc, cầm một quyển sách, chậm rãi đọc.

Hắn không phải người không có tính khí, nhưng hầu như chưa từng mất kiểm soát. Ông nội hắn Yến Bình cho rằng, hai chữ quan trọng nhất trong đời người là "Tự chế".

Yến Bình là tướng quốc,

Kế thừa chính cương, khiến cho trước tướng có thể thu phục vĩ lực về Giang Nhữ Mặc, thậm chí còn hơn. Từ trước đến nay ông là hình tượng người hiền lành, không cần "Chế giận", vì ông dường như xưa nay không giận.

Đến khi trước tướng thành công thu phục vĩ lực, Giang Nhữ Mặc mới bắt đầu trên cơ sở chính cương của người trước, phổ biến chủ trương chính trị của mình.

Nếu phải dùng một câu đơn giản để khái quát hai vị tướng quốc của Đại Tề.

Chủ trương chính trị của trước tướng là tích cực tiến thủ, thủ đoạn là cương nhu cùng tồn tại, vừa có hòa diệt Dương quốc mưa thuận gió hòa, vừa có huyết chiến Hạ quốc đông sương lôi đình.

Chủ trương chính trị của nay tướng là ôn hòa giữ gìn cái đã có, làm việc khiêm tốn, tôn sùng cả hai cùng có lợi, mọi việc đều vô thanh vô tức, không nóng nảy, từ từ đẩy mạnh ý tưởng của mình.

Khi nay tướng chưa từ nhiệm, chưa thể nói ai hơn ai. Nhưng chủ trương chính trị của họ, ở một mức độ nào đó, tương ứng với quốc thế của Tề quốc. Thời trước tướng, Tề quốc tranh bá thiên hạ. Thời nay tướng, Tề quốc cần củng cố bá nghiệp.

Quốc tướng đương nhiên có chủ trương chính trị của mình, nhưng ở một mức độ nào đó, cũng là sự kéo dài ý chí của quân vương.

Trên biết lòng vua, dưới đánh quần thần, mới là tướng quốc.

Cho nên trong tên của Yến đại công tử mới có chữ "Phủ". Hy vọng hắn có thể đánh người đánh tâm, đi đường thẳng.

Khương Vọng quen biết hắn lâu như vậy, chỉ một lần thấy hắn tức giận, là khi hắn không chịu nổi việc Tuyên Hoài bá Liễu Ứng Cố dẫn dắt dư luận, hung ác nói muốn nâng đao chặt đứt lưỡi dài.

Ôn Đinh Lan đưa mẹ con Miêu Ngọc Chi lên xe ngựa trước, thân mật cáo biệt rồi mới quay lại tìm Yến Phủ.

Như thường lệ nàng pha trà ngon, ngồi bên cạnh hắn, tựa vào người hắn: "Phu quân~~ mời dùng trà."

Hai người họ đã đính hôn từ lâu, nhưng vẫn chưa kết hôn.

Ôn Duyên Ngọc hy vọng chờ Yến Phủ làm nên thành tựu của mình, rồi mới chính thức đại hôn.

Yến Phủ cũng không vội.

Nhưng trong thâm tâm họ đã gọi nhau phu quân, nương tử thân mật, ngay cả tiệc cưới ở Mục quốc cũng cùng nhau tham gia.

Yến Phủ nói: "Ta không muốn uống lắm, cứ để đó đi."

Ôn Đinh Lan nói: "Vậy tôi gọt hoa quả cho anh."

Yến Phủ thở dài: "Đinh Lan, để ta nghỉ ngơi một lát."

Ôn Đinh Lan tri thư đạt lễ, xinh đẹp tài trí, nhưng sau vẻ ôn nhu lại có chút cường thế.

Nếu không lúc trước nghe người ta đồn nàng phá hoại tình cảm của Yến Phủ và Liễu Tú Chương, nàng đã không đến nhà ép hỏi Yến Phủ, khiến Yến Phủ tự mình đến quận Phù Phong nói rõ ràng, kết thúc chút tình cảm cuối cùng.

Lúc này nàng nhìn Yến Phủ, không thể im lặng: "Anh không vui? Vì hôm nay gặp Tạ Bảo Thụ?"

Yến Phủ đặt sách xuống: "Hắn chỉ là một người thích cô, cô nghĩ Yến Phủ ta lại vì hắn mà sinh ra tâm tình gì sao?"

"Vậy là vì sao?" Ôn Đinh Lan hỏi.

Yến Phủ lặng lẽ nhìn nàng một hồi, cuối cùng nói: "Trọng Huyền Thắng lúc ra về trả tiền."

Ôn Đinh Lan nói: "Mọi ngày đều là anh mời khách, anh ấy thỉnh thoảng trả một lần cũng không sao mà, Bác Vọng Hầu phủ đâu phải không có tiền."

"Cô thật không thấy, mọi người đều không vui sao?" Yến Phủ hỏi.

Ôn Đinh Lan chớp mắt đáng thương: "Là vì Ngọc Chi sao?"

Yến Phủ hít sâu một hơi: "Nàng là một quả phụ, nếu rời khỏi Bảo phủ thì thôi đi, giờ nàng vẫn là thiếu phu nhân Bảo gia. Nàng còn ôm con..."

"Nhưng đây không phải là gia yến sao, không phải đều là người một nhà sao?" Ôn Đinh Lan hỏi.

Yến Phủ nhìn nàng, giọng nghiêm túc: "Đinh Lan, cô rất không thích hợp. Đây là tiệc rượu riêng giữa bạn bè, cô không có lý do gì mời một người mà mọi người không quen. Đây không phải là việc cô nên làm."

"Ôi, đừng nhỏ mọn thế." Ôn Đinh Lan nói: "Tôi với Khương Vọng cũng là bạn bè mà, trước kia tổ chức thi hội, tôi mời cậu ấy mấy lần, cậu ấy cũng vui vẻ đến. Ngọc Chi cũng là bạn tôi, Khương Vọng cũng là bạn tôi, tôi giới thiệu bạn bè quen biết nhau, có sao đâu? Hơn nữa họ vốn cũng quen biết nhau mà? Khương Vọng còn nhớ Huyền Kính nữa!"

Yến Phủ không nói gì.

Ôn Đinh Lan lại nói: "Haizz, đều là lỗi của tôi, tôi nhận sai. Lúc anh bảo người đến gọi tôi dự tiệc, tôi vừa hay đang ở cùng Ngọc Chi. Nàng liền hỏi có thể đi cùng không, nàng lâu rồi chưa ra ngoài. Nàng còn trẻ, vừa sinh con đã mất chồng, tôi sao nỡ từ chối? Thôi, đừng không vui. Nếu anh không vui, sẽ không có lần sau."

Yến Phủ chỉ nói: "Vậy cứ thế đi."

Ôn Đinh Lan dường như không biết, sở dĩ nàng có thể bước vào vòng tròn lấy Khương Vọng làm trung tâm, là vì Yến Phủ, chứ không phải vì nàng là con gái Ôn gia, cha nàng là Ôn Duyên Ngọc. Nàng không thể so với Dịch Thập Tứ, Dịch Thập Tứ vốn đã là bạn của Khương Vọng, chỉ là vì Trọng Huyền Thắng mà càng thêm thân thiết.

Nhưng... Ôn Đinh Lan sao lại không biết chứ?

--------------------

--------------------

Xe ngựa của Sóc Phương Bá phủ là hạng nhất ở Tề quốc.

Lúc này trên xe ngựa, Miêu Ngọc Chi tựa vào ghế, chậm rãi nhắm mắt, chìm vào giấc ngủ.

Gần đây nàng luôn thèm ngủ.

Nhưng trong trạng thái mơ màng, đầu óc lại trở nên tỉnh táo...

Đây là vẻ kinh dị duy nhất trong bóng tối vô tận.

Nhưng cũng là một nơi trống rỗng.

Phạm vi khoảng trăm trượng, không tính là lớn.

Ở trung tâm nơi này, là một tòa bạch cốt thần tọa.

Phía trước bạch cốt thần tọa, lặng lẽ nằm một mảnh góc áo tàn tạ.

Trên góc áo, có một nửa hoa lan.

Mà trên thần tọa, ngồi một đứa trẻ ánh mắt ngây thơ, nụ cười đáng yêu... Bảo Huyền Kính chưa đầy hai tuổi.

Miêu Ngọc Chi đã quen thuộc nơi này.

Vừa vào liền nói: "Sao con cứ phải đi nhìn Khương Vọng? Mẹ thấy hắn có vẻ đã nghi ngờ rồi."

Bảo Huyền Kính cười khì khì, phát ra giọng trẻ con đáng yêu: "Mẫu thân, người không muốn đi nhìn hắn sao?"

Trong đầu Miêu Ngọc Chi, sắc mặt rất tốt, không giống vẻ tiều tụy bên ngoài, cả người cũng tỉnh táo hơn nhiều: "Mẹ không cần gấp gáp như vậy."

Bảo Huyền Kính nói: "Con muốn về thu một phần lễ vật, cũng cần tự mình xem hắn. Con nhất định phải tận mắt nhìn thực lực bây giờ của hắn, xem hắn trưởng thành đến mức nào. Nếu không con không thể an tâm."

"Ngoài thiên tư ra, hắn có gì đặc biệt sao?" Miêu Ngọc Chi không hỏi phần lễ vật kia là gì, nàng biết sẽ không có câu trả lời, chỉ nói: "Hắn chưa từng biểu lộ địch ý với con, với cha con, Bảo Trọng Thanh cái tên ma quỷ kia, cũng rất khoan dung. Vì sao con lại cảnh giác hắn như vậy?"

"Cảnh giác?" Bảo Huyền Kính vui vẻ cười nói: "Con không cảnh giác, con thích hắn. Có một người khó đối phó hơn hắn nhiều, đã bị hắn thay thế."

Miêu Ngọc Chi hỏi: "Nếu người kia khó đối phó hơn hắn nhiều, sao lại bị hắn thay thế được?"

"Ngô..." Bảo Huyền Kính dùng bàn tay nhỏ bé mũm mĩm sờ cằm, rất đáng yêu nói: "Vấn đề này đáng để suy nghĩ đấy."

Miêu Ngọc Chi lại hỏi: "Nếu là đến xem hắn, sao con lại ngủ suốt cả buổi?"

Bảo Huyền Kính nói: "Trong phòng có tên béo kia, quá thông minh... Con không muốn để hắn nhìn ra bất kỳ manh mối nào."

Miêu Ngọc Chi không hiểu lắm: "Con còn nhỏ như vậy, không ai cảnh giác con đâu, hắn có thể nhìn ra gì chứ?"

Bảo Huyền Kính dứt khoát nằm vật xuống trên tòa bạch cốt thần tọa, một lát sau lại đứng dậy, quay đầu nhìn Miêu Ngọc Chi, cười chân thành: "Mẫu thân yêu dấu của con... Đừng xem thường trí tuệ của phàm nhân nhé~~"

-----------

-----------

(Tháng bảy cuối cùng, cầu nguyệt phiếu.)

(Cuối cùng, cuối cùng, cuối cùng, đến ngày cuối cùng của tháng bảy rồi. Đừng để nguyệt phiếu hết hạn, giao cho Sử sách thứ nhất thật!)

(Cảm tạ mọi người! Cảm tạ tất cả những người cố gắng vì cùng một mục tiêu!)