# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 31: Thiên cổ vì danh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng muốn trở thành Động Chân vô địch, cần phải đánh bại những chân nhân hàng đầu đương thời như Lâu Ước, Hoàng Phất, Lục Sương Hà. Lục Sương Hà đã hẹn trước một trận chiến sinh tử với Khương Vọng.

Khương Vọng trở lại Bạch Ngọc Kinh và phát hiện Đấu Chiêu đang đợi mình. Đấu Chiêu đã trở thành đệ nhất thiên hạ Thần Lâm và đạt đến cảnh giới Động Chân. Đấu Chiêu khoe khoang về việc đã đi sâu vào biên hoang 6,013 dặm khi còn ở cảnh giới Thần Lâm, nhưng Khương Vọng nhắc nhở về việc mình đã lập bia ở biên hoang sáu ngàn dặm.

Đấu Chiêu tiết lộ rằng mình đã gặp hai Chân Ma ở biên hoang và bị mất một tay và một chân. Khương Vọng gợi ý rằng Đấu Chiêu nên ở lại Bạch Ngọc Kinh để dưỡng thương. Đấu Chiêu nói Thượng Quan Ngạc Hoa sẽ đến chữa trị vết thương cho mình. Khương Vọng hỏi về Chung Ly Viêm, Đấu Chiêu nói rằng không biết.

Trong khi đó, Chung Ly Viêm đang cố gắng đuổi kịp Khương Vọng ở biên hoang, quyết tâm phá vỡ kỷ lục của Khương Vọng. Chung Ly Viêm tin rằng Khương Vọng đã cố tình vẽ một bản đồ biên hoang khó hiểu để ngăn cản anh ta.


## Toàn bộ chương

## Chương 31: Thiên cổ vì danh

Khương Vọng muốn tìm Động Chân vô địch, khẳng định không thể chỉ nói suông.

Những Lâu Ước, Hoàng Phất, Lục Sương Hà, những chân nhân đỉnh cấp đương thời này, khẳng định đều phải giao thủ từng người – trừ phi bọn họ đã Diễn Đạo (chuyển hóa đạo) trước khi Khương Vọng đăng đỉnh.

Từ xưa đến nay, không có ai luận ra ngôi vị thứ nhất, chỉ có đánh bại tất cả mới có được.

Dù thổi phồng đến đâu, có bao nhiêu người reo hò cổ vũ, nếu không có chiến tích nghiền ép tất cả đối thủ, cũng sẽ không ai chịu phục. Cần phải đánh phục tất cả chân nhân đỉnh cấp đương thời, mới có thể xưng danh "Chân nhân vô địch".

Trước khi thua Hoàng Phất, Hô Duyên Kính Huyền và Trung Sơn Yến Văn cũng tự xưng là đệ nhất bắc vực đấy thôi!

Cho nên Khương Vọng và Lục Sương Hà cuối cùng cũng sẽ có một trận chiến. Hiện tại Lục Sương Hà ước chiến trước thời hạn, chỉ là để trận chiến này tàn khốc hơn, muốn phân rõ sinh tử.

Mỗi người đi đến đỉnh núi, đều phải vượt qua vô số xác chết của kẻ bại.

Đời người là một con đường, chỉ có sống mới có thể bước tiếp.

Thiên kiêu đương thời nhiều, người chết cũng nhiều. Đây là quá trình đãi cát tìm vàng.

Khương Vọng không hề lưu luyến, lập tức quay về Bạch Ngọc Kinh.

Quán rượu vẫn đông khách như dệt cửi, Bạch chưởng quỹ (quản lý Bạch) đang ngồi sau quầy tính sổ sách, ngòi bút xoay chuyển thoăn thoắt.

Khương đông gia (ông chủ Khương) vừa bước vào, hắn liền vội thu sổ sách xuống.

"Làm gì đấy?" Khương đông gia liếc hắn.

Bạch chưởng quỹ nói: "Trên lầu có mấy người đợi nhiều ngày rồi, mau lên xem đi."

"Vừa nãy ngươi giấu cái gì đấy, sổ sách có vấn đề à?" Khương đông gia cảnh giác nói: "Đưa ra đây ta kiểm tra một chút."

"Không có! Ta không giấu gì cả!" Bạch chưởng quỹ ra vẻ vô tội.

Khương Vọng hơi nghiêng người về phía trước, khuỷu tay chống lên quầy, thấp giọng: "Trước mặt bao nhiêu người thế này, đừng để ta phải động tay."

"Đây đây đây! Nhìn đi!" Bạch Ngọc Hà rút sổ sách ra, vỗ mạnh lên bàn: "Ngươi xem đi, còn là chân nhân đấy, rảnh rỗi thật! Ngươi cứ ngồi đây mà xem từ từ. Tiểu Hoàng đưa gạo sao còn chưa tới? Ta đi xem một chút…"

Khương đông gia đặt tay lên vai hắn, giữ hắn ngồi xuống, tay kia bắt đầu lật sổ sách: "Đừng vội, để ta nghiên cứu đã."

Bạch Ngọc Hà không thoát thân được, đành lấy tay che trán, mắt cụp xuống, trong lòng đã bắt đầu nghĩ cách đối phó.

"Được thôi! Chữ viết cũng không tệ!" Khương Vọng ném sổ sách trở lại.

Bạch Ngọc Hà gần như đồng thời mở miệng, giọng trầm thấp: "Ông chủ, đúng không…"

Sổ sách ném vào quầy, khiến hắn giật mình nheo mắt, nhưng Khương Vọng nói gì hắn đều nghe rõ mồn một. Giọng nói vốn nhỏ nhẹ bỗng nhiên cao vút!

Lưng thẳng tắp, đầu ngẩng cao: "Đúng không! Ngươi nói xem sổ sách này đúng hay không! Có gian lận chút nào không!"

Hắn đè chặt sổ sách, kích động đứng lên: "Ta Bạch Ngọc Hà cả đời làm việc quang minh lỗi lạc. Theo ngươi bao nhiêu năm nay, ngươi lại đi kiểm tra sổ sách của ta! Giữa chúng ta còn có tín nhiệm không? Còn có tình cảm không?!"

"Bớt giận bớt giận." Khương Vọng vỗ lưng hắn, giúp hắn hạ hỏa: "Không phải kiểm tra, ta chỉ xem qua thôi, xem qua sao gọi là kiểm toán được? Nhân phẩm của Bạch Ngọc Hà ngươi thế nào, ta còn lạ gì? Thôi được rồi, đừng ấm ức nữa. Lúc nãy ngươi nói gì ấy nhỉ… ai đang đợi ta?"

Bạch Ngọc Hà hừ lạnh một tiếng, nặng nề ngồi xuống: "Tự lên mà xem!"

"Được, tự ta lên xem. Bạch chưởng quỹ vất vả rồi." Khương Vọng vỗ vai hắn, tỏ vẻ coi trọng: "Kế tiếp Thần Lâm (cảnh giới Thần Lâm) đệ nhất thiên hạ, ta trông cậy vào ngươi! Cố gắng lên nhé!"

Lầu mười một Bạch Ngọc Kinh là nơi khách uống rượu dừng chân, lầu mười hai là nơi ông chủ ở.

Mấy ngày nay quả thực có quý khách.

Một thân võ phục lộng lẫy nền đỏ viền vàng, ngũ quan sáng sủa ôn hòa.

Đang lười biếng nằm trên nệm êm, vừa dạy Chử Yêu đánh quyền.

"Đấu huynh!" Khương Vọng quả thực hơi kinh ngạc: "Quý khách lại là ngươi? Nghe nói đã đợi ta lâu rồi?"

"Đợi ngươi? Đâu có." Đấu Chiêu liếc hắn một cái, rồi lại quay đi, thờ ơ nói: "Ta chỉ là đi ngang qua… à, thế quyền (quyền thế), thế quyền không thể rời. Một người bị rút mất xương cốt thì sao? Quyền thế cũng vậy thôi. Nắm đấm giết người, đánh cho mềm nhũn sao được? Ta nói với ngươi bao nhiêu lần rồi, à, ngươi làm thế nào vậy, sư phụ ngươi có dạy không?"

Chử Yêu nghiêm chỉnh đứng thẳng, bái Đấu Chiêu: "Xin lỗi, vừa nãy con thấy sư phụ nên thất thần. Con đánh lại một lần."

Rồi lại quy củ, từng chiêu từng thức đánh lên.

Đứa trẻ này rốt cuộc đã nếm mùi khổ, ranh mãnh là một mặt, nhưng khi tu luyện cũng rất chịu khó.

Khương Vọng không hề can thiệp, chỉ lúc này mới hoài nghi nhìn Đấu Chiêu: "Đi ngang qua? Bạch chưởng quỹ nói ngươi ở Tinh Nguyệt Nguyên (khu Tinh Nguyệt) mấy ngày rồi, đi ngang qua mà phải đi đường vòng lâu vậy sao?"

"Cảm thụ phong cảnh bản địa!" Đấu Chiêu nói.

"Cánh tay của ngươi…" Khương Vọng chú ý tới ống tay áo bên trái trống không của hắn.

"Ha!" Đấu Chiêu cười xòa: "Rảnh rỗi không có việc gì, chém chơi thôi!"

"Chân của ngươi…" Khương Vọng lại nhìn xuống cái đùi phải rõ ràng thiếu mất một nửa của hắn.

"Đúng. Cũng là tự ta chém." Sắc mặt Đấu Chiêu không đổi.

"Chơi vui vậy sao?" Khương Vọng nói: "Ngươi chém nốt chân trái đi, để ta xem ngươi chơi thế nào."

Đấu Chiêu nhíu mày: "Đừng nói chuyện máu me trước mặt trẻ con, ngươi làm sư phụ kiểu gì vậy?"

"À." Khương Vọng nhún vai, ngồi xuống một bên, cũng nhìn chằm chằm thế quyền của Chử Yêu, thuận miệng hỏi: "Đấu huynh từ đâu đến đây?"

Đấu Chiêu ung dung thản nhiên: "Thảo nguyên!"

Theo lẽ thường, câu tiếp theo Khương Vọng nên hỏi là, "Ngươi lên thảo nguyên làm gì?"

Sau đó hắn sẽ thao thao bất tuyệt kể lể.

Nhưng Khương Vọng chỉ thở dài: "Đấu huynh, ta còn chưa kịp chúc mừng ngươi trở thành Thần Lâm đệ nhất thiên hạ, ngươi đã Động Chân (cảnh giới Động Chân) rồi!"

Hắn oán trách: "Ngươi nhanh quá!"

Đấu Chiêu cười mà như không cười: "Vậy sao? Ta vẫn luôn áp chế bản thân, phải thâm căn cố đế, mới có thể cành lá xum xuê. Sau cơn mưa thu, khắp nơi là tiếng ve sầu, không biết chúng vội cái gì?"

Khương Vọng nhìn Đấu Chiêu, ánh mắt chân thành, vẻ mặt kính nể: "Ta nhớ Đấu huynh sinh năm 3893, 30 tuổi Động Chân, xưa nay hiếm có. Trước khi Thái Ngu chân nhân Lý Nhất phá kỷ lục này, ngươi có thể nói là đã đuổi kịp lịch sử rồi. Ta thật sự mừng cho ngươi!"

Đấu Chiêu mặt không đổi sắc nhấn mạnh: "Ta sinh tháng 11 năm 3893, tính theo tuổi thật, 30 tuổi còn thiếu ba tháng."

Khương Vọng vỗ tay khen ngợi: "Đấu huynh nghiêm cẩn!"

Lại nói: "Vậy Trọng Huyền Tuân chỉ nhanh hơn ngươi mấy tháng, nhanh chẳng đáng là bao! Đấu huynh, tốc độ tu hành của ngươi vẫn thuộc hàng đầu lịch sử."

Đấu Chiêu lắc đầu, dùng ánh mắt thương hại nhìn một đứa trẻ, nhìn Khương Vọng: "Động Chân khi nào không quan trọng, Đấu Chiêu ta há cầu hư danh? Đời người là một kiếp, cỏ cây sống một mùa thu, chúng ta người tu hành, phải cầu vô địch! Khai phá lịch sử, thăm dò cực hạn chiến lực! Khương Vọng, ngươi nói xem cái gì là cực hạn?"

Khương Vọng vịn đầu ngón tay tính: "Vương Di Ngô Thông Thiên cảnh đệ nhất? Ta sử sách Nội Phủ (cảnh giới Nội Phủ) đệ nhất? Ta hai mươi tuổi thụ phong tước bá trẻ nhất? Ta lập bia biên hoang sáu ngàn dặm ở Thần Lâm cảnh? Ta sử sách chân nhân đệ nhất?"

Hắn tiếc nuối nhìn Đấu Chiêu, không nói gì, nhưng đã nói hết tất cả – Đấu huynh, sao không có ngươi?

Đấu Chiêu phảng phất như không nghe thấy, như không thấy, khiến Khương Vọng hoài nghi, có phải mình đã che lấp sự hiểu biết của hắn rồi không.

Đấu Chiêu chỉ lớn giọng hơn: "Nói cho ngươi một tin tốt, ta lấy tu vi Thần Lâm cảnh, đi sâu vào biên hoang 6013 dặm! Đây là một bước nhỏ của cá nhân ta, nhưng là một bước dài của lịch sử tu hành! Cực hạn thăm dò biên hoang của tu sĩ Thần Lâm cảnh, được ta khai phá lại, danh tiếng Thần Lâm mạnh nhất lịch sử, được ta định nghĩa lại!"

Khương Vọng ung dung thản nhiên: "Vậy ngươi có thấy bia của ta không?"

Đấu Chiêu lắc đầu: "Biên hoang rộng lớn như vậy, sao ta có thể gặp được. Hơn nữa, bia của ngươi còn ở đó hay không còn chưa chắc."

"Đừng nóng đừng nóng." Hắn ngược lại an ủi: "Ta dựng một cái mới."

Nhân tộc xưa nay có truyền thống dựng bia ghi công, Ứng Giang Hồng trước kia thắng trận Cảnh – Mục, cũng dựng một bia ở thảo nguyên, vừa là khoe công, vừa là một sự sỉ nhục.

Thông thường, việc Nhân tộc dựng bia ở đó có nghĩa là – ta đã đánh đến đây, ta tùy thời có thể đánh đến đây, dám nhổ bia này, lập tức quân ta sẽ kéo đến.

Xem như một sự uy hiếp được đúc bằng máu tươi.

Đương nhiên, dù là bia của Ứng Giang Hồng dựng ở thảo nguyên, hay bia của Khương Vọng dựng ở biên hoang, cũng không thể tồn tại quá lâu.

Chỉ là bia biên hoang của Khương Vọng vừa vặn tạo nên lịch sử tu hành, mới được nhớ đến lâu dài.

Kỷ lục 6013 dặm, hoàn toàn không có đột phá về chất, không thể nào bao trùm bia sáu ngàn dặm. Nhiều nhất là Đấu Chiêu tự vui mừng thôi.

Huống chi… Khương Vọng lúc đó ở cảnh giới Thần Lâm, xông 6076 dặm, bia cũng dựng ở đó. Chỉ là bia sáu ngàn dặm nghe thuận miệng hơn, cũng không cần thiết để ý đến số lẻ đó.

Hắn hỏi Đấu Chiêu có thấy bia của hắn không, chính là vì ý này.

Hắn vốn còn định chế nhạo Đấu Chiêu một chút, nói mình vừa hay vẫn nhiều hơn mấy chục dặm, hỏi Đấu Chiêu có muốn quay về Thần Lâm, thử lại một lần không.

Nhưng nghĩ lại, cuối cùng không nhẫn tâm – nghĩ thôi cũng biết, Đấu Chiêu biến thành cái dạng này, đã liều mạng xông pha ở biên hoang như thế nào.

Thiếu tay gãy chân, cũng không nghĩ đến việc chữa trị trước, mà lại đến Tinh Nguyệt Nguyên khoe công, đây là một tinh thần gì vậy?

"Đấu huynh à." Khương Vọng thở dài: "Ngươi gặp Chân Ma (chân quỷ) à?"

Đấu Chiêu vung tay cụt lên, giọng điệu bình thản: "Vận may không tệ, gặp hai tên."

Khương Vọng lộ vẻ kinh ngạc: "Vậy nguy hiểm lắm đấy."

Đấu Chiêu liếc hắn: "Lúc đó ngươi chém giết Chân Ma, có nguy hiểm lắm không?"

"Thì… cũng không có." Khương Vọng giang tay ra: "Đơn giản lắm, như giết gà thôi. Rảnh ta còn đi giết."

"À, ta nói đấy! Chém một con Chân Ma thôi mà, có gì nguy hiểm?" Đấu Chiêu kể: "Lúc đó ta vừa Động Chân, độc đấu hai Ma, mặt không đổi sắc, toàn thân trở ra! Nếu không phải cố kỵ Thiên Ma (quỷ trời) ở gần đó, ta đã thịt chúng rồi!"

Khương Vọng càng kinh ngạc: "Còn có Thiên Ma?"

Đấu Chiêu mặt không đổi sắc: "Có thể có, cũng có thể không, Đấu mỗ phòng ngừa rắc rối có thể xảy ra."

Khương Vọng hiểu rõ – Đấu Chiêu ở biên hoang sáu ngàn dặm, gặp hai Chân Ma. Vội vàng Động Chân, bỏ chạy. Nhưng công phu chạy trốn hơi kém Khương Vọng một bậc, trong quá trình bỏ chạy, còn bị chặt tay và chân.

Nghĩ một chút, vẫn không nhịn được nói: "Nhắc đến Thiên Ma, mấy năm gần đây hình như Huyễn Ma Quân (quân chủ quỷ ảo) trấn giữ ở đó. Trước khi đi biên hoang, ta đặc biệt viết thư cho thần miện đại tế ti (tế ti đội mũ thần), để ông ta để mắt đến Ma Quân, tùy thời ra tay… coi như mời cho mình một vệ sĩ. Ngươi cứ thế mà đi?"

Đấu Chiêu rõ ràng không nghĩ đến chuyện này, nhưng chỉ cười khẩy: "Để lại đường lui cho mình, tính là gì sinh tử khiêu chiến? Bổn tọa khinh thường!"

Đến rồi đấy, lòng tốt nhắc nhở, còn bị đạp một cái.

Khương Vọng quyết định tiễn khách, liền nâng chung trà lên, nhìn Đấu Chiêu.

Đấu Chiêu nói: "Ta không uống, cảm ơn."

Khương Vọng đành phải uống một ngụm nước mang tính chiến thuật, vừa khổ khẩu bà tâm (khuyên nhủ chân thành): "Đấu huynh, vết thương của ngươi không thể kéo dài được."

"Cảm ơn quan tâm." Đấu Chiêu lại bắt đầu giám sát thế quyền của Chử Yêu, thuận miệng nói: "Bà cố nội ta đã viết thư cho Nhân Tâm Quán (quán Nhân Tâm). Y đạo chân nhân (chân nhân y đạo) Thượng Quan Ngạc Hoa đang trên đường đến đây, chút thương tích này không là gì, chẳng qua tốn chút tài nguyên thôi."

"Mời Y đạo chân nhân đắt lắm à?" Khương Vọng hỏi.

Lúc trước ở Vân quốc chữa trị cho mấy người tàn tật kia, đã mời quán trưởng phân quán Vân quốc của Nhân Tâm Quán, một vị Tông Các y sư (y sư cấp Tông Các) ở Thần Lâm cảnh, quả thực tiêu tiền như nước, nguyên thạch tiêu hao thành đống, tiêu đến Khương Vọng tâm loạn như ma.

Vậy mà Chúc Duy Ngã vẫn chưa khỏi hẳn.

Thật khó có thể tưởng tượng giá cả khi Y đạo chân nhân ra tay. Còn ngàn dặm xa xôi, đến tận nhà chữa trị!

"Không biết đắt hay không." Đấu Chiêu không quan trọng nói: "Mấy đồng lẻ này ta không để ý."

Khương Vọng quyết định không tiễn khách nữa.

Hắn và Đấu Chiêu tuy không phải bạn tốt, nhưng nói thế nào cũng quen biết một thời gian, hiểu nhau vài phần, anh hùng tiếc anh hùng!

Hiện tại Đấu Chiêu bị thương nặng như vậy, sao hắn có thể không chiếu cố một hai?

"Đấu huynh, ngươi cứ ở chỗ ta dưỡng thương cho tốt, muốn dưỡng bao lâu thì dưỡng."

Người như Đấu Chiêu, chưa bao giờ thiếu người nịnh nọt, đến đâu cũng có người nâng đỡ, cũng không thấy thái độ của Khương Vọng có gì không đúng, đương nhiên "Ừ" một tiếng.

Khương Vọng vỗ vai hắn, nhìn cánh tay cụt, lại nhìn chân gãy, lộ ra vẻ thân thiết lại đau lòng: “… Ai. Đấu huynh nhất định sẽ khỏi thôi, lát ta bảo Bạch chưởng quỹ chuẩn bị cho ngươi chút dược thiện bồi bổ, hắn rất chuyên nghiệp, ngươi trả giá gốc là được."

Đấu Chiêu ngược lại không để ý đến giá gốc hay giá thành phẩm, chỉ thuận miệng hỏi: "Bạch Ngọc Hà? Không nghe nói Bạch thị ở Ly gia hiểu y thuật."

"Đến Lâm Truy mới học." Khương Vọng ung dung thản nhiên: "Sư từ Ôn Bạch Trúc ở Thái Y Viện Tề quốc."

Lại bổ sung: "Ôn thái y này, với triều nghị đại phu Ôn Duyên Ngọc là một nhà. Y thuật khó lường."

"Vậy thì phiền hắn." Đấu Chiêu sao cũng được nói.

"Đương nhiên, chủ yếu vẫn là chân nhân Nhân Tâm Quán chữa trị cho ngươi, Bạch chưởng quỹ chỉ giúp ngươi điều dưỡng thôi." Khương Vọng nói thêm một câu miễn trách nhiệm, trên mặt nở nụ cười chân thành, chuẩn bị xuống lầu thương lượng với Bạch chưởng quỹ về phương án bồi bổ, ví dụ như có nên dùng nước tuyết trên thiên sơn để nấu cơm hay không…

Đột nhiên lại nhớ ra một chuyện.

Liền hỏi trước khi đứng dậy: "Đúng rồi, Chung Ly Viêm đâu?"

"Không biết." Đấu Chiêu từ đầu đến cuối nhìn chằm chằm động tác của Chử Yêu, thuận miệng nói: "Ở Sở quốc thì phải. Thằng nhãi đó như cao da trâu, không bỏ rơi được. Ta ra ngoài cũng không dám cho nó biết."

Đáng thương Chung Ly Viêm, cứ thế mà bỏ lỡ cơ hội.

"Sao vậy?" Đấu Chiêu hỏi lại.

"Không có gì." Khương Vọng vừa xuống lầu vừa nói: "Hi vọng hắn cố gắng hơn."

--------------

----------

A ~ hắt xì!

Chung Ly đại gia đầy bụi đất, hắt hơi một cái thật to.

Khạc nhổ cát nửa ngày.

Đã qua biên hoang năm ngàn dặm, sớm đã vào khu cấm địa sinh mệnh.

Hoang mạc cát bụi, thiên địa cô tịch. Ma vật lờ mờ du đãng trong tầm mắt, Chung Ly Viêm đá văng cái đầu ma trước mặt, vác trọng kiếm lên lưng.

Lấy tấm bản đồ biên hoang vẽ lung tung ra, lại nhìn mấy lần, coi như hiểu rõ mấy vòng tròn trên đó đại diện cho cái gì.

Đường đường Võ An Hầu (tước Võ An Hầu) trước kia của Đại Tề, người có tước vị do quân công mà có, sao có thể không hiểu vẽ bản đồ quân sự? Huống hồ đây chỉ là bản đồ địa hình đơn giản như vậy!

Sở dĩ vẽ sơ sài và mờ mịt như vậy, chỉ có một đáp án – Khương Vọng sợ hãi! Hắn sợ Chung Ly đại gia vượt qua hắn, sợ Chung Ly đại gia phá vỡ kỷ lục của hắn!

Chung Ly Viêm hừ lạnh một tiếng, lập tức đấu chí tràn đầy, thu bản đồ vào hộp trữ vật. Lại một lần nữa thúc đẩy dòng lũ khí huyết, sải bước xông về phía trước!

Bia biên hoang sáu ngàn dặm, ta đến đây!