# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 32: Tháng tám trời thu mát mẻ, cố nhân an không | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

**Tóm tắt chương 32:**

*   **Tình trạng người bị bắt:** Nha chủ của Thương Vũ Tuần Thú Nha, Hô Duyên Kính Huyền, quan sát một người bị ma khí xâm nhập đến biến dạng, người này liên tục gọi "sáu ngàn dặm". Hô Duyên Kính Huyền cho rằng người này còn thiếu gần chín trăm dặm nữa mới đạt được mục tiêu, và quyết định báo cho Hiến Cốc để đòi bồi thường.
*   **Khương Vọng và Chúc Duy Ngã:** Chúc Duy Ngã muốn cùng Khương Vọng đi Họa Thủy, nhưng Khương Vọng thấy Chúc Duy Ngã bị thương nên muốn chữa thương trước. Đấu Chiêu xuất hiện, nói sẽ cùng họ đi Họa Thủy.
*   **Thư từ:** Khương Vọng viết thư cho Quan Diễn và Tiểu Phiền, hỏi về việc Lục Sương Hà nói về mệnh cách bị Thất Sát tinh dây dưa. Tiểu Phiền khuyên Khương Vọng khoan hãy gỡ bỏ mối dây dưa này, mà nên đợi đến khi đạt đến Động Chân cực hạn rồi quyết định, nếu không thắng được Lục Sương Hà thì nhờ Quan Diễn giúp, còn nếu thắng được thì đoạt lấy sát lực của Lục Sương Hà.
*   **Khương Vọng rời đi:** Khương Vọng để lại thư nói rằng đi chúc mừng sinh nhật bạn, dặn mọi người trông coi Bạch Ngọc Kinh và chờ mình trở về cùng đi Họa Thủy. Đấu Chiêu và Bạch Ngọc Hà thắc mắc về người bạn này.
*   **Khương Vọng đến Vân Quốc:** Khương Vọng đến Lăng Tiêu bí địa để chúc mừng sinh nhật Diệp Thanh Vũ nhưng biết tin Diệp Thanh Vũ và Khương An An đã đi thiên ngoại tu hành cùng Diệp Lăng Tiêu. Khương Vọng để lại quà sinh nhật cho Diệp Thanh Vũ và Khương An An, cùng một bức tranh làm quà cho Diệp Lăng Tiêu, rồi rời đi.



## Toàn bộ chương

## Chương 32: Tháng Tám Trời Thu Mát Mẻ, Cố Nhân An Không

Nằm trên giường là một người đã không còn nhìn ra diện mạo thật sự.

Ma khí lấp đầy hắn đến mức sưng phù.

Khuôn mặt gồ ghề, nhấp nhô như hoang mạc, những chỗ sụp đổ và nhô lên đều không thể lý giải.

Môi dưới sưng đỏ như nhuộm phẩm màu, môi trên đen hẹp như lá cải đặt trên màn thầu, để lộ ra hai chiếc răng nanh dài, trông như đôi đũa chực chờ gắp thứ gì đó ra ăn.

Thật là một tưởng tượng buồn nôn.

Nha chủ của Thương Vũ Tuần Thú Nha (Shang Wu Xun Shou Ya) biểu tình phức tạp, dùng Khu Ma Châm (Qu Ma Zhen) trong tay tách đôi môi bị thương nặng của người kia ra, quan sát hàm răng nửa đỏ nửa đen.

Người bị thương đã sớm mất ý thức, nằm bất động. Hàm răng lẽ ra đã mục nát lại tỏ ra kiên cường, vẫn đan xen chặt chẽ, thỉnh thoảng phát ra những âm thanh dư âm.

Nghe kỹ, đó là tiếng gọi:

"Sáu ngàn dặm, sáu ngàn dặm, sáu ngàn dặm..."

"Nha chủ, khi ngài mang hắn về, hắn đã đạt tới sáu ngàn dặm sao?" một Phi Nha (Fei Ya) bên cạnh hỏi.

"Thiếu chín trăm dặm." Hô Duyên Kính Huyền (Hu Yan Jing Xuan) đáp.

"Tôi cứ tưởng hắn dũng cảm lắm, ai ngờ còn kém xa vậy." Phi Nha tặc lưỡi.

"Biên hoang dạo này hung hiểm hơn nhiều. Với thực lực của hắn, trong điều kiện bình thường chắc chỉ kém chừng trăm dặm." Hô Duyên Kính Huyền nói: "Nhưng trăm dặm cũng đủ để hắn luyện tập."

Nói xong, ông ta rút Khu Ma Châm vứt sang một bên, vừa cởi găng tay vừa nói: "Được rồi, gửi thư cho Hiến Cốc (Xian Gu) đi. Lần này Chung Ly Triệu Giáp (Zhong Li Zhao Jia) phải moi được chút gì mới được, ta đâu phải làm từ thiện."

--------------

--------------

"Khương sư đệ, khi nào đi Họa Thủy?"

Khương Vọng vừa bàn xong đại kế với Bạch chưởng quỹ (Bai Zhang Gui), Chúc Duy Ngã (Zhu Wei Wo) đã tìm đến.

Những ngày này hắn ở trong lầu chờ đến mốc meo cả người.

Khương Vọng nhìn hắn: "Vết thương của sư huynh sao không thấy khá hơn chút nào, còn có vẻ nghiêm trọng hơn?"

"Chuyện nhỏ." Chúc Duy Ngã không để ý nói: "Nhàn rỗi sinh nông nổi, đấu đá với Đấu Chiêu (Dou Zhao) một trận."

"Sư huynh nghĩ gì vậy? Thần Lâm đánh Động Chân, huynh thiệt đơn thiệt kép!"

"Ta Thần Lâm, hắn Động Chân, ta tứ chi lành lặn, hắn trên tàn dưới thiếu, rất công bằng."

"Huynh tính vậy à?" Khương Vọng bất đắc dĩ: "Sau này huynh đừng có vậy nữa đấy. Đưa cho huynh cuốn sổ sách mà huynh còn nhìn không ra..."

Anh bỗng chuyển giọng, lớn tiếng hơn, đồng thời nháy mắt với Chúc Duy Ngã: "Đấu Chiêu là ai chứ? Hậu duệ Vệ quốc công của Đại Sở, đệ nhất thiên kiêu Nam Vực, người nắm giữ sát phạt thuật đỉnh cao đương thời, cái Đấu Chiến Kim Thân (Dou Zhan Jin Shen), Bỉ Ngạn Kim Kiều (Bi An Jin Qiao) kia đáng sợ biết bao. Huynh đánh với hắn, huynh không muốn sống nữa à?"

Chúc Duy Ngã vốn tự cao tự đại, cả đời không chịu thua ai, nhưng giờ ăn nhờ ở đậu sư đệ, đành phối hợp: "Thì là, trước khi giao thủ, ta không biết hắn mạnh đến vậy. Đúng là ta võ đoán, ta cần kiểm điểm."

"Giờ biết cũng chưa muộn, Đấu Chiêu mạnh, ngay cả ta cũng phải nhường hắn ba phần. Sau này đừng liều mạng với hắn như vậy, giữ gìn thân thể là quan trọng nhất, sư huynh à..." Khương Vọng giọng trầm xuống: "Vốn dĩ sau khi g·iết Trang Cao Tiện (Zhuang Gao Qian), vết thương của huynh vẫn chưa lành,

lại thêm tuyết rơi gió lạnh, chúng ta đi Họa Thủy kiểu gì?"

Chúc Duy Ngã định nói chút thương này chẳng đáng gì, đừng có lề mề nữa.

Khương Vọng lại nói: "Nhưng không sao! Y đạo chân nhân (Yi Dao Zhen Ren) Thượng Quan Ngạc Hoa (Shang Guan E Hua) của Nhân Tâm Quán (Ren Xin Guan) sắp đến rồi, Đấu Chiêu đặc biệt mời. Y đạo chân nhân thầy thuốc nhân tâm Đấu Chiêu lại quen đến không keo kiệt, đến lúc đó nhờ Thượng Quan chân nhân tiện thể chữa cho huynh luôn."

Chúc Duy Ngã ngớ ra: "Như vậy có ổn không?"

"Có gì không ổn?" Khương Vọng nói: "Huynh cứ đi Sở quốc hỏi thăm xem, ai mà không biết Đấu Chiêu nghĩa bạc vân thiên, trọng nghĩa khinh tài? Hắn nổi tiếng là người phúc hậu, lại tiếc gì chút chuyện này với huynh?"

Chúc Duy Ngã diễn không nổi nữa: "Chúng ta khi nào đi Họa Thủy? Ngươi cứ mai rồi mai, ta chẳng biết đến khi nào mới đi được."

Khương Vọng khoát tay: "Chữa lành vết thương trước đã!"

Đúng lúc này, Đấu Chiêu từ sau cửa đi ra, như thể vừa đi ngang qua, giọng rất tùy ý: "Ta vừa đến, nghe các ngươi nói gì đó... Họa Thủy? Vừa hay ta cũng không có việc gì, đi cùng đi."

------------

-----------

Màn đêm buông xuống.

Trong thư phòng lầu mười hai, Khương Vọng đang dùng ánh sao viết thư:

【Tháng tám trời thu mát mẻ, cố nhân an hay không?

Bầu trời xanh khó với, lớn người thiên hạ mấy vòng.

Hồng trần không vướng bận, tiểu tử dạo chơi gần đây.

Ta không phải người tiêu dao, mà cầu thật tiêu dao.

Ta cũng nhân quả quấn thân, lại đến xem nhân quả.

Mỗi khi gặp trăng sao sáng tỏ, thường nhớ tới Tiểu Phiền bà bà (Xiao Fan Ba Ba), Quan Diễn tiền bối (Guan Yan Qian Bei). Đời này gặp được tôn trưởng, Khương Vọng sao mà may mắn vậy!

Tu hành đường xa, trẻ con thường lạc lối.

Đêm dài khôn cùng, trên trời có Ngọc Hành.

Mỗi lần ngẩng đầu, nghĩ nó niệm nó, cảm hoài trong lòng!】

Anh viết một bức thư liên lạc tình cảm, dồn hết chân tình vào từng con chữ. Rồi đối chiếu với văn tập của thanh từ đại phu Diệp Hận Thủy (Ye Hen Shui), sửa đi sửa lại, trau chuốt từng câu.

Những năm gần đây Khương chân nhân viết thư không ít, khổ học cũng nhiều.

Dù tốn chín trâu hai hổ viết ra văn chương, chắc chắn không thể so với Diệp Hận Thủy, không học được mười phần mười văn phong "Long Cung Uyển" (Long Gong Wan). Nhưng ít nhất cũng phải tầm cỡ "Thanh Hà Phủ" (Qing He Fu), không thì cũng phải trình độ "Phượng Khê Đình" (Feng Xi Ting) chứ?

Có lẽ do Lục Sương Hà (Lu Shuang He) tiếp cận Tinh Nguyệt Nguyên (Xing Yue Yuan) trước đó, Quan Diễn tiền bối hồi âm rất nhanh.

Ánh sao thả xuống một trang giấy, trên giấy chỉ có ba chữ:

"Chuyện gì."

Khương Vọng bèn kể lại chuyện Lục Sương Hà khiêu chiến, nhấn mạnh việc Lục Sương Hà nói mệnh cách của họ đã bị Thất Sát tinh (Qi Sha Xing) dây dưa, đến khi đạt chân nhân cực hạn, không g·iết lẫn nhau thì không thể tiến lên. Anh hỏi về chuyện mệnh cách dây dưa này.

Anh không ngại một ngày nào đó phải kiếm quyết sinh tử với Lục Sương Hà, nhưng không muốn kế thừa Nam Đấu Điện (Nan Dou Dian) gì đó, càng không muốn mệnh cách có dây dưa mờ ám.

Lần trước bị ảnh hưởng mệnh cách là chuyện của Trang Thừa Càn (Zhuang Cheng Qian). Đó không phải là ký ức thú vị gì.

Ước chừng một chén trà sau, thư của Quan Diễn tiền bối hồi đáp:

"Nam Đẩu chủ sinh, Thất Sát tuyệt mệnh.

Mệnh cách Thất Sát đời đời truyền lại, chưa từng nghe chuyện kia c·hết này sinh. Nhưng ta đã đến Thất Sát tinh vực một chuyến, phát hiện mệnh cách của ngươi và Lục Sương Hà quả thực có dây dưa, hẳn là do Thất Sát chân nhân đương thời hạ quyết tâm, nguyện từ bỏ con đường tu hành để chờ ngươi, truy cầu sát lực vô địch. Người này sắc bén cực độ, gần với Thiên Đạo, cắt đứt thất tình. Trong số các chân nhân đương thời, ít ai là đối thủ của hắn.

Muốn gỡ bỏ mối dây dưa mệnh cách Thất Sát này không quá khó, chỉ cần chút thời gian, cần hiểu rõ hơn về Thất Sát, về Lục Sương Hà, nhanh thì một hai tháng, lâu thì dăm ba tháng. Nhưng Tiểu Phiền bà bà của ngươi có một đề nghị, ngươi có muốn nghe không?"

Khương Vọng lập tức hồi âm: "Bà bà há có thể hại ta? Mau nói đi, ta nghe theo hết!"

Lần này đến lượt Tiểu Phiền bà bà viết, bà nói:

"Đừng gỡ ra vội. Chờ ngươi đạt đến Động Chân cực hạn rồi xem tình hình, nếu đến lúc đó ngươi không chắc g·iết được hắn, thì nhờ Quan Diễn tiền bối của ngươi gỡ ra, ngươi tu diễn đạo của ngươi, để hắn ăn cám. Nếu ngươi chắc chắn g·iết được hắn, thì g·iết người đoạt thật, lấy sát lực của hắn. Hắn muốn mượn ngươi cầu đạo, dù sao cũng nên trả lại ngươi một chút vốn lẫn lời."

Cái này... đúng là Tiểu Phiền bà bà!

Chuyện hai đầu có lợi thế này, Khương Vọng đương nhiên đồng ý ngay.

Anh lại viết thêm nhiều lời hay, ân cần thăm hỏi Tiểu Phiền bà bà sớm tốt lành, trưa an giấc ngon, lúc này mới hài lòng thu bút.

Suy nghĩ một chút, anh lấy một trang giấy khác, viết một bức thư, để trên bàn sách, dùng chặn giấy đè lại. Nhẹ nhàng đẩy cửa sổ, ánh sao tràn đầy người, anh nhảy ra ngoài cửa sổ, hòa mình vào ánh sao. Một cái chớp mắt đã không thấy bóng dáng.

----------------

Ngày hôm sau mọi người tìm đến thư phòng, chỉ thấy tờ giấy nhắn lại:

"Có người bạn ngày sinh đến gần, đi chúc mừng. Mọi người chăm sóc tốt bản thân, trông coi Bạch Ngọc Kinh (Bai Yu Jing). Đợi ta trở về, cùng đi Họa Thủy, vì Nhân tộc lập công, vì thế giới này trừ hoạn!"

Nhân tộc hùng cứ hiện thế, trấn áp chư thiên vạn giới.

Trong sáu đại tuyệt địa của hiện thế, Yêu Tộc, Ma tộc, Hải tộc, Tu La, được coi là ngoại hoạn. Họa Thủy và Vẫn Tiên Lâm (Wan Xian Lin) đều là tai họa ngầm còn sót lại trong quá trình phát triển của hiện thế.

Chiến đấu và thám hiểm trong sáu đại tuyệt địa chính là cống hiến cho Nhân tộc.

Khương Vọng mang đầu Chân Ma trở về, hoàn toàn có thể khoe công với thiên hạ.

Còn việc đi sâu vào Họa Thủy, chém g·iết Ác Quan (E Guan), hành động này gần như "trừ ô uế" cho hiện thế, đương nhiên cũng xứng đáng với hai chữ "lập công".

Chỉ là...

"Hắn có người bạn nào sắp sinh nhật? Mặt mũi lớn vậy, để ta chờ?" Đấu Chiêu hỏi.

Bạch Ngọc Hà giang tay, tỏ vẻ mình cũng không biết.

Chúc Duy Ngã biết vết thương của mình chưa lành, Khương Vọng sẽ không xuất phát, cũng không nói lời vô ích, quay người xuống lầu.

Đấu Chiêu không vội đi Họa Thủy, dù sao chân nhân chữa thương cho hắn còn đang trên đường. Nhưng nghĩ đến Khương Vọng không coi việc cùng hắn đi Họa Thủy lập công là chuyện quan trọng, nửa đường còn chạy đi chúc mừng sinh nhật ai đó, hắn rất khó chịu.

Thằng nhãi ranh, quá tùy tiện!

Khó chịu một hồi, hắn lại hỏi: "Có phải là người thân mật của hắn không?"

Anh ta gọi Chử Yêu (Chu Yao) đến: "Ngươi có biết là ai không?"

Chử Yêu cau mày đen gầy.

Đấu Chiêu nhếch miệng: "Sư phụ ngươi thân mật với ai mà ngươi không biết? Ngươi làm đồ đệ kiểu gì?" Chử Yêu vẻ mặt cầu xin: "Ta không biết các ngươi nói ai..."

"Khụ!" Bạch chưởng quỹ khụ một tiếng.

Chử Yêu nói: "Ta cái gì cũng không biết!"

--------------

Mặc kệ Chúc Duy Ngã, Đấu Chiêu nghĩ gì.

Khương Vọng áo xanh bồng bềnh, đạp trăng mà đi.

Anh đâu có ngốc.

Chúc sư huynh thương chưa lành hẳn, Đấu Chiêu lại là người tàn tật...

Giờ mang hai người tàn tật này đi Họa Thủy, chẳng phải lúc nào Khương mỗ cũng phải chăm sóc sao? Mệt chết đi được!

Vẫn là chờ Thượng Quan chân nhân của Nhân Tâm Quán chữa khỏi cho họ rồi tính!

Trong khoảng thời gian này, lại không có việc lớn gì cần kíp, tất nhiên là sinh nhật Thanh Vũ quan trọng hơn.

Tháng tám trọn vẹn, trên mây gặp Thanh Vũ.

Lần này anh đã bàn trước với túi khôn Bạch Ngọc Hà, chuẩn bị rất nhiều lễ vật, nhất định phải dỗ Thanh Vũ vui vẻ.

17 tháng 8, Diệp Thanh Vũ (Ye Qing Yu) sinh nhật.

12 tháng 10, Khương An An (Jiang An An) sinh nhật.

Cứ như vậy ở Vân quốc vui vẻ hai tháng, chẳng phải rất tốt sao?

Cuộc sống và tu hành không thể bỏ lỡ, đi Họa Thủy cũng không muộn.

------------------

"Cái gì? Thanh Vũ đi thiên ngoại tu hành rồi?" Vừa vào Lăng Tiêu bí địa (Ling Xiao Bi Di), Khương Vọng đã nhận được tin tức này, anh có chút sửng sốt.

Anh luôn cảm thấy Diệp Thanh Vũ và việc tu hành ở thiên ngoại không hợp nhau lắm.

Tạ Thụy Hiên (Xie Rui Xuan), một đệ tử mặt vuông, cẩn thận bồi tiếp: "Là các chủ dẫn đi."

"Đi bao lâu rồi?"

"Phải có nửa tháng."

"Khi nào trở về?"

"Không biết."

Khương Vọng im lặng một hồi: "Vậy An An đâu?"

"An An sư muội cũng đi!" Tạ Thụy Hiên nói.

Thanh Vũ cố gắng tu hành, Khương Vọng cũng hiểu. Dù sao Thanh Vũ trước đây có rất nhiều vấn đề về tu hành, thường xuyên gửi thư hỏi, có thể thấy là người thích tu hành.

Còn An An?

Anh làm ca ca không nhịn được hỏi: "Em ấy tự nguyện sao?"

Tạ Thụy Hiên nói: "Chắc là... đi."

"Chắc là?"

Tạ Thụy Hiên vội nói: "Khi xuất phát, các chủ nói bên kia có đồ ăn ngon, em ấy tự thu dọn hành lý." Tâm trạng Khương Vọng có chút vi diệu: "... Gọi Sửu trưởng lão (Chou Zhang Lao) của các ngươi ra đây."

Tạ Thụy Hiên vẻ mặt cầu xin: "Đại ca, ta là người xấu nhất tông ta."

Khương Vọng rất hiểu vì sao A Sửu (A Chou) trốn tránh.

Giống như Thanh Vũ không có ở đây, anh cũng không dám một mình gặp Diệp Lăng Tiêu (Ye Ling Xiao), vì anh đã mách tội Diệp các chủ trước mặt Thanh Vũ. A Sửu đối với anh cũng vậy.

Cũng không tiện thật sự lôi A Sửu ra.

Ai! Đứng ở Lăng Tiêu bí địa quen thuộc, Khương Vọng không nhịn được thở dài.

Sao ai cũng đi dạo chơi, hoặc đi tu hành nữa vậy.

Anh vất vả lắm mới thành chân nhân, lại báo được đại thù, có thể nghỉ ngơi, bồi bạn thân bằng hảo hữu, họ lại bận rộn cả lên!

Anh lấy ra một hộp trữ vật màu xanh da trời tinh xảo, đưa cho Tạ Thụy Hiên: "Bên trong là quà sinh nhật ta tặng Thanh Vũ, tổng cộng 22 món, ứng với 22 năm qua của em ấy. Nếu em ấy về trước ngày sinh nhật thì ngươi đợi đến đúng ngày rồi đưa. Nếu sau ngày sinh nhật thì vừa về đến là đưa ngay. Hiểu chưa?"

Tạ Thụy Hiên khuôn mặt chữ điền, như búa tạ, dùng sức gật đầu. Thể hiện sự kính trọng của anh đối với Khương đại ca.

Ca ca của Khương An An, cũng là anh ruột khác cha khác mẹ của anh.

Khương Vọng lại lấy ra một hộp trữ vật khác, hộp này màu hồng: "Trong này là quà sinh nhật ta chuẩn bị cho An An, cũng giống như Thanh Vũ, hiểu chưa?"

Tạ Thụy Hiên đấm ngực: "Đại ca, ta làm việc, huynh cứ yên tâm!"

Khương Vọng nghĩ một chút, lại lấy ra một bức tranh cuộn, đưa cho Tạ Thụy Hiên: "Phần quà này là cho Diệp các chủ. Bác Vọng Hầu (Bo Wang Hou) tự nguyện tài trợ ta bức danh họa này, hình như là tác phẩm của một họa sĩ lớn Dương quốc, tên ta không nhớ ra, tóm lại rất nổi tiếng. Ta đặc biệt tặng cho lão nhân gia ông ấy thưởng thức. Ta từ trước đến nay rất tôn trọng, rất kính ngưỡng, rất bội phục Diệp các chủ! Nhớ chuyển lời y nguyên."

Tạ Thụy Hiên nói: "Ca, nhất định chuyển lời y nguyên, một chữ không sót."

Khương Vọng nhìn tiểu tử này một cái, lại nhìn quần thể kiến trúc tinh xảo bên trong Lăng Tiêu bí địa.

Không biết vì sao, anh bỗng nghĩ đến rất nhiều.

Diệp Thanh Vũ là một cô gái có gia thế như vậy, có tài sản như vậy, là tiên tử trên mây, là người mà anh trước đây chỉ có thể ngưỡng mộ.

Em ấy cũng là một thiên kiêu, lại có bậc cha chú không tầm thường, em ấy nên theo phụ thân đi khắp chư thiên, trải qua tu hành và mạo hiểm của riêng mình.

Giống như những con cháu thế gia, con cháu danh môn khác, em ấy cũng nên có nhiều câu chuyện hơn, nên có cuộc sống đặc sắc hơn.

Nhưng nhiều năm như vậy, mỗi lần anh đến Vân quốc, em ấy đều ở đó.

Anh gửi Khương An An ở đây, rồi đi rất xa, mấy năm nay số lần sang thăm có thể đếm trên đầu ngón tay.

Khi anh một mình đối mặt với mưa gió thế gian, nơi này là nơi duy nhất có thể khiến anh an tâm.

Nhưng sự an tâm này, từ đâu mà đến?

Là do Diệp Thanh Vũ canh giữ ở Lăng Tiêu bí địa, gần như không bước chân ra khỏi nhà.

Em ấy đáp ứng anh, sẽ bảo vệ Khương An An, chăm sóc Khương An An, mấy năm này vẫn luôn giữ lời hứa.

Còn Diệp Lăng Tiêu, ban đầu chỉ muốn bảo vệ con gái của anh.

Họ cần phải đề phòng mọi lúc, đề phòng Trang Cao Tiện có thể điều động tài nguyên của cả một quốc gia, làm ra bất cứ chuyện gì. Thanh Vũ nên ra ngoài đi dạo, ngắm nhìn phong cảnh khác biệt của chư thiên vạn giới...

Khương Vọng nghĩ đi nghĩ lại, rồi quay người bước đi.

Tạ Thụy Hiên ở phía sau nói: "Ca à, không ngồi thêm chút nữa sao?"

"Đợi các em ấy trở về!"

Thanh hồng đã xuyên qua mây trắng.