# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 33: Mới Trang | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng uống rượu cùng Đỗ Dã Hổ, Lê Kiếm Thu và Tống Thanh Ước tại Trang quốc. Tống Thanh Ước dẫn theo muội muội là Tống Thanh Chỉ. Khương Vọng hỏi thăm Tống Thanh Chỉ về Khương An An và hứa hẹn sẽ cho hai người gặp lại nhau.

Lê Kiếm Thu đề cập đến việc nghiên cứu Khai Mạch Đan và xin ý kiến của Khương Vọng. Khương Vọng hỏi họ đã cân nhắc kết quả xấu nhất chưa và có kế hoạch gì nếu hệ thống Khai Mạch Đan của Trang quốc sụp đổ. Lê Kiếm Thu viết chữ "Ung" (ung dung, giao phó) trên bàn, thể hiện sự sẵn sàng giao lại quyền lực nếu không thể cải thiện cuộc sống của người dân.

Lê Kiếm Thu trình bày về chính sách mới của Trang quốc, tập trung vào việc thông báo cho người dân về sự tồn tại của thú sào, nguy hiểm của hung thú và sự cần thiết của Khai Mạch Đan, trao cho họ quyền lựa chọn và cung cấp các chính sách hỗ trợ cho những người sống gần thú sào. Mục tiêu là bảo vệ người dân và giảm thiểu thương vong trong khi vẫn duy trì sản xuất Khai Mạch Đan.

Khương Vọng lắng nghe kế hoạch của họ và hứa sẽ hỗ trợ khi cần thiết.


## Toàn bộ chương

## Chương 33: Tân Trang

Khương Vọng cùng Đỗ Dã Hổ uống rượu ở Trang quốc.

Đỗ Dã Hổ, người từng coi rượu là mạng sống, đã kiêng rượu nhiều năm. Giờ đây, sau khi g·iết c·hết Trang Cao Tiện, dù ngồi chung bàn với Khương Vọng, anh ta cũng chỉ nhấp môi vài chén.

Thật khó tin rằng, đây chính là Đỗ Dã Hổ từng giấu đầy vò rượu dưới gầm giường, tiêu sạch tiền lương đầu tháng chỉ để uống rượu.

Cùng uống rượu còn có Lê Kiếm Thu và Tống Thanh Ước.

Tống Thanh Ước còn dẫn theo em gái là Tống Thanh Chỉ.

Cô bé lặng lẽ ngồi một góc ăn uống.

Ngoài trừ lúc đầu lễ phép chào hỏi mọi người, thời gian còn lại cô bé không hề hé răng, ngồi thẳng lưng, ra dáng thục nữ.

Nhớ lại ngày xưa, cô bé dùng tiền thuê Khương An An chép bài, còn hăm dọa muốn đánh người. Tiểu ma nữ ngỗ nghịch ngày nào, giờ đã hiểu chuyện hơn nhiều.

Trẻ con hiểu chuyện, thường là trẻ con không vui vẻ.

Vậy nên bao năm qua, Khương Vọng luôn cố gắng bảo vệ sự ngây thơ của Khương An An, thà rằng cô bé tùy hứng một chút. Tiểu An An bắt đầu hiểu chuyện từ rất sớm. Sau khi cha cô bé q·ua đ·ời, sau khi mẹ tái giá... Sau khi ngôi nhà Khương Vọng dày công xây dựng cho cô bé bị phá hủy trong trận hỏa hoạn năm ấy.

Mãi đến khi cuộc sống ở Vân quốc ổn định hơn, cô bé mới bắt đầu vui vẻ trở lại.

Lăng Tiêu Các mang đến cho cô bé cảm giác ấm áp của gia đình, mà những phong ba bão táp của thế giới, vẫn chưa chạm đến cô bé.

Còn Tống Thanh Chỉ thì sao?

Tống Hoành Giang đột ngột qua đời, Tống Thanh Ước vội vàng kế thừa vị trí trong thủy quân, chật vật chống đỡ dưới sự chèn ép của Trang Cao Tiện, hiển nhiên không còn nhiều sức lực để chăm sóc cô bé. Sự bức bối mà Thanh Giang Thủy tộc cảm nhận được, con cái của Tống Hoành Giang là những người cảm nhận rõ nhất.

Khương Vọng nhìn cô bé: "Thanh Chỉ à, cháu còn nhớ An An không? Hai cháu từng là bạn tốt."

Mắt Tống Thanh Chỉ sáng lên, cô bé gật đầu lia lịa.

Hồi còn đi học, hai người quả thực rất thân thiết, là hai học sinh khiến tiên sinh đau đầu nhất. Tống Thanh Chỉ là tiểu công chúa của Thủy phủ, có rất nhiều tiền bạc châu báu, hễ có gì là lại đem tặng Khương An An. Ngày trước, hai cô bé chia tay nhau ngoài thành, Tống Thanh Chỉ còn tặng An An một món pháp khí hộ thân.

Khương Vọng cười nói: "Đợi An An về, ta sẽ dẫn nó đến thăm cháu, hoặc ta đón cháu đến Vân quốc chơi, để hai cháu gặp lại bạn cũ."

Lê Kiếm Thu chỉ cười.

Đỗ Dã Hổ càu nhàu: "Sao không bảo dẫn nó đến thăm ta... Nó đi đâu rồi?"

Khương Vọng đáp: "Theo Diệp các chủ ra ngoài tu hành ở thiên ngoại, ta cũng không rõ là giới nào."

Tống Thanh Ước cũng là người có em gái, nghe vậy không khỏi hỏi: "An An bắt đầu tu hành sớm vậy sao?"

Thủy tộc trời sinh có đạo mạch, nhưng cũng phải đợi đến khi tâm trí trưởng thành mới chính thức bắt đầu tu hành. Nếu không rất dễ mất kiểm soát sức mạnh, bị sức mạnh chi phối.

Rất nhiều Yêu Tộc, Thủy tộc mất kiểm soát trở thành ác thú, đó là bài học đẫm máu trong lịch sử.

Nhân tộc lại càng phải cẩn trọng, trước khi dùng Khai Mạch Đan, cần phải xây dựng nền tảng vững chắc, bồi bổ cơ thể.

Từ Du Mạch đến Chu Thiên, vốn là quá trình sơ bộ hình thành nhận thức về thế giới, không phải cứ sớm là tốt.

"Đừng nhắc nữa." Khương Vọng nói: "Diệp chân nhân sớm đã giúp nó xây dựng nền tảng vững chắc, khiến nó không thể tận hưởng tuổi thơ."

Tống Thanh Ước nói: "Nhưng cũng đâu cần phải ra tận thiên ngoại tu hành sớm thế?"

Khương Vọng tỏ vẻ phiền não: "Con bé em họ ta, mọi thứ đều tốt, chỉ có một điểm khiến ta khó chịu. Nó rất thích học, ngày nào cũng đọc sách luyện chữ, hoặc tĩnh tọa học đạo. Bảng chữ mẫu nó viết hết cả xấp này đến xấp khác! Ta ngày nào cũng bảo nó ra ngoài chơi đùa, trẻ con thì học hành gì chứ. Nó không nghe, cứ nhất quyết đòi học! Lần này ra thiên ngoại, ta đoán Diệp chân nhân cũng bị nó quấn lấy nên không còn cách nào."

Tống Thanh Ước lặng lẽ nhìn em gái mình.

Tống Thanh Chỉ thấy anh trai nhìn mình thì ngơ ngác, sờ sờ mặt, chẳng dính hạt cơm nào. Lúc này cô bé còn chưa biết, mình sắp phải đối mặt với điều gì.

Hôm nay những người này ngồi lại uống rượu cùng nhau, không chỉ đơn thuần là ôn chuyện.

Uống được vài tuần rượu.

Lê Kiếm Thu nói: "Lần trước chúng ta bàn về chuyện Khai Mạch Đan, Khương sư đệ đã đưa ra rất nhiều ý tưởng. Thời gian qua, chúng ta đã thảo luận đi thảo luận lại nhiều lần, đã có kết quả bước đầu. Giờ cậu là đương thời chân nhân, tầm nhìn vượt xa chúng ta, giúp xem lại một lượt, cho ý kiến nhé?"

Việc sáng tạo Khai Mạch Đan là cơ sở để Nhân tộc có thể lật đổ Thiên Đình của Yêu Tộc.

Từ xưa đến nay, huyết mạch càng cường đại, việc sinh sôi càng khó khăn.

Nhân tộc khó mà được coi là chủng tộc huyết mạch mạnh mẽ. Trong thời đại viễn cổ của chư thiên vạn tộc, thậm chí còn thuộc hàng yếu thế, nhưng cũng vì vậy mà dễ sinh sôi... Mà Khai Mạch Đan trực tiếp bổ túc tiên thiên, biến nhược điểm thành ưu thế.

Từ nhất mạch một đan đến nhất mạch nhiều đan, ngang bằng phẩm chất Yêu mạch, Khai Mạch Đan được tạo ra ngày càng nhiều, phẩm chất ngày càng tốt... Đến bây giờ, một Yêu Tộc có thể thúc đẩy sự sinh trưởng của cả một đàn yêu thú, sản lượng Khai Mạch Đan tăng lên đáng kể.

Nghiên cứu của Nhân tộc về Khai Mạch Đan chưa bao giờ dừng lại, đã có nhiều lần biến đổi mang tính bước ngoặt.

Nhưng màu máu ban đầu của nó chưa bao giờ bị xóa nhòa.

Người ở các nước bá quyền không nhìn thấy màu máu này, người ở các nước lớn cũng kê cao gối ngủ vì cái giá phải trả của Khai Mạch Đan, tất cả đều do các nước nhỏ gánh chịu.

Và những người đang ngồi ở đây, đều xuất thân từ các nước nhỏ.

Hôm nay ngồi chung một bàn này, đều đã chứng kiến màu máu tanh của Khai Mạch Đan.

Lê Kiếm Thu từng mất tất cả ở Thụ Bút Phong, tự gọi mình là "bại gia chi khuyển".

Khương Vọng ở Ngọc Hành Phong đã bị chấn vỡ tam quan, tín ngưỡng gần như sụp đổ.

Đỗ Dã Hổ mấy năm nay trấn thủ thành Cửu Giang, bản thân anh ta đã đàn áp thú sào lớn nhất trong Trang quốc.

Tống Thanh Ước càng không cần nói, nhiều người coi Thủy tộc là nguyên liệu cho Khai Mạch Đan.

Nhưng mặt khác, Khương Vọng, Đỗ Dã Hổ, Lê Kiếm Thu đều không phải là người có đạo mạch bẩm sinh. Khương Vọng và Lê Kiếm Thu đều nuốt đan mở mạch, Đỗ Dã Hổ thì dùng khí huyết trùng mạch của Cổ Binh gia, trải qua cửu tử nhất sinh mới thành.

Bây giờ Khương Vọng là đương thời chân nhân cao quý, Đỗ Dã Hổ và Lê Kiếm Thu cũng nắm giữ vị trí cao trong một quốc gia. Họ đều hiểu rõ ý nghĩa vĩ đại của Khai Mạch Đan đối với Nhân tộc, hiểu rằng chuyện này không thể đơn giản phân chia đúng sai, và họ tuyệt đối không thể đối phó một cách thô bạo - bất kể xuất phát từ ý định tốt đẹp nào.

Người thiện niệm làm ác, chuyện thường thấy.

Đối với Trang quốc hiện tại, Đạo Tông vẫn giao cho "Loại mà không thống" (trồng mà không quản), để tự trị.

Hội trưởng Hội Nguyên Lão Chương Nhâm, Tướng quốc Lê Kiếm Thu, Đại tướng quân Đỗ Dã Hổ, Giám quốc sứ Phó Bão Tùng, và Tổng đốc Thủy sư Thanh Giang Thủy tộc của Trang quốc Tống Thanh Ước, năm người này liên nghị trị quốc.

Và trong số đó, ba người đang ngồi ở đây, họ cơ bản có thể quyết định hướng đi của quốc gia này.

Điều này cũng có nghĩa là, những người trẻ tuổi này có thể bắt đầu thử nghiệm tiếp cận lý tưởng - không thể nói là lý tưởng, tạm thời chỉ có thể nói là một loại hy vọng tốt đẹp.

Họ hy vọng quốc gia này trở nên tốt đẹp hơn, hy vọng bách tính có cuộc sống tốt hơn, hy vọng những đau khổ mà họ từng trải qua, thế hệ sau sẽ không phải trải qua nữa. Hy vọng những sai lầm trong lịch sử sẽ không lặp lại, hy vọng những bi kịch đã từng xảy ra, sẽ không tái diễn.

Không chỉ những người ngủ ngàn thu ở Phong Lâm thành vực, cũng không chỉ những hy sinh của nhiều đời ở thành Tam Sơn.

Nhưng như Khương Vọng đã từng nói với Bình Đẳng Quốc - "Trước khi ta thực sự hiểu được một đạo lý, thực sự nhìn rõ thế giới này, thực sự suy nghĩ thấu đáo và tìm được câu trả lời, ta không muốn tùy tiện làm điều gì đó, dùng sự ngu xuẩn của mình để làm tổn thương thế giới này."

Những người trẻ tuổi này cũng không dám nói mình hiểu được thế giới này, không dám nói những gì mình nghĩ là chân lý tuyệt đối. Họ chỉ dám cẩn thận từng li từng tí thử nghiệm, thăm dò.

Từ sau khi lật đổ Trang Cao Tiện, họ nắm quyền đã nửa năm, vẫn chưa có bất kỳ thay đổi nào về quốc sách, cuộc sống của bách tính vẫn như cũ. Liên quan đến việc sửa đổi quốc sách, trong một thời gian dài, tất cả chỉ là tưởng tượng, thảo luận.

Lần này Khương Vọng đến Trang quốc, vốn cũng là muốn xem kết quả thảo luận của họ.

Nhưng anh không vội.

"Ta chỉ đưa ra một vài ý tưởng, thực sự đối mặt với quốc gia này, vẫn là các người. Trên vai các người gánh ba ngàn dặm núi sông, mấy chục triệu dân chúng, là một Nhân tộc và Thủy tộc sống sờ sờ. Vậy nên nhất cử nhất động, đều phải hết sức thận trọng." Khương Vọng nói: "Trước khi nghe kết quả thảo luận của các người, ta muốn hỏi trước mấy người các người vài câu."

Lê Kiếm Thu, Đỗ Dã Hổ và Tống Thanh Ước nhìn nhau, rồi nói: "Cậu hỏi đi."

Khương Vọng nghiêm túc hỏi: "Các người đã cân nhắc đến kết quả xấu nhất chưa? Kết quả này liệu có thể được bách tính của quốc gia này chấp nhận không? Nếu hệ thống Khai Mạch Đan của Trang quốc sụp đổ, Trang quốc rơi vào vòng xoáy suy thoái không ngừng, các người định làm gì, có kế hoạch dự phòng không?"

Đối với lần cải cách này của họ, cái gọi là kết quả xấu nhất, Khương Vọng đã nói ra - chính là hệ thống Khai Mạch Đan của Trang quốc sụp đổ, Trang quốc rơi vào vòng xoáy suy thoái không ngừng.

Lê Kiếm Thu không nói gì, chỉ dùng ngón tay chấm rượu, viết một chữ trên bàn:

"Ung (拥, ủng hộ)."

Từ nhỏ lý tưởng của Đỗ Dã Hổ là "bảo cảnh an dân", về sau chỉ còn "an dân", anh không hề quyến luyến Trang đình.

Lý tưởng của Lê Kiếm Thu là trở thành ngọn lửa cho quốc gia này, trong thời khắc tăm tối nhất, vẫn phải thắp đèn cho bách tính Trang địa.

Từ đầu đến cuối, họ chỉ mong quốc gia an ổn, bách tính giàu có. Đối với quyền thế, họ không hề tham lam.

Chỉ cần bách tính Trang quốc có cuộc sống tốt đẹp trong lý tưởng, họ không nhất thiết phải làm đại tướng quân, làm tướng quốc.

Nhất là Đỗ Dã Hổ, nếu không phải Đoạn Ly để lại di mệnh giao Cửu Giang Huyền Giáp cho anh, anh thà ngày ngày đi canh cửa cho An An, làm hộ vệ.

Tống Thanh Ước cũng chỉ muốn Thủy tộc Thanh Giang có thể sống yên ổn, không bị áp bức. Nếu có lựa chọn, anh cũng hy vọng Tống Thanh Chỉ tùy hứng bá đạo, còn mình ngây thơ thanh cao và cao ngạo, chỉ cần phụ thân Tống Hoành Giang còn sống.

Chữ "Ung" viết trên bàn, chính là sự cân nhắc của họ đối với bách tính. Nếu họ không thể khiến bách tính sống tốt hơn, vậy thì giao cho người có thể khiến bách tính sống tốt hơn.

Khương Vọng hiểu rõ, lại hỏi: "Những chính sách mà các người đã thảo luận, có chắc chắn có thể phổ biến ở Trang quốc không? Thiện chính nếu không thể áp dụng tốt, cũng sẽ biến thành ác chính."

Lê Kiếm Thu nói: "Hội trưởng Chương Nhâm tuy không đồng ý cũng không phản đối, Phó Bão Tùng tuy bất đồng quan điểm với chúng ta, nhưng trong chuyện này lại ủng hộ. Nói cách khác, chuyện này cơ bản đã không còn lực cản."

Khương Vọng nói: "Lần trước chúng ta ngồi lại nói chuyện rất lâu, chỉ có một vài ý tưởng đơn giản. Hiện tại các người đã nắm quyền một thời gian, ta rất muốn nghe kết quả mà các người đã thảo luận, kết hợp với tình hình trong nước."

Vẫn là Lê Kiếm Thu đóng vai trò đại diện: "Lần điều chỉnh quốc sách này, hướng cải cách chủ yếu nằm ở chế độ thú sào."

"Khai Mạch Đan là cơ sở của mọi vũ lực, bất kỳ thế lực nào cũng không thể từ bỏ. Việc Vân quốc dựa vào thương mại để đảm bảo nguồn cung Khai Mạch Đan trong nước không thể sao chép, nó hoàn toàn dựa vào vũ lực và nhân mạch của Diệp Lăng Tiêu chân nhân, để đảm bảo không bị chèn ép. Chúng ta không làm được."

"Để đảm bảo sản xuất Khai Mạch Đan, không thể xóa bỏ thú sào, cũng không thể ngừng cống nạp cho Đạo Tông."

"Thay đổi quan trọng nhất mà chúng ta muốn thực hiện, chính là nói cho quốc dân về sự tồn tại của thú sào, báo cho về sự nguy hiểm của hung thú, và sự cần thiết của Khai Mạch Đan."

"Chúng ta muốn đến từng trấn, từng thôn, muốn tỉ mỉ đến từng người, muốn tất cả mọi người biết rõ những điều này, và trao cho họ quyền lựa chọn."

"Tiên hiền nói, dân chúng cứ theo con đường chúng ta chỉ dẫn mà đi, không cần thiết phải cho họ biết vì sao."

"Chúng ta cũng vậy, không cho dân biết, thì kết quả sẽ ra sao? Thù hận cuối cùng sẽ bùng nổ, lật đổ mọi thứ."

"Lịch sử đã nhiều lần chứng minh, lời của thánh hiền, không phải lúc nào cũng đúng."

"Thể chế quốc gia bốn ngàn năm, từ xưa đến nay đều có biến pháp."

"Hung thú cần nhân khí mới có thể trưởng thành, nhân khí ngưng tụ, cần đến hoạt động của số lượng lớn con người. Vậy nên, gần thú sào, thương vong của bách tính là khó tránh khỏi."

"Thời Trang Cao Tiện, để có được nhiều Khai Mạch Đan hơn, để hung thú nuốt càng nhiều nhân khí, triều đình giấu diếm nguồn gốc của thú sào, thờ ơ trước những cuộc c·hiến t·ranh giữa các thành và hung thú, dùng số lượng lớn thương vong của Nhân tộc để thúc đẩy hung thú trưởng thành. Họ để bách tính cho rằng, thú sào là do thiên địa tạo hóa, vốn có. Họ dùng các thành lớn, dùng q·uân đ·ội để bảo vệ những bách tính đã được sàng lọc, ngược lại dùng điều này để giành được sự ủng hộ của bách tính. Bách tính hoặc là ngơ ngơ ngác ngác, không biết gì mà c·hết. Hoặc là cả đời cố gắng, để được vào ở các thành lớn."

"Chính sách của Tân Trang khác biệt, chúng ta sẽ báo cho mọi người về sự nguy hiểm của hung thú, mọi thứ tuân theo tự nguyện. Chỉ cần sống ở quốc gia này, làm việc tốt, sinh sống tốt, là đã đóng góp cho quốc gia này. Những người tình nguyện sống ở khu vực thú sào, càng là đại nghĩa vì nước."

"Chúng ta sẽ thực hiện chính sách giảm thuế, thậm chí miễn thuế ở khu vực thú sào, chúng ta sẽ ban hành một loạt chính sách khuyến khích, ví dụ như khu vực thú sào sẽ được phân phối nhiều chỉ tiêu mở mạch hơn, chỉ tiêu học tập ở đạo viện, ví dụ như bách tính t·hương v·ong dưới miệng hung thú, sẽ được hưởng chính sách trợ cấp của quốc gia..."

"Đồng thời, vệ quân các thành cũng sẽ mở các khóa huấn luyện quân sự đối phó với hung thú. Việc luyện chế Khai Mạch Đan, yêu cầu chúng ta nhất định phải cho phép hung thú hoạt động. Nhưng chúng ta yêu cầu, q·uân đ·ội nhất định phải bảo vệ bách tính. Chúng ta nuôi dưỡng hung thú, cần nhân khí, chứ không phải mạng người. Mạng người đương nhiên có thể trong thời gian ngắn thúc đẩy sinh trưởng nhiều Khai Mạch Đan hơn, nhưng bách tính không phải là hoa màu muốn lấy là lấy, mạng người không thể tính sổ sách. Mục tiêu cuối cùng của chúng ta, là bách tính ở khu vực hung thú có thể sinh sống bình thường, đảm bảo nhân khí, đồng thời giảm thiểu thương vong của bách tính..."

"Chúng ta sẽ thiết lập cơ chế cảnh báo ở các nơi, đảm bảo khi hung thú xuất hiện, các nơi có thể kịp thời phản ứng."

Dưới ánh nến, Lê Kiếm Thu hăng say trò chuyện.

Đỗ Dã Hổ và Tống Thanh Ước cũng thỉnh thoảng bổ sung vài câu.

Khương Vọng lắng nghe chăm chú.

Thế giới này thông tin vô cùng thông suốt, một chút tin tức mới từ thế giới Thần Tiêu tiết lộ ra, rất nhanh sẽ lan truyền khắp chư thiên vạn giới.

Thế giới này thông tin cũng vô cùng bế tắc, rất nhiều người bình thường cả đời, chỉ quanh quẩn trong một ngôi làng. Thậm chí không biết siêu phàm là gì, chỉ có những mảnh thần thoại rời rạc, những truyền thuyết tiên nhân ngẫu nhiên, những giấc mộng quái dị nửa đêm. Sống không biết thế giới lớn, c·hết không biết vì sao mà c·hết.

"Dùng dân mà biết" nghe thì đơn giản. Trên thực tế, nó lại phản lại truyền thống thống trị của thể chế quốc gia hiện tại.

Một đám người trẻ tuổi, thực hiện một bước cải biến rất nhỏ ở Trang quốc, nhưng lại là một bước biến đổi rất lớn.

Họ không có kế hoạch mơ hồ nào, cũng không gọi là nhìn xa trông rộng, chỉ là trưởng thành từ tầng lớp thấp nhất, tự hỏi lại bản thân ngày trước - tại sao mình lại đau khổ? Mình cần gì nhất?

Sau đó thử nghiệm trả lời.

Cứ như vậy, người một câu, ta một câu, không ngừng chỉnh sửa kế hoạch. Từ thành vực nào sẽ bắt đầu thi hành trước tiên, làm sao an trí những bách tính không muốn ở lại khu vực thú sào, những bách tính di chuyển rồi sẽ dựa vào gì để sinh sống...

Ngọn nến từng chút từng chút hạ thấp xuống, giọng nói của họ vẫn luôn rất hưng phấn.

Ánh sáng rực rỡ của tuổi trẻ cuối cùng có thể vượt qua đêm dài.

Tiểu Thanh Chỉ đã sớm gục xuống bàn ngủ, Tống Thanh Ước đắp áo choàng lên người cô bé.

"Được rồi, hôm nay nói chuyện đến đây thôi. Tốt nhất cứ như vậy mà phổ biến một cách bình thản. Khi cần thiết, ta sẽ cung cấp vũ lực để duy trì. Chư vị nỗ lực!"

Khương Vọng cuối cùng đứng dậy, đi đến cửa.

Anh vốn muốn nói - ta rất muốn biết rõ, thế giới mới có phải bắt đầu từ giờ phút này hay không.

Nhưng anh không nói gì cả.

Đây là lần đầu tiên những người trẻ tuổi từng chỉ có thể trơ mắt nhìn mọi thứ xảy ra, sau khi vượt qua giai đoạn trưởng thành chật vật, thử đẩy cánh cửa. Đây là một sự thay đổi cực kỳ nhỏ bé, xảy ra ở một nước nhỏ.

Khương Vọng nhẹ nhàng đẩy ánh mặt trời tràn vào.