# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 36: Sợ hôm nay gặp ẩu đả | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời Việt quốc, đến Lý quốc, rồi Lương quốc, đều ẩn giấu thân phận, thể nghiệm nhân sinh và quan sát cách các nước nhỏ xử lý vấn đề Khai Mạch Đan.

Lúc Khương Vọng trên đường trở về Tinh Nguyệt Nguyên, đi ngang qua Kiếm Các, Tư Ngọc An đột nhiên xuất hiện, trách Khương Vọng không đến thăm mình. Khương Vọng vội vàng giải thích và nịnh nọt, Tư Ngọc An mới chịu bỏ qua, mời Khương Vọng lên núi.

Tại Thiên Mục Phong, Tư Ngọc An bóng gió muốn Khương Vọng chiếu cố Ninh Sương Dung. Khương Vọng thẳng thắn nói mình muốn đến Họa Thủy tu luyện và muốn mời Ninh Sương Dung cùng đi. Tư Ngọc An đồng ý.

Trước khi rời đi, Khương Vọng xin Tư Ngọc An một lệnh bài để tiện đi lại. Sau khi rời khỏi đỉnh núi, Khương Vọng bí mật quay lại Thiên Địa Kiếm Hạp. Mục tiêu của Khương Vọng là tinh thông kiếm thuật ở đây và giao đấu với "Kiếm si" Vạn Tượng kiếm chủ.

Tại lối vào Thiên Địa Kiếm Hạp, Tư Không Cảnh Tiêu xuất hiện, ngăn cản Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 36: Sợ hôm nay gặp ẩu đả

Rời khỏi Việt quốc, Khương Vọng lại đến Lý quốc.

Lần này hắn không dùng danh xưng Khương chân nhân, cũng không bái phỏng ai. Chỉ là che giấu thân phận, lặng lẽ bước chân vào quốc gia này.

Trước đây hắn đi qua mọi nơi đều quá vội vàng, hiện tại muốn làm rõ ràng "hồng trần tuyến", nắm chắc "tiểu thế giới" và "chân ngã", hắn cần cảm nhận nhiều hơn những giọt nước mắt khác biệt trong bể khổ nhân sinh.

Thời gian vẫn dành cho tu hành, nhưng phương thức đã khác.

Đương nhiên, hắn cũng muốn quan sát tỉ mỉ xem, với hệ thống Khai Mạch Đan (Kaimaidan) hiện tại, các nước nhỏ xử lý những vấn đề phát sinh trong quá trình chế tạo Khai Mạch Đan như thế nào, có đáng học hỏi không. Công việc này Đỗ Dã Hổ (Du Yehu), Lê Kiếm Thu (Li Jianshu) đã làm rất nhiều, gần như quan sát hết tình hình các nước nhỏ ở Tây Cảnh. Khương Vọng cũng từng xem qua không ít, ví dụ như khi xưa cùng Doãn Quan (Yin Guan) xem Húc quốc, hay sau này tự mình quan sát Chiêu quốc…

Nhưng hắn vẫn muốn xem thêm lần nữa.

Ở Lý quốc, ngoài việc lặng lẽ cứu người khỏi hung thú, hắn không làm gì khác.

Đó là "chân nhân du ngoạn không vướng bụi trần".

Rời Lý quốc, hắn đến Lương quốc.

Bản thân Lương quốc không mạnh, cái mạnh là Kiếm Các (Jiange) và Huyết Hà Tông (Xuehezong) chống lưng.

Phải triều cống cả hai đại tông, áp lực Khai Mạch Đan của Lương quốc không quá đáng sợ, ít nhất không bằng Cảnh quốc chèn ép Trang quốc.

Bởi lẽ các đại tông thu đồ đệ, thà ít còn hơn ẩu, tư chất không tốt thì không lọt nổi vào mắt xanh. Đệ tử được tuyển chọn kỹ càng như vậy, Khai Mạch Đan dùng cho họ dĩ nhiên không thể quá tệ.

Dù người ta không lấy thiên phú định cả đời, Khai Mạch Đan phẩm cấp thấp cũng không quyết định tất cả. Người dùng Khai Mạch Đan loại Đinh (D) mà vẫn thành cường giả, trong dòng sông lịch sử nhiều vô kể.

Nhưng ở giai đoạn đầu tu hành, ai cũng không bỏ qua việc tạo dựng lợi thế.

Phần lớn Khai Mạch Đan phẩm cấp thấp, với các đại tông, chủ yếu được xem như tiền tệ để sử dụng, đệ tử bản tông không dùng đến nhiều.

Đây là một trong những khác biệt giữa hệ thống quốc gia và tông môn –

Tông môn là con đường siêu phàm đã sàng lọc từ trước, tư chất không đủ thì cả đời không có cơ hội.

Còn quốc gia cho mọi người cơ hội. Chỉ cần ngươi chịu cố gắng, chịu liều mạng, trong hàng triệu người cạnh tranh, có thể tiến lên vài bước, lập được công trạng nhất định, ngươi sẽ có được tài nguyên siêu phàm. Cứ thế cạnh tranh, đi lên, cống hiến, quốc gia sẽ không ngừng hỗ trợ.

Trong mắt Khương Vọng, quốc gia so với tông môn, chắc chắn là tiến bộ hơn.

Sau khi diệt quốc rồi phục quốc, lại dựa vào hai đại tông, sinh thái chính trị của Lương quốc rất đặc biệt. Khương chân nhân vẫn chỉ là người đứng xem, không gây sóng gió gì rồi lặng lẽ rời đi.

Lấy sự thấu hiểu làm thuyền, ngao du trong bể khổ.

Tính toán thời gian, Chúc sư huynh (Zhu shixiong) và Đấu Chiêu (Dou Zhao) chắc cũng đợi gần xong, hắn liền quay về.

Từ Lương quốc về Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyueyuan), không tránh khỏi phải đi ngang qua Kiếm Các.

Khương Vọng cố ý ẩn mình, đổi từ bay ngang thành đi bộ, chọn đường nhỏ mà đi.

Đường vắng không người, gió thu thổi cỏ khô.

Khương chân nhân áo bào rộng thùng thình, một mình bước đi giữa đất trời, lòng vui khôn tả.

Nhưng ngay sau đó, hắn khựng lại, không dám bước tiếp.

Cả vùng cỏ hoang bỗng dựng đứng, như kiếm chọc trời!

Một cọng cỏ tranh mỏng manh, đột ngột chắn ngang trước mắt.

"Gặp qua Tư các chủ!" Khương Vọng cẩn thận hành lễ.

Cọng cỏ tranh rung nhẹ, giọng Tư Ngọc An (Si Yu'an) vang lên: "Không biết Khương chân nhân ghé thăm, xin thứ lỗi vì không đón tiếp từ xa!"

Khương Vọng trợn mắt. Tư Ngọc An định ra tay thật sao? Hắn vội nhận thua: "Các chủ đại nhân lượng lớn, xin đừng nói vậy, vãn bối sợ lắm! Chẳng hay tiểu tử đã đắc tội gì ngài?"

"Đâu dám." Giọng Tư Ngọc An đáp: "Là ta không biết có đắc tội ngươi không."

"Ngài nói gì vậy! Ngài là bậc tiền bối tốt đẹp, nhìn xa trông rộng, lòng từ bi như Phật, thích chăm lo cho vãn bối… Ta luôn cảm kích và tôn kính ngài!"

"Vậy sao ngươi lén lút, nặc hành qua sơn môn Kiếm Các, chẳng phải muốn đánh lén ta?"

Khương Vọng yếu ớt nói: "Ta chỉ đi ngang qua…"

Giọng Tư Ngọc An hơi cao lên: "Khương chân nhân đi ngang qua bỉ tông, Tư mỗ nếu không thức thời ra nghênh tiếp, sợ hôm nay gặp ẩu đả."

Khương Vọng cười làm lành: "Ngài thật hay đùa."

Mép cỏ như mũi nhọn, tiếng kiếm reo hóa thành âm thanh: "Khương chân nhân xem đây là trò đùa thì tốt nhất. Chỉ sợ Khương chân nhân nghe không lọt tai, ngoài miệng không nói, trong lòng ghi hận."

"Sao có thể?" Khương Vọng kinh ngạc: "Ta chỉ tôn trọng các chủ, tuyệt không ôm hận!"

Giọng Tư Ngọc An nói: "Nếu không ôm hận, sao ngươi đi qua Kiếm Các, lại chẳng muốn đến bái phỏng bản các? Đương nhiên, ta hiểu, sử sách thứ nhất thật, hoàn toàn có tư cách xem thường ta."

"Ta… định bái phỏng các chủ đại nhân." Khương Vọng gượng gạo: "Chỉ là hai tay không, làm khách vô lễ. Vãn bối định về Tinh Nguyệt Nguyên chuẩn bị chút lễ vật, rồi đến thăm hỏi các chủ."

"Lễ vật không cần." Giọng Tư Ngọc An nói: "Đã muốn bái thăm, vậy thì lên núi đi."

Cọng cỏ tranh chỉ khẽ rung, đã biến mất. Cỏ khô lại rũ xuống.

Cái gì mà ta muốn bái phỏng ngươi chứ?

Khương Vọng muốn bỏ chạy, nhưng biết không thoát được.

Cẩn thận nhớ lại, dạo này hình như không có chuyện gì đắc tội Kiếm Các cả. Lúc này hắn mới quay người về phía Thiên Mục Phong (Tianmufeng).

Đến thăm Kiếm Các là chuyện khó xử, nhất là khi Tư Ngọc An không nói không rằng. Hắn phải tự mình báo tên đưa thiếp, dưới ánh mắt cảnh giác của đệ tử Kiếm Các, từng cửa từng cửa mà qua.

Có thể nói, trừ Ninh Sương Dung (Ning Shuangrong), hắn đắc tội hết cả Kiếm Các. Nơi nào có ai cho hắn sắc mặt tốt.

Ánh mắt căm hờn của tu sĩ Kiếm Các không ngừng đổ dồn, khiến hắn có ảo giác mình là đại ma đầu trong tiểu thuyết, đang muốn lên núi làm ác, càn quét chính nghĩa của đại tông.

Nhưng ai là người hùng cứu vớt thế giới đây?

Đại đệ tử Tư Không Cảnh Tiêu (Si Kong Jingxiao), đệ tử có thiên phú kiếm thuật nhất đương thời Ninh Sương Dung?

E là còn kém xa.

Vậy Vô Tâm kiếm chủ Đồ Ngạn Ly (Tu Yanli) thì sao?

"Ngươi cười gì?" Tư Ngọc An đột ngột hỏi.

Hắn đã đến đỉnh Thiên Mục Phong, dùng Như Mộng Lệnh (Rumengling) mô phỏng khiêu chiến Tư Ngọc An, đã diễn tiến 800 vòng.

Nhưng không thể mô phỏng thế giới thực tại, Khương Vọng quên mất hình tượng đại ma đầu, chắp tay, cố cười tươi hơn: "Các chủ đại nhân phong thái hơn xưa, Khương Vọng thấy ngài liền cao hứng a!!!"

Tư Ngọc An nhàn nhạt nói: "Ta phải cảm tạ ngươi chiếu cố ta cao tuổi tai điếc, đến tận trước mặt ta mà lớn tiếng gọi."

"Không dám." Khương Vọng rất phối hợp lùi lại mấy bước, giọng cũng khống chế lại: "Âm lượng này được chưa? Có cần điều chỉnh không?"

Tư Ngọc An lại nói: "Ngươi ở trước mặt ta, dùng bí pháp khống chế âm thanh, muốn so đạo pháp với ta sao?"

"Ngài nói gì vậy." Khương Vọng kiên quyết không cãi, sai thì sửa, không sai cũng phải sửa: "Ta mới hai mươi, có tư cách so với ngài sao?"

"Khó nói, Khương chân nhân hung danh lừng lẫy, vua một nước cũng nói giết là giết, đâu cần biết có Động Chân (Dongzhen) hay không. Hiện tại đã là sử sách thứ nhất thật, khiêu khích ta cũng là hợp lý thôi." Tư Ngọc An không cảm xúc: "Dù sao cũng chỉ kém một cảnh giới."

Khương Vọng thở dài, chắp tay nói: "Các chủ đại nhân, ngài có gì thì cứ phân phó đi! Nói chuyện kiểu này, thật khiến ta bất an!"

Tư Ngọc An ngạc nhiên: "Khương chân nhân sao lại nói vậy? Chẳng lẽ Tư mỗ đang bức bách ngươi sao? Cái này, thật là hiểu lầm."

"Trưởng bối có việc, vãn bối gánh vác." Khương Vọng tỏ vẻ tự nguyện: "Ta từ nhỏ đã kính ngưỡng Kiếm Các, khâm phục các chủ, rất muốn làm chút gì đó, để bày tỏ lòng kính ngưỡng… Không biết Kiếm Các có gì cần ta giúp không?"

Tư Ngọc An hòa hoãn hơn: "Ngồi đi, Khương chân nhân."

Khương Vọng nhìn quanh, nơi này núi cao, trống trải.

Ngoài căn nhà tranh và tảng đá xanh Tư Ngọc An đang ngồi, chẳng có chỗ nào để ngồi cả.

Hắn cung kính nói: "Các chủ giảng đạo, ta đâu có tư cách ngồi?"

Tư Ngọc An hài lòng gật đầu: "Ngươi đó, ta đã sớm coi trọng ngươi, quả nhiên không nhìn lầm người. Người trẻ tuổi hiểu lễ phép như ngươi, giờ không còn nhiều nữa!"

Khương Vọng chỉ khiêm tốn cười.

Tư Ngọc An liền hỏi: "Ngươi từ đâu đến Kiếm Các?"

Không phải ngài bảo đến sao!?

Khương Vọng cân nhắc: "Ta muốn thăm ngài?"

Tư Ngọc An có vẻ không kiên nhẫn, chậm một nhịp mới nói: "Không hẳn?"

Khương Vọng nghĩ ngợi rồi nói: "Ta muốn hỏi kiếm Thiên Địa Kiếm Hạp (Tiandi Jianxia)?"

Tư Ngọc An nhíu mày.

Khương Vọng thật sự không nghĩ ra: "Vậy ta… rốt cuộc vì sao?"

Tư Ngọc An đành nhắc nhở: "Ngươi ở Kiếm Các có một người bạn hợp ý, tuổi tác gần nhau, thiên phú tương đương… Ngươi còn nhớ chứ?"

Khương Vọng không cười.

Cũng không nịnh nọt.

Lùi một bước, tay đặt lên kiếm, lưng thẳng tắp: "Xin thứ lỗi! Ta và Ninh kiếm khách chỉ là đạo hữu luận kiếm, không có tình nam nữ. Ngài dù ở đỉnh cao siêu phàm, cũng không thể lay chuyển tâm chí ta!"

"Ngươi nghĩ hay thật!" Tư Ngọc An giận tím mặt: "Ta chỉ bảo các ngươi đồng bối giao lưu kiếm thuật, tu hành thám hiểm thì mang Sương Dung theo, ngươi mơ mộng gì vậy?!"

Khương Vọng hơi đỏ mặt: "Kia, ha ha, hiểu lầm!"

Tư Ngọc An nhìn hắn: "Ngươi cũng nói ta rất chiếu cố ngươi. Đúng không?"

Khương Vọng hiểu ngay: "Nếu có lúc kết bạn thám hiểm, ta sẽ chiếu cố tốt Ninh cô nương. Không cần ngài nói, chúng ta vốn là đạo hữu!"

Sắc mặt Tư Ngọc An lúc này mới dịu đi: "Trước ngươi nói, ngươi về Tinh Nguyệt Nguyên, còn muốn đến Kiếm Các, là vì gì?"

"Vì cầm lễ vật thăm ngài."

"Được rồi, bớt nói nhảm."

Khương Vọng thành thật: "Ta muốn đến Họa Thủy (Huashui) tu luyện một thời gian, biết sẽ đi ngang qua Kiếm Các, trốn cũng không thoát."

"Đến Họa Thủy tu luyện à…"

"Đương nhiên, đội của ta rất cần một cao thủ kiếm thuật. Ta đang định mời Ninh cô nương cùng đi!"

"Đây là chuyện của các ngươi, ta không hỏi tới." Tư các chủ nhiệt tình nhanh đến, đi cũng nhanh, phẩy tay áo: "Đi đi!"

Trước khi đi, Khương Vọng nói: "Ta lần này lên núi lại phải thông báo từng tầng, thật bất tiện, lần sau còn muốn đến đây! Các chủ có thể cho ta một tấm lệnh bài, để tiểu tử qua lại dễ dàng không?"

Tư Ngọc An đã vào tư thế tĩnh tu, lười nói, tiện tay ném một cái lệnh bài hình kiếm qua.

Khương Vọng bắt lấy, nhanh chân rời đi –

Hắn đương nhiên không rời đi dễ dàng vậy.

Khương mỗ một đời không thua ai, không phải Tư Ngọc An muốn sai sử là sai sử được.

Ít nhất không thể sai sử miễn phí!

Đường đường sử sách thứ nhất thật, há có thể đến Kiếm Các tay không?

Hắn phi tốc rời đỉnh núi, chân đạp đường núi hiểm trở không tiếng động, mục tiêu rõ ràng, thẳng đến Thiên Địa Kiếm Hạp.

Trên đường có tu sĩ Kiếm Các ngăn cản, hắn không nói hai lời, chỉ giơ lệnh bài của Tư Ngọc An lên, nhờ đó mà thông suốt.

Trấn thủ Thiên Địa Kiếm Hạp, là Vạn Tượng kiếm chủ (Wanxiang Jianzhu), người mạnh nhất trong ngũ đại Kiếm Chủ. Tên thật của người này đã không ai nhớ, nhưng pháp hiệu "Kiếm si" (Kiếm cuồng), vang vọng thế gian.

Kiếm Các có ba cảnh: Chúng Sinh Kiếm Khuyết (Zhong Sheng Jian Que), Thiên Địa Kiếm Hạp, Tuế Nguyệt Kiếm Các (Suìyue Jiange).

Trong đó Thiên Địa Kiếm Hạp nổi danh nhất, "Từ xưa đến nay kiếm khách đều đến đây hỏi kiếm".

Từ xưa người vào Thiên Môn (Tianmen), mục tiêu cuối cùng đều là Thiên Địa Kiếm Hạp.

Thiên Địa Kiếm Hạp có quy tắc: Ai vào hỏi kiếm, thắng thì tùy ý lấy một bộ Kiếm Điển (Jian Dian), thua thì phải để lại một bộ.

Nghe thì đơn giản, nhưng đấu kiếm không có chuyện nương tay. Từ xưa đến nay người gãy kiếm mất mạng ở đây vô số. Tu sĩ Kiếm Các xem máu tươi nhuộm hộp kiếm là vinh quang, động một chút là đọ sức sinh tử.

Lần trước đến, Khương Vọng đã muốn thử một lần. Nhưng vì còn việc quan trọng, trước đối đầu Tư Không Cảnh Tiêu, lại khiêu khích Vô Tâm kiếm chủ, còn đe dọa Tư Ngọc An… nên thôi.

Bây giờ hắn đang tu luyện Diêm Phù Kiếm Ngục (Yanfu Jianyu), cần gấp Kiếm Điển để bổ sung tiểu thế giới, mà kiếm thuật thiên hạ, Kiếm Các là nhất!

Không có nơi nào tốt hơn Thiên Địa Kiếm Hạp.

Với thực lực hiện tại, vào Thiên Địa Kiếm Hạp, hắn chỉ có thể tham gia khiêu chiến cấp cao nhất, đối đầu "Kiếm si" trong truyền thuyết.

Người khác đến đây là vì vô tận Kiếm Điển tinh diệu.

Còn mục tiêu của hắn, là tinh thông tất cả kiếm thuật trong Thiên Địa Kiếm Hạp, đạt đến cảnh giới vạn tượng của Kiếm si! Hắn muốn giao thủ với Kiếm si, cảm ngộ mọi loại kiếm thuật đỉnh cao.

Vì thế! Hắn mới xin Tư Ngọc An một cái lệnh bài bảo mệnh…

Chỉ cần Tư Ngọc An không phản đối, Kiếm si tự nhiên sẽ nể mặt, dù sao hắn là khách của Tư Ngọc An, sẽ không thật sự giết hắn.

Ai dám nói sử sách thứ nhất thật không có mưu lược?

Một kế nhỏ, an bài mọi thứ rõ ràng!

Thiên Địa Kiếm Hạp, nhìn bề ngoài là một thanh kiếm khổng lồ, nằm ngang trên quảng trường đá. Bên trong rỗng ruột làm hộp kiếm, cất giấu hàng vạn bộ Kiếm Điển. Bản thân nó là kiếm, lại lấy thiên địa làm hộp.

Nó không cho người cảm giác sắc bén, mưa gió khiến hình kiếm có phần trơn tru.

Nhưng càng đến gần, Khương Vọng càng cảm nhận được sự hưng phấn của Trường Tương Tư (Changxiangsi). Ba vạn năm qua, những thanh kiếm mạnh nhất thế gian đều lưu lại dấu vết ở đây. Hàng vạn Kiếm Điển tuyệt thế, đang tranh phong ở nơi này!

Kiếm khách thiên hạ, ai không muốn đến đây truy đuổi ngôi kiếm khôi?

Trường Tương Tư là danh kiếm, đã chiến thắng vô số đối thủ mạnh. Nhưng ở khu rừng kiếm khôi này, nó một lần nữa trở thành kẻ khiêu chiến.

Khương Vọng lặng lẽ bước đi.

Bị nhìn chằm chằm, bị ngưỡng vọng, bị kiêng kị.

Lối vào Thiên Địa Kiếm Hạp, tức ở chuôi kiếm đá. Đục đá thành ấn, mở ra một cánh cửa đá to lớn.

Trên cửa đá có vết kiếm loang lổ, không lưu lại chút kiếm ý nào, như đứa bé nghịch ngợm cầm kiếm vẽ bậy. Nhưng cường giả chân chính có thể cảm nhận được, mỗi vết kiếm đều do kiếm khách tuyệt thế lưu lại, chỉ là kiếm ý đã giết vào trong Thiên Địa Kiếm Hạp, mới bỏ không này ngấn, trống không này hình!

Kiếm ý mịt mờ hàng trong đó có thừa vận.

Khương Vọng nhìn nghiêng một cái, trong đầu hiện ra vô số kiếm khách, một kiếm lại một kiếm đánh tới… Trong nháy mắt, gió lạnh xuất hiện, động năm phủ, xuyên bốn biển, mọi ảo ảnh tan thành mây khói!

Hắn hờ hững nhìn về phía trước.

Trước cửa đứng một người quen cũ – Tư Không Cảnh Tiêu.

Lúc này chiều tà, đã khác biệt.

Tâm trạng Tư Không Cảnh Tiêu rất phức tạp.

Lần trước Khương Vọng đến, hắn thua tâm phục khẩu phục, nhưng vẫn nghĩ còn nhiều thời gian. Hắn dám đeo kiếm Xích Phù (Chifu), tự nhiên không sợ thất bại, không sợ lời người.

Hắn có dũng khí bắt nguồn từ tuyệt cảnh.

Nhưng sử sách thứ nhất thật… Chênh lệch quá lớn.

Lớn đến không cùng đẳng cấp.

"Tại sao đến đây?"

Hắn giơ tay, chắn ngang trước cửa.

Ngập ngừng, cuối cùng bổ sung: "Khương chân nhân!" Tiếng này mở miệng.


Hắn chợt bừng tỉnh, giật mình nhận ra rằng:

Trước kia, Khương Vọng ngang ngược ở Kiếm Các là nhờ vào bối cảnh Tề quốc. Hiện tại, bản thân Khương Vọng đã là một bối cảnh vững chắc.