# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 37: Bên trong mười bước, thiên hạ có thể giết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tư Không Cảnh Tiêu, thủ tịch đại đệ tử Kiếm Các, sư thừa Vô Tâm kiếm chủ Đồ Ngạn Ly, chặn đường Khương Vọng trước Thiên Địa Kiếm Hạp. Khương Vọng xuất kiếm lệnh, Tư Không Cảnh Tiêu mở cửa đá.

Bên trong Kiếm Hạp là một không gian mười bước vuông, bốn phía tối đen, chỉ có một vệt tinh hà trên đầu. Vạn Tượng kiếm chủ xuất hiện, một người râu tóc bù xù nhưng ánh mắt sáng ngời. Vạn Tượng kiếm chủ nói: "Bên trong mười bước, thiên hạ có thể g·iết!" Vạn Tượng kiếm chủ dùng kiếm từ ánh sao tạo thành, giao chiến với Khương Vọng.

Vạn Tượng kiếm chủ thắng thế, kiếm kề cổ Khương Vọng, nhưng ánh mắt lại nhìn kiếm lệnh. Vạn Tượng kiếm chủ nhận xét: "Ngươi còn không thể, xa xa không thể." Khương Vọng thừa nhận thất bại, Vạn Tượng kiếm chủ rời đi. Khương Vọng để lại «Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết».

Khương Vọng quay lại tìm Tư Không Cảnh Tiêu xin ở lại Kiếm Các một thời gian. Tư Không Cảnh Tiêu bất ngờ nhưng vẫn đưa Khương Vọng đến khách xá.

Những ngày sau, Khương Vọng liên tục đến Thiên Địa Kiếm Hạp khiêu chiến Vạn Tượng kiếm chủ. Sau mười ba ngày, Vạn Tượng kiếm chủ cắt đứt kiếm lệnh của Khương Vọng và nói: "Ngươi không mới mẻ. [...] Lại đến ta biết g·iết ngươi."

Khương Vọng rời Kiếm Các, đến Thiên Mục Phong, Tư Ngọc An vừa tỉnh sau giấc "thần du". Tư Ngọc An hỏi Ninh Sương Dung về Khương Vọng, Ninh Sương Dung nói Khương Vọng vừa đi.

Khương Vọng trở lại Tinh Nguyệt Nguyên, Đấu Chiêu đã hồi phục hoàn toàn nhờ Nhân Tâm Quán Thượng Quan chân nhân. Đấu Chiêu thúc giục Khương Vọng và Chúc Duy Ngã lên đường dẹp yên Họa Thủy. Khương Vọng muốn mời thêm một người bạn, và viết thư mời Quý Ly. Đấu Chiêu và Chúc Duy Ngã cùng Khương Vọng lên đường, đến Vấn Kiếm Hạp, Khương Vọng lại muốn gọi thêm một người. Lần này là Ninh Sương Dung.


## Toàn bộ chương

## Chương 37: Mười Bước Bên Trong, Thiên Hạ Khả Sát

Kiếm Các thủ tịch đại đệ tử Tư Không Cảnh Tiêu, sư thừa một trong Ngũ Đại Kiếm Chủ, Vô Tâm Kiếm Chủ Đồ Ngạn Ly, người đứng đầu.

Đương nhiên, hắn là đệ tử dẫn đầu của Kiếm Các đương thời, và rất có thể một ngày nào đó trong tương lai, sẽ trở thành người đứng đầu Kiếm Các.

Hiện tại hắn chắn ngang trước Thiên Địa Kiếm Hạp, thực ra là vừa mới đi ra.

Thiên Địa Kiếm Hạp dĩ nhiên không phải ai cũng có thể vào, vết kiếm trên cửa đá, bản thân nó đã là một đạo khóa.

Chém không ra, không cần vào nơi này.

Mà Tư Không Cảnh Tiêu hắn, đương nhiên có tư cách trở thành một đạo khóa khác, hắn cũng có đủ lý do để cảnh giác Khương Vọng đến thăm.

Khương Vọng nhìn người này, không nói thêm gì, chỉ giơ cao kiếm lệnh trong tay, tiến thẳng về phía trước: "Ta đến vấn kiếm."

Tư Không Cảnh Tiêu trầm mặc, dùng bàn tay đang chắn trước người Khương Vọng, đẩy ra cửa đá Thiên Địa Kiếm Hạp. Khương Vọng gật đầu tỏ ý cảm ơn, rồi bước vào trong cửa.

Khác với tưởng tượng hoa lệ, lộng lẫy, bên trong hộp kiếm lại vô cùng đơn giản. Hoặc có thể nói, chỉ có sự đơn giản này, mở ra cho người vấn kiếm——

Một khối đất bằng mười bước vuông, nhìn thấy rõ ràng, bốn phía đều là hắc ám, không một chút ánh sáng. Phía trên đỉnh đầu là một vệt tinh hà, trông rất xa xôi. Hình dáng của nó mơ hồ, giống như một thanh kiếm.

Nó giống như một khối gạch được cắt ra từ một nơi nào đó, vuông vức khảm vào trong bóng tối.

Ngoài ra, không có gì cả.

Lúc này Khương Vọng đang đứng ở góc đông nam của khối đất bằng này, hắn cảm nhận rõ ràng rằng bóng tối xung quanh không thể vượt qua.

Nói cách khác, phạm vi hoạt động tiếp theo của hắn bị giới hạn trong mười bước vuông này.

Đối với một tôn chân nhân mà nói, điều này thực sự quá chật chội!

Chỉ cần tùy tiện di chuyển cũng sẽ chạm vào biên giới, tùy tiện vung kiếm, kiếm khí cũng không thể trải rộng.

Nhưng Khương Vọng còn chưa kịp phàn nàn, ngay sau đó, ở góc tây bắc của mảnh đất bằng này, người canh giữ Thiên Địa Kiếm Hạp xuất hiện.

Vị trí của người này đối diện với Khương Vọng. Phảng phất có một luồng ánh kiếm, vạch một đường nối giữa hai người.

Đó là một người miệng đầy râu ria, đầu tóc rối bù, không biết bao nhiêu năm chưa từng cắt tỉa, căn bản không nhìn rõ khuôn mặt... Một kẻ lộn xộn. Tựa như một dã nhân từ một khu rừng sâu núi thẳm nào đó chạy ra, tùy tiện khoác lên mình một bộ y phục.

Nhưng đôi mắt của hắn lại rất sạch sẽ, sáng ngời vô cùng.

Ánh mắt sáng tỏ từ trong đống tóc rối bời râu ria kia chui ra, giống như một con nai trắng nhảy ra từ hang sâu núi thẳm.

So sánh này có lẽ hơi kỳ quái, nhất là khi đặt lên một ông lão. Nhưng đó chính là cảm nhận chân thực của Khương Vọng lúc này. Hắn gặp một người thực sự tinh khiết.

"Đã chuẩn bị xong chưa?" Lão nhân, hẳn là Vạn Tượng Kiếm Chủ, lên tiếng.

Xem ra không có màn nói chuyện phiếm nào, ông ta quá trực tiếp.

Liên quan đến chiến đấu, Khương Vọng cũng hết sức chăm chú, vội vàng nói: "Vạn Tượng Kiếm Chủ, trận này có thể mở rộng ra một chút không? Hiện tại quá chật chội, e là không thi triển được."

Vạn Tượng Kiếm Chủ nói: "Kiếm, sinh tử khí. Đấu tại chớp mắt, đọ sức tại tấc vuông. Mười bước bên trong, thiên hạ có thể giết!"

Ông vừa nói vừa thuật đạo, cũng là cho Khương Vọng thời gian chuẩn bị. Sau đó đưa tay dò xét trên trời, lấy xuống một ngôi sao. Ánh sao lưu động, hóa thành một thanh kiếm dài ba thước.

Khoảnh khắc kiếm dài thành hình, khí thế của ông đột nhiên thay đổi.

Khi ánh kiếm nổi lên, ông đã cùng Khương Vọng giao chiến!

Đây là hai vị đương thế chân nhân mà chỉ cần giơ tay nhấc chân là có thể long trời lở đất, lại tại cái sân mười bước vuông này, trong không gian mà chỉ cần tùy tiện di chuyển là chạm vào biên giới, bày ra chém giết trong từng tấc!

Tranh từng hào từng ly, tranh sinh tử trong chớp mắt.

Khoảng cách khiến thời gian càng trở nên gấp gáp hơn, song phương chém giết gần như là theo bản năng kiếm thuật.

Ánh kiếm chói lọi làm một chỗ, chỉ thấy ánh kiếm mà không thấy người!

Chốc lát, kiếm phân.

Kiếm của Vạn Tượng Kiếm Chủ, đang chống đỡ tại yết hầu của Khương Vọng. Còn đôi mắt sáng ngời của ông, rơi vào viên kiếm lệnh mà Khương Vọng dụng tâm treo ở ngực.

Ông thu hồi kiếm, lại để nó hóa thành ngôi sao, trong mắt có một nỗi buồn vô cớ không tên: "Ngoài người kia ra, không có bất kỳ chân nhân nào có khả năng đến gần ta mười bước mà không chết. Ngươi còn chưa thể, còn kém xa."

Kiếm của Khương Vọng vẫn còn ở giữa không trung, cách ngực Vạn Tượng Kiếm Chủ còn một chút.

Một chút khoảng cách này, đã là vực sâu.

Thu Trường Tương Tư vào vỏ, Khương Vọng chắp tay nói: "Kiếm thuật của tiền bối, khiến ta ngưỡng mộ như núi cao. Ta quả thực còn chưa được."

Vạn Tượng Kiếm Chủ không có thói quen nói chuyện phiếm, xoay người đi vào bóng tối: "Nhưng ngươi còn rất trẻ. Đi đi."

Căn cứ quy tắc khiêu chiến Thiên Địa Kiếm Hạp, kẻ bại cần lưu lại một bộ Kiếm Điển. Ngược lại là không có yêu cầu nghiêm khắc, nhất định phải lưu lại Kiếm Điển đẳng cấp gì. Nhưng người khiêu chiến bình thường đều biết lưu lại bộ mạnh nhất của mình.

Kiếm Điển phong phú cường đại bên trong Thiên Địa Kiếm Hạp, chính là đến như vậy.

Khương Vọng suy nghĩ một chút, lưu lại một bộ Kiếm Điển có ý nghĩa sâu sắc với hắn——

"Tử Khí Đông Lai Kiếm Quyết".

Hắn vừa đi ra ngoài, vừa tự nhủ trong lòng: Không có gì phải ngại. Lúc Tư Ngọc An sai sử ngươi, có ngại không?

Nghĩ như vậy, khi bước ra khỏi Thiên Địa Kiếm Hạp, hắn đã ngẩng cao đầu ưỡn ngực, hết sức lẽ thẳng khí hùng.

Tư Không Cảnh Tiêu vẫn còn ở ngoài cửa, có lẽ là đang chờ kết quả.

Thấy Khương Vọng hai tay không trở ra, không khỏi thở dài một hơi.

Ngược lại là không nói lời khiêu khích như cảm ơn ngươi đã đóng góp một viên gạch cho Thiên Địa Kiếm Hạp, Tư Không Cảnh Tiêu hắn còn chưa đến mức phải lấy sự cường đại của người khác để bành trướng bản thân.

Chỉ là thi lễ một cái, đại diện Kiếm Các tiễn biệt.

Nhưng Khương Vọng lại ấn tay hắn lại, không cho hắn tiếp tục.

Tư Không Cảnh Tiêu: ?

"Tư Không huynh." Khương Vọng nói: "Một việc không phiền hai chủ, giúp ta sắp xếp một chỗ ở. Ta muốn ở lại đây một thời gian."

Trong đầu Tư Không Cảnh Tiêu hỗn loạn tưng bừng.

Ta là ai? Ta đang ở đâu? Hắn là ai? Chúng ta quen nhau lắm sao?

Khương Vọng cầm lấy kiếm lệnh, lung lay trước mắt hắn, giúp hắn định thần lại.

Nếu là mệnh lệnh của các chủ, Tư Không Cảnh Tiêu cũng chỉ có thể phục tùng, nghiêng người sang, rất lễ phép nói: "Xin mời đi theo ta."

Đại đệ tử Kiếm Các, một đường đưa Khương Vọng đến khách xá, còn vô cùng khách khí nói: "Hoàn cảnh đơn sơ, Khương chân nhân chớ trách."

"Không ngại." Khương Vọng nhìn gian phòng cẩm tú linh khí mờ mịt này, khoát tay áo: "Ta là người có thể chịu khổ."

Tư Không Cảnh Tiêu: . . .

Xoay người đóng cửa lại.

Hắn quyết định bế quan mấy ngày.

Không thể chịu được cái điểu khí này nữa.

---------------------

Ngày thứ hai, trời vừa hửng sáng.

Khương Vọng suốt đêm đều suy diễn lại kiếm thuật chém giết, mở mắt ra, ánh kiếm đầy phòng!

Rồi trong nháy mắt, thu liễm mọi thứ sắc bén.

Xuống giường, đẩy cửa bước ra ngoài.

Mặt trời mới mọc lên sau tầng mây, rặng mây đỏ chiếu rọi bầu trời.

Thiên Mục Phong kỳ hiểm quái tuyệt mịt mù mây mù vạn dặm, giữa ánh vàng một chút, đẹp không sao tả xiết.

Khương Vọng ngắm nhìn thẳng cảnh tượng tuyệt diệu này, nghênh ngang đi trên đường núi, hướng Thiên Địa Kiếm Hạp, thuần thục như đi trong sân sau nhà mình.

Trên đường ngẫu nhiên gặp tu sĩ Kiếm Các, tất cả đều khó hiểu nhìn hắn.

Hắn mỉm cười gật đầu chào hỏi, ngược lại như đến thị sát!

Cứ như vậy một đường đi đến Thiên Địa Kiếm Hạp, ngoài cửa vẫn có người trông coi, có chút cảnh giác với hắn. Hắn vẫn giơ kiếm lệnh, vẫn câu nói kia "Ta đến vấn kiếm."

Vẫn đơn giản bước vào hộp kiếm.

Vẫn là mười bước vuông đất bằng kia.

Vẫn là Vạn Tượng Kiếm Chủ.

Vị kiếm si bản tâm duy kiếm này cũng ngẩn ra một chút.

Từ xưa đến nay, người khiêu chiến Thiên Địa Kiếm Hạp vô số kể.

Bại mà không chết rồi lại đến, cũng không phải là ít.

Nhưng hôm trước thua, hôm sau lập tức đến nữa, vẫn là lần đầu tiên!

Nhanh như vậy đã có lòng tin thắng trở lại sao?

"Kiếm Chủ đại nhân." Khương Vọng chậm rãi rút Trường Tương Tư: "Ta đến thỉnh giáo."

---------------

Lại một ngày, Khương Vọng lại tới Thiên Địa Kiếm Hạp. "Xin chỉ giáo!"

-------------

Lại một ngày, Khương Vọng lại tới Thiên Địa Kiếm Hạp. "Mời!"

-------------

Lại một ngày, Khương Vọng lại tới Thiên Địa Kiếm Hạp. "Mời!"

-----------------

Cứ lặp đi lặp lại như vậy mười ba ngày, cuối cùng Vạn Tượng Kiếm Chủ dùng một kiếm cắt đứt kiếm lệnh mà Khương Vọng đeo trên cổ.

"Ngươi không mới mẻ. Ngươi giao ra kiếm thuật cũng không cao minh." Vạn Tượng Kiếm Chủ nói: "Lại đến ta sẽ giết ngươi."

Khi ông nói ra câu nói này, đưa ra quyết định này, không ai có thể ngăn cản.

Khương Vọng biết rõ, thời gian được cao thủ tuyệt thế bồi luyện miễn phí này đã kết thúc.

A, không thể nói là miễn phí. Những ngày này hắn cũng đã lĩnh ngộ được không ít kiếm thuật.

Chân thành thi lễ với bóng lưng Vạn Tượng Kiếm Chủ, Khương Vọng xoay người nhanh chân rời đi.

Tiện tay đem viên kiếm lệnh cẩn thận ghép lại với nhau, lần sau tới vẫn có thể dùng tiếp.

Dù sao cũng là thủ lệnh của người đứng đầu Kiếm Các!

Lần này rời khỏi Thiên Địa Kiếm Hạp, hắn không về khách xá, mà bay thẳng lên trời cao, đột nhiên vung kiếm mà đi xa.

-----------------

Đỉnh Thiên Mục Phong, trên tảng đá.

Tư Ngọc An dài dằng dặc mở mắt, vũ trụ mênh mông hóa ánh kiếm, lại toàn bộ thu vào ánh mắt.

Ninh Sương Dung đứng đợi trước mặt, giày vải xanh lá áo tơ, đứng yên lặng trong gió.

"Khương Vọng tới rồi sao?" Tư Ngọc An thuận miệng hỏi.

"Khương Vọng vừa đi." Ninh Sương Dung nói.

Tư Ngọc An ngẩn người, ta mới thần du một lát sao? Không đúng, rõ ràng đã qua rất nhiều ngày. Chẳng lẽ ta đã ngộ nhập một tuyệt địa vũ trụ nào đó, dẫn đến thời gian lẫn lộn mà không biết?

-------------

--------------

Tháng chín mùa thu, âm thanh đã hơi tàn lụi.

Khương chân nhân trở lại Tinh Nguyệt Nguyên.

Không thể không nói, y thuật của Thượng Quan chân nhân Nhân Tâm Quán quả thật cao minh.

Đấu Chiêu đã toàn râu toàn đuôi, khí huyết dâng trào, còn hơn dĩ vãng.

Chúc Duy Ngã cũng nhảy nhót tưng bừng—— dẫn theo Tân Tẫn Thương đuổi theo Khương Vọng khắp Tinh Nguyệt Nguyên.

"Bảo ta đợi mấy ngày mấy ngày rồi lại mấy ngày! Từ mùa hè đợi đến mùa thu, mùa thu sắp qua rồi!"

Khương Vọng vừa chạy, vừa quay đầu lại nói: "Sư huynh ngươi giải thích hay lắm, ta lúc đó cũng nói ngày này. Một mùa hè, một mùa thu, là mấy ngày không sai à?"

Đấu Chiêu, một thiên kiêu tuyệt thế, vừa vào Động Chân, thế giới khác nhiều. Cũng như Khương Vọng, tiến vào thời kỳ thực lực tăng trưởng nhanh chóng. Khác với lúc trước ở Thần Lâm, đã ở cực hạn Thần Lâm cảnh, tiến thêm một chút cũng vô cùng gian nan.

Hiện tại hắn đấu chí tràn đầy, đang muốn thi thố tài năng, không nhìn nổi những người ở đây không muốn phát triển, vui đùa ầm ĩ nhẹ nhõm: "Đừng nói nhảm, thu dọn đồ đạc theo ta xuất phát. Thế hệ chúng ta dẹp yên Họa Thủy, ngay hôm nay!"

Rõ ràng là Khương Vọng và Chúc Duy Ngã tổ cục Họa Thủy, hắn một người nửa đường gia nhập, y như đã tự cho mình là đại ca dẫn đầu.

Khương chân nhân ngược lại rất tình nguyện để hắn làm tiên phong, liền ngầm thừa nhận hắn chỉ huy, chỉ về trước trở lại quán rượu, ngồi xuống nói: "Ta đến viết thư mời một người bạn."

Chúc Duy Ngã thương cũng không thu, liền nhìn lại.

Khương chân nhân tranh thủ thời gian giải thích: "Không cần chờ lâu, ta mời người bạn này, trực tiếp tại Họa Thủy hội ngộ cùng chúng ta."

"Mời ai?" Đấu Chiêu đương nhiên phải quan tâm đội ngũ cường đại của mình muốn quét ngang Họa Thủy: "Vướng víu thì không cần mang, chúng ta không phải đi đạp thanh!"

Khương Vọng ba lượng bút viết xong thư mời, viết Quý Ly thân khải trên phong thư, tiện thể cho Đấu Chiêu nhìn.

Đấu Chiêu nói: "Càng không phải là thân cận!"

Khương Vọng vẫn giao thư cho Liên Ngọc Thiền, cô nương này sắp thành tín sứ Bạch Ngọc Kinh, ngoài bưng thức ăn, khai phá chức vụ mới. Đương nhiên, tiền công không tăng.

"Đệ tử chân truyền thứ nhất của Thư viện Mộ Cổ, tính vướng víu sao?" Khương Vọng hỏi Đấu Chiêu.

"Ngươi phân tâm thì coi là, không phân tâm thì không coi là." Dù sao Đấu Chiêu cũng biết Quý Ly: "Nàng ít nhiều cũng có chút bản sự."

Khương Vọng nói: "Ta phân tâm gì? Ta và Quý Ly cô nương, đã sớm hẹn nhau cùng nhau thăm dò Họa Thủy. Nàng học phú ngũ xa, kiến thức uyên bác, là một trợ thủ rất tốt. Ta không ngờ Đấu Chiêu đường đường lại có ý nghĩ hẹp hòi như vậy!"

Đấu Chiêu nghĩ nát óc cũng không hiểu, hai người này thế nào lại hẹn nhau từ trước cùng nhau thăm dò Họa Thủy?

Không phải là trên Long Cung tiệc rượu mới quen biết sao?

Hai người khi đó còn chưa quen!

Nhớ lại tiệc rượu Long Cung lúc đó, Khương nào đó không ngồi bao lâu đã rời đi, lúc đó bên cạnh hắn là thiếu các chủ Lăng Tiêu Các và Hoàng Xá Lợi Kinh quốc.

Không có cơ hội nói chuyện phiếm với Quý Ly.

Sao bây giờ lại như bạn cũ rồi?

Nhưng hắn lười suy nghĩ nhiều, xoay người đi ra ngoài, chỉ ném lại một câu: "Ngươi tốt nhất đừng phân tâm quá nhiều, đến lúc đó bị ta bỏ xa, hối hận không kịp!"

Khương Vọng nghe không hiểu gì, đối với Chúc Duy Ngã nói: "Hắn có bệnh không?"

Chúc Duy Ngã mặt không biểu tình, cũng đi ra ngoài.

Nhưng khi đến cửa, vẫn quay đầu lại nói: "Ta cảm thấy Diệp Thanh Vũ rất tốt, đời người đôi khi không cần oanh oanh liệt liệt, sư đệ nên trân trọng người trước mắt."

Khương Vọng nhìn những người còn lại: "Ai biết bọn họ mắc bệnh gì?"

Bạch chưởng quỹ hiện tại cũng quang minh chính đại nhìn sổ sách, nghe tiếng ngẩng đầu, như đang đắm chìm trong các khoản: "Hả?"

Chử Yêu nhanh như chớp chạy, vội ôm đến một bình trà: "Sư phụ, ngài thích Thiên Tuyết Vụ, mang theo nghỉ ngơi lúc uống. Đồ nhi không ở bên phụng dưỡng, ngài phải chăm sóc tốt thân thể."

Khương Vọng nghi ngờ nhận lấy bình trà. Hắn đương nhiên không biết, trong miệng đồ đệ ngoan của hắn, hắn phong lưu không bị trói buộc, khắp nơi lưu tình đến mức nào.

Nhưng cảm thấy đồ đệ hiếu thuận, cũng cho hắn bố trí tỉ mỉ một phen công khóa, lúc này mới rời khỏi Bạch Ngọc Kinh, đuổi theo Đấu Chiêu, Chúc Duy Ngã.

Ba người một đường không ngừng, nhanh chóng đến Vấn Kiếm Hạp. Dù sao cũng phải nể mặt các đại tông thiên hạ, liền bay thấp qua hẻm núi.

"Dừng lại một chút." Khương Vọng nói: "Ta gọi thêm một người!"

Đấu Chiêu có phần không kiên nhẫn: "Ngươi rốt cuộc muốn gọi mấy người?"

Khương Vọng trấn an: "Người cuối cùng."

Đấu Chiêu ngước nhìn cổng trời đường núi hiểm trở, nhịn không được nói: "Thật muốn tìm giúp đỡ, cũng không cần đến cái chỗ rách nát——"

Khương Vọng vội bịt miệng hắn, nghĩa chính từ nghiêm nói: "Quan điểm của cá nhân ta hoàn toàn khác với ngươi. Mỗi chữ ngươi nói đều là ý nghĩ của ngươi, ta tuyệt không dẫn dắt hoặc ảnh hưởng. Ta đứng ở phía đối diện với ngươi, Kiếm Các trong lòng ta là tông môn vô cùng vĩ đại!"

Đấu Chiêu hất tay hắn ra: "Ngươi sợ Tư Ngọc An nghe được? Nghĩ nhiều quá rồi! Có chân quân nào rảnh rỗi như vậy?"

Khương Vọng dựa trên tinh thần cứu được ai thì cứu, khuyên nhủ: "Ta cũng không nói Tư Các chủ sẽ đặc biệt nghe lén chúng ta... Nhỡ đâu sơ ý nghe được thì sao?"

"Nghe được thì sao?" Đấu Chiêu không sợ hãi: "Ông ta có vì chút chuyện nhỏ này mà đánh ta không? Thật sự hẹp hòi như vậy thì đừng Diễn Đạo, về làm ruộng đi!"

Khương chân nhân mang tâm trạng thương xót mọi người đều say mình ta tỉnh, nhún vai: "Dù sao lập trường của ta đã biểu đạt, còn lại tùy ngươi."

Dù sao ngươi chịu đòn, dù sao nhà ngươi mời được Y đạo chân nhân.

Đấu Chiêu hừ một tiếng, nhưng cuối cùng không tiếp tục phát ngôn bừa bãi.

Hắn tuy không sợ Kiếm Các, nhưng nếu thật sự bị dạy dỗ ở đây, lấy lại danh dự cũng mất rất lâu, còn không tránh khỏi bị Chung Ly Viêm chế giễu.

Sau một khắc, kiếm khí màu nước treo trên trời cao.

Nhận được tin tức, Ninh Sương Dung đạp không mà đến, bên hông treo một thanh Thu Thủy Kiếm vô cùng đơn giản, trên người không trang sức.

Cũng không phải là hoàn toàn không mang gì cả.


Bên cạnh nàng còn có Trác Thanh Như.

"Nghe nói các vị muốn đến Họa Thủy rèn luyện, không biết có ngại mang Thanh Như đi cùng không?" Pháp gia chân truyền mỉm cười hỏi.

"Đội ngũ chúng ta đang cần một cao thủ Pháp gia!" Khương Vọng nhanh chóng đáp ứng, rồi tranh thủ thúc giục Đấu Chiêu, tránh cho hắn nói thêm lời thừa thãi: "Đủ người rồi, đi nhanh đi nhanh!"