# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 39: Chư thánh thời đại | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Tuân đến Họa Thủy, Đấu Chiêu muốn phân thắng thua với Trọng Huyền Tuân. Khương Vọng tổ chức một ván cược nhỏ giữa mọi người. Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân giao chiến với Ác Quan Động Chân cấp, Khương Vọng làm nhà cái. Ninh Sương Dung và Trác Thanh Như cược Đấu Chiêu, Quý Ly cược Trọng Huyền Tuân. Khương Vọng tuyên bố kết quả hòa, nhà cái thắng.

Trọng Huyền Tuân đến Họa Thủy cùng hộ pháp Khấu Tuyết Giao của Huyết Hà Tông, để tìm Cùng Kỳ tinh huyết luyện một môn sát pháp có được từ Long Cung. Khấu Tuyết Giao đi tìm hạt sen. Khương Vọng giải thích cho Chúc Duy Ngã về Họa Thủy và "hạt sen". Khấu Tuyết Giao trở về, giải thích về "chư thánh thời đại", "Thánh" và "Đại thành chí thánh", là thống nhất mọi tư tưởng và chứng siêu thoát, giống như Lục hợp thiên tử.


## Toàn bộ chương

## Chương 39: Chư Thánh Thời Đại

Trọng Huyền Tuân không để ý người khác nói gì, nhưng Đấu Chiêu thực sự cần được đối đãi khác biệt.

Dù Khương Vọng đơn phương đưa ra trận đấu này, nửa điểm không chính quy, thực lực hai bên khác biệt, trạng thái chiến đấu cũng khác nhau, thậm chí cả việc ra chiêu cũng trước sau...

Nhưng nếu hắn thật sự thua, Đấu Chiêu ít nhất có thể chiếm thế thượng phong trong những cuộc cãi vã suốt mười năm.

Cuộc thi đấu có vẻ trẻ con, nhưng sắc mặt Đấu Chiêu lại rất chân thật.

Hai vị thiên kiêu tuyệt thế kia đang hăng say chiến đấu. Khương Vọng thu Ninh Sương Dung Kiếm Điển (Ningshuang Rong Jiandian), Quý Ly bảo nghiễn (Baoyan) một phương, Trác Thanh Như quấn ý xiềng xích (Quanyi xicheng) một đầu...

Chúc Duy Ngã đã trở thành kẻ nghèo khó, bị loại khỏi cuộc cá cược này.

Kiếm Điển của Ninh Sương Dung khỏi cần bàn về phẩm chất, nghiên mực mà Quý Ly đặt cược cũng là tuyệt phẩm thư phòng, quấn ý xiềng xích lại càng là một trong Thập đại xiềng xích của Pháp gia.

"Được. Mua rồi thì buông tay! Khương Vọng thu trọng chú, xem so tài vô cùng nghiêm túc.

"Chém nó! Trước chém móng vuốt, ai công hạ bộ nó, nhanh nhanh nhanh!" Khương chân nhân thỉnh thoảng lại chỉ điểm bên ngoài sân, xem so tài còn kích động hơn cả thi đấu.

Ninh Sương Dung và Trác Thanh Như đều đặt cược Đấu Chiêu thắng, Quý Ly đặt Trọng Huyền Tuân.

Lúc này, cô ôm ly miêu trắng, nhẹ giọng hỏi: "Khương chân nhân rất quen thuộc với bọn họ, ai sẽ thắng?"

Khương Vọng nhìn không chớp mắt: "Chắc chắn cả hai đều tin tưởng mình hơn."

"Vậy Khương chân nhân phán đoán thế nào?"

"Tôi cũng không biết ai thắng cho đến khi kết quả xuất hiện. Như vậy mới gọi là cược, phải không?"

Quý Ly trầm ngâm: "Thực lực các mặt của họ đều tương đương, tài năng chiến đấu cũng thuộc hàng đỉnh cao nhất đương thời, thắng thua đôi khi nằm ở vận may, đối thủ, và cả quyết tâm tham gia trận đấu này."

"Cô nương Quý nói đúng ý tôi."

Quý Ly nói: "Hiện tại xem ra, hình như Đấu chân nhân có quyết tâm mạnh mẽ hơn một chút."

Khương Vọng thuận miệng nói: "Đấu Chiêu muốn thắng mọi thứ, còn Trọng Huyền Tuân nhất định phải thắng những gì anh ta quan tâm."

"Vậy Khương chân nhân thì sao?" Quý Ly hỏi.

Ninh Sương Dung nói: "Khương chân nhân chỉ cần có thể thắng là tốt nhất, dù hết sức cũng không hối hận."

Khương Vọng cười nói: "Người hiểu ta, Ninh kiếm khách!"

Đối với nhà cái, nếu nhất định phải có một bên thắng, thì Trọng Huyền Tuân thắng sẽ có lợi hơn. Hắn chỉ cần bồi một nhà mà thu được từ hai nhà, có lời. Vì vậy, một mặt hắn khen Ninh Sương Dung, một mặt lặng lẽ châm thêm một sợi thần hỏa vào Ác Quan cấp Động Chân của đối thủ Đấu Chiêu, để nó có thể chống đỡ thêm vài hơi nữa.

"Nhân tiện, Quan Quân Hầu sao lại một mình đến Họa Thủy?" Trác Thanh Như tò mò hỏi: "Có phải Khương chân nhân mời không?"

"Không liên quan đến tôi." Khương Vọng nói: "Nhưng tôi nghĩ có lẽ bản thân anh ta có giao tình với Huyết Hà Tông (Xuehe Zong). Tiền nhiệm Huyết Hà chân quân từng muốn thu anh ta làm đồ đệ nhưng bị từ chối. Sau đó ông ấy không may chiến tử ở Họa Thủy, còn di mệnh để anh ta làm tông chủ Huyết Hà... Chắc lát nữa hỏi trực tiếp anh ta vậy."

Chúc Duy Ngã cũng lần đầu nghe chuyện này, khá kinh ngạc: "Truyền thừa của đại tông thiên hạ, có thể giao phó cho người ngoài sao?"

Thư viện Mộ Cổ cũng coi như là hàng xóm của Huyết Hà Tông, Quý Ly lên tiếng giải thích: "Truyền thừa của Huyết Hà Tông từ trước đến nay đều là chọn người hiền chứ không chọn người thân. Ngay cả vị trí tông chủ, trong lịch sử đã nhiều lần không truyền cho đệ tử trong tông môn, mà truyền cho thiên kiêu tuyệt thế bên ngoài. Có lẽ đây cũng là lý do Huyết Hà Tông đời nào cũng có chân quân xuất hiện, truyền thừa không suy yếu."

Trác Thanh Như bổ sung: "Truyền thừa của Huyết Hà Tông không nằm ở những công pháp bí thuật kia, mà ở tinh thần trị thủy vạn năm như một của họ. Huyết hà này đều là máu của Nhân tộc, ai nguyện trấn giữ Họa Thủy vì Nhân tộc, đều có thể coi là môn nhân Huyết Hà Tông. Từ xưa đến nay, những tu sĩ chiến tử ở Họa Thủy, hi sinh vì Huyết Hà, đều được Huyết Hà Tông thừa nhận là anh linh của tông môn để tế điện."

Chúc Duy Ngã cảm thán: "Huyết Hà Tông thật sự là một tông môn đáng kính."

Lúc trước bọn họ sư huynh đệ lần đầu gặp mặt, chính là liên thủ g·iết Hùng Vấn, thôn tâm nhân ma, hắn mang một thân chính khí của Huyết Hà Tông. Hôm nay sư huynh đệ liên thủ đến Họa Thủy, nhớ lại chuyện cũ, nhất thời cảm khái vô cùng.

Khương Vọng thuận miệng nói: "Những tông môn có thể trường tồn trên đời, tự nhiên đều có những điều vĩ đại của nó. Chỉ có tín niệm vĩ đại mới có thể chống lại thời gian..."

"Ồ!" Hắn đột nhiên lớn tiếng, vô cùng cao hứng: "Tranh tài kết thúc!"

Mọi người cũng đều nhìn thấy, Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân gần như cùng lúc thu đao, Ác Quan mà họ đối chiến đều hóa thành một đoàn thủy cầu khổng lồ, trong veo trong suốt, rơi vào trong những con sóng đục ngầu.

Hai đầu Ác Quan cấp Động Chân bị chém g·iết, vùng nước đục ngầu này dường như nhạt đi rất nhiều.

Ai đã thắng?

Trong khi những người tham gia cược vẫn còn tính toán, tìm kiếm những khác biệt nhỏ nhặt có thể có, Khương Vọng đã chắp tay một vòng, tươi cười rạng rỡ: "Xin lỗi các vị. Hòa! Nhà cái ăn hết. Đã nhường đã nhường."

Ác Quan không có bất kỳ linh trí nào, chỉ có bản năng và sức mạnh chém g·iết. Khi đối mặt với đối thủ có sức mạnh tương đương, chắc chắn sẽ yếu hơn một bậc.

Mà trước mặt những cường giả thiên phú chiến đấu đỉnh cấp như Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân, nói Ác Quan chỉ là bia ngắm để tùy ý chém g·iết cũng không quá đáng.

Đương nhiên, dù tùy ý chém g·iết đến đâu, đó cũng là Ác Quan có sức mạnh cấp Động Chân, việc tốn sức là không tránh khỏi.

Hai người họ âm thầm so cao thấp, mệt gần c·hết, Khương Vọng lại cao hứng bừng bừng, kiếm được đầy bồn đầy bát. Nhìn qua, ánh mắt mọi người đều không được thiện cảm cho lắm.

Khương Vọng nhiệt tình đi tới: "Đã lâu không gặp, Trọng Huyền huynh, phong thái càng hơn trước kia! Lần này chúng ta lấy Đấu Chiêu chân nhân làm trung tâm, tổ đội đến Họa Thủy để thí luyện. Còn anh, sao lại một mình đến đây?"

Người ta có câu "giơ tay không đánh người mặt tươi cười", Trọng Huyền Tuân cũng chỉ cười: "Tôi không đến một mình, còn có Khấu chân nhân, hộ pháp của Huyết Hà Tông."

Còn Đấu Chiêu...

Anh ta là trung tâm rồi, còn tính toán gì nữa!

Khương Vọng ừ một tiếng: "Tôi cứ tưởng anh đến cùng Vương Di Ngô."

"Anh ta à." Trọng Huyền Tuân nói: "Sau khi tiệc rượu Long Cung kết thúc, anh ta đã đến Yêu giới nhậm chức. Tôi ở bên đó đánh mấy trận đại chiến, nhất thời không tiện đi nữa."

Khương Vọng cũng nghe Trọng Huyền Thắng kể qua, vị Quan Quân Hầu này từng chém liên tiếp mấy Yêu Vương ở Yêu giới, biến một trận tao ngộ chiến quy mô nhỏ thành một cuộc hội chiến quy mô lớn. Anh ta còn dũng cảm đi đầu, viện trợ Tu Viễn đánh hạ một tòa thành lớn của Yêu Tộc. Bây giờ anh ta cũng nằm trong danh sách thiên kiêu Nhân tộc mà Yêu Tộc để ý.

Vì vậy, hắn hỏi: "Vậy lần này anh cùng Khấu chân nhân đến Họa Thủy là vì... tiện đường sao?"

"Cũng không có gì bất tiện." Trọng Huyền Tuân cười: "Vương Di Ngô có được một môn sát pháp thượng cổ ở Long Cung, cần tinh huyết Cùng Kỳ mới luyện thành được. Anh ta có quân sư người thầy này, ngược lại không thiếu sát pháp gì, cũng không cần đến nó. Nhưng tôi rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi, nên đến Họa Thủy thử vận may. Dù sao cũng là giành được ở tiệc rượu Long Cung, lãng phí quá cũng không tốt. Trước khi đến tôi hỏi Khấu trưởng lão một tiếng, bà ấy nói có thể giúp tôi tìm được Cùng Kỳ."

Cùng Kỳ là ác thú trong truyền thuyết, trừng phạt người thiện, ban thưởng kẻ ác, ai ngay thẳng công nghĩa thì nó muốn ăn thịt, ai tà ác ngoan độc thì nó muốn ban thưởng, từ lâu đã tuyệt tích ở hiện thế. Cũng khó trách Trọng Huyền Tuân chỉ có thể đến Họa Thủy tìm.

Cách Thị chân nhân vào Họa Thủy tìm Phỉ, một đi không trở lại, đó là vết xe đổ. Nhưng anh ta tài cao gan lớn, rõ ràng không để ý.

"Vậy sao không thấy Khấu chân nhân?" Trác Thanh Như hỏi.

Trọng Huyền Tuân nói: "Bà ấy đi tìm hạt sen rồi, tôi ở đây chờ bà ấy, tiện thể g·iết mấy con Ác Quan cấp Động Chân, mài đao một chút."

"Hạt sen anh nói là chỉ cái gì?" Thấy những người khác đều tỏ vẻ hiểu rõ, Chúc Duy Ngã cau mày kiếm.

Vì muốn cùng sư huynh Chúc cùng nhau thăm dò Họa Thủy, Khương Vọng đã chuẩn bị bài tập từ trước. Lúc trước hắn đi Yêu giới, chưa kịp bổ sung kiến thức liên quan, đã bị Trang Cao Tiện đấm một quyền vào Sương Phong Cốc, khiến hắn đi đường vòng rất nhiều. Hắn sẽ không phạm sai lầm này nữa.

Tài liệu trong phủ Hoài Quốc Công rất đầy đủ, Tả Quang Thù biết hắn muốn đến Họa Thủy thí luyện cũng là nhờ nhìn thấy hắn mượn đọc tài liệu liên quan.

Lúc này, hắn lên tiếng giải thích cho sư huynh: "Họa Thủy có rất nhiều tên, mỗi cái tên đều có thể coi là một loại nhận biết. Đạo gọi Nghiệt Hải, Phật gọi Vô Căn, Nho gọi Ác Liên.

"Hạt sen vừa rồi chính là từ Ác Liên mà ra. Nho gia nhìn Họa Thủy là một thế giới đài sen vô biên vô hạn. Trong đó có một vài tiểu thế giới, phụ thuộc vào Họa Thủy, ẩn giấu bên trong Họa Thủy, nên được coi là hạt sen. Những hung thú hiếm thấy trên đời thường ẩn náu trong những thế giới hạt sen này. Nói Họa Thủy không có bảo vật cũng không chính xác, chỉ là rất khó tìm, mà lại dị thường hung hiểm."

Chúc Duy Ngã không thiếu dũng lực và thiên phú, chỉ là câu nệ vào xuất thân nhỏ bé, kiến thức bị hạn chế. Những kiến thức về Họa Thủy này, dù anh ta muốn tìm hiểu cũng không biết bắt đầu từ đâu.

Hoàng Kim Mặc đương nhiên không thiếu kiến thức, nhưng đã bị Mặc gia bắt đi nhiều năm.

Khương Vọng chẳng phải cũng như vậy sao?

Những năm này cố gắng đọc sách đều là để bù đắp kiến thức còn thiếu. Hắn thừa nhận mình học thức nông cạn, tầm mắt không đủ rộng mở, trước khi cõng em gái rời khỏi thành Phong Lâm, lý tưởng lớn nhất của hắn cũng chỉ là Tập Hình ty của Trang quốc.

Đừng nói so sánh với thiên kiêu tuyệt thế như Trọng Huyền Tuân, đặt hắn cùng Tạ Bảo Thụ cũng là làm nhục Tiểu Bảo.

Nhưng hắn biết cố gắng. "Sử Đao Tạc Hải" hàng chục triệu chữ, hắn đã đọc thuộc lòng hơn phân nửa. Đơn thuần đọc thuộc lòng kỳ thực còn tốt, nhưng cách đọc của hắn vẫn là bộ mà Tề thiên tử dạy bảo, cần từng câu từng chữ để tìm hiểu, từ một câu "Thái tử bắn Long Hồ" cảm nhận được tâm tư phế hậu của Cảnh thái tổ, đây là một khối lượng công việc cực kỳ lớn... Rất nhiều lão học cứu mấy chục năm mấy trăm năm cũng không đọc rõ.

Bên cạnh đó, "Tĩnh Hư Tưởng Nhĩ Tập", "Bồ Đề Tọa Đạo Kinh", "Thạch Môn Binh Lược" hắn cũng tranh thủ học tập, thường đọc thường mới.

Từ chỗ hỏi gì cũng không biết, đưa mắt mờ mịt, đến bây giờ còn có thể nói chuyện với sư huynh, đều là những ngày tháng không sống uổng phí.

Chúc Duy Ngã gật đầu: "Ra là vậy."

Anh thực sự kiêu ngạo về Khương Vọng: "Sư đệ kiến thức uyên bác, ta rất bội phục!"

Khương Vọng cười ha ha: "Đây coi là gì uyên bác, ra ngoài tra tài liệu trước thôi."

Rồi hắn nói với Trọng Huyền Tuân: "Long Quân cũng keo kiệt quá! Đưa công pháp cũ kỹ với điều kiện hà khắc như vậy, đây là giày vò ai vậy? Tinh huyết Cùng Kỳ còn khó tìm hơn ấy chứ! Cho tôi xem qua hai mắt, tôi xem có giúp cải tiến được không."

"Cảm ơn anh." Trọng Huyền Tuân mỉm cười: "Đi ra ngoài vội quá, không mang theo."

Khương Vọng tiếc nuối, dặn anh lần sau nhất định phải mang theo.

Anh ta cũng nói nhất định.

Ầm ầm 〜

Trong khi nói chuyện, những con sóng đục ngầu phía trước tách ra. Một nữ tử mặc chiến giáp đỏ rực lạnh lẽo, tay cầm trường kiếm đỏ thắm, từ dưới nước đi lên, bước ra khỏi Nghiệt Hải này.

Nàng chính là Khấu Tuyết Giao, hữu hộ pháp của Huyết Hà Tông ngày trước, hiện tại là tả hộ pháp.

"Sen sinh bao nhiêu tử? Ta cũng không biết." Nàng vừa đi vừa nói: "Khương chân nhân biết đây là thế giới Ác Liên, cũng biết hạt sen từ đâu mà đến sao?"

"Cái này tôi thực sự không hiểu." Khương Vọng chắp tay: "Mời Khấu chân nhân giải thích giúp tôi."

"Họa Thủy vô biên vô hạn, vốn có những thế giới bọt khí sinh ra trong đó. Tỉ như ốc đảo trong sa mạc, cỏ thơm trong rừng độc, đó là lẽ tự nhiên. Nơi chí ác cũng có sinh cơ. Từ xưa đến nay, có không ít sinh linh vì nhiều nguyên nhân mà ẩn giấu trong đó. Bách tộc viễn cổ, ít nhiều cũng có. Nhân tộc của mỗi thời đại cũng có một số." Khấu Tuyết Giao nói: "Nhưng thế giới bọt khí chung quy là bọt khí, hư vô yếu ớt, chọc một cái là vỡ. Vạn cổ đến nay, sinh rồi diệt, không biết còn lại bao nhiêu."

Lúc này, bốn tôn chân nhân, bốn vị Thần Lâm rơi xuống vùng nước này. Ác Quan đã g·iết hết, sóng gió yên tĩnh, sóng nước trong trẻo, một mảnh bình thản.

Khương Vọng hỏi: "Những thế giới bọt khí này chính là hạt sen Ác Liên sao?"

"Không phải." Khấu Tuyết Giao nói: "Mọi người chắc hẳn đều biết về Chư thánh thời đại?"

Nhân Hoàng Liệt Sơn thị thời Trung cổ, cũng được gọi là Nhân Hoàng cuối cùng. Sự ra đi của ông đánh dấu sự kết thúc của thời đại Trung cổ.

Trong thời kỳ này, Nho Tổ, Pháp Tổ, Mặc Tổ... mỗi người đều truyền lại đạo thống, khai chi tán diệp, thời đại Đạo môn độc tôn kết thúc, thời đại trăm nhà đua tiếng tiến đến.

Thời đại Cận cổ mở ra như vậy.

Mà Chư thánh thời đại chính là đại thiên chương đầu tiên trong thời đại lớn này!

Mọi người chắc hẳn ít nhiều cũng có ấn tượng, dù đó đã là lịch sử cách đây 100 ngàn năm.

Thấy mọi người đều gật đầu, Khấu Tuyết Giao liền hỏi: "Thế nào là Thánh?"

Khương Vọng nói: "Phẩm tính cao khiết, nhân cách vĩ đại, người vì nhân loại làm ra cống hiến bất hủ đều có thể xưng là Thánh."

Khấu Tuyết Giao lắc đầu: "Anh nói là thánh hiền, không phải Thánh của Chư thánh thời đại. Đương nhiên, ban đầu họ cũng định nghĩa mình là thánh hiền, nhưng lịch sử đã phân loại họ một cách công bằng. Có người có thể xưng là 'thánh hiền', có người chỉ xưng là 'Thánh'."

Khương Vọng thực sự không hiểu rõ về Chư thánh thời đại. "Sử Đao Tạc Hải" nhiều chữ như vậy, ghi chép cũng chỉ là lịch sử gần 4000 năm của hiện thế. Ngay cả cái này hắn còn chưa đọc xong đây!

Với tuổi của hắn hiện tại, muốn hiểu rõ lịch sử cách đây 100 ngàn năm, quả thực hơi làm khó người khác.

Nhưng nghe Khấu Tuyết Giao nói vậy, hắn vẫn không khỏi trầm ngâm: "Nghe ra, trong định nghĩa của Khấu chân nhân, Thánh dường như là một loại cấp độ."

Trác Thanh Như ở một bên nói: "Đây không phải định nghĩa của Khấu chân nhân, là định nghĩa của lịch sử."

Mèo mập trong ngực Quý Ly cũng kêu "ô" một tiếng, dường như đáp lời.

"Thánh giả, chí cao chí khiết, cũng có thể xưng là người cai trị thiên hạ!" Khấu Tuyết Giao nói: "Nhưng còn có một cách nói trực tiếp hơn - siêu phàm nhập thánh."

Nàng bổ sung: "Đây là từ ngữ sinh ra từ Chư thánh thời đại, đến hôm nay ý nghĩa đã khác biệt. Nhưng ý nghĩa ban đầu của nó là đi đến đỉnh cao nhất của siêu phàm, sau đó mới có thể nhập thánh."

Khương Vọng ngạc nhiên: "Sau đỉnh cao nhất của siêu phàm... Thánh tức là siêu thoát?"

Khấu Tuyết Giao vẫn lắc đầu: "Siêu thoát không thể miêu tả, chữ Thánh cũng không đủ."

Nàng cảm khái: "Siêu thoát không thể chạm tới. Thánh ở giữa đỉnh cao nhất và siêu thoát. Đương nhiên, cũng là có được sức mạnh phá vỡ cực hạn của hiện thế."

"Vậy cũng vô cùng đáng sợ." Khương Vọng lẩm bẩm: "Chư thánh thời đại thiên kiêu xuất hiện lớp lớp, quần tinh lấp lánh rực rỡ, có nhiều Thánh giả như vậy..."

Chư thánh thời đại, trăm nhà đua tiếng, những nhân vật vĩ đại để lại tư tưởng thực sự quá nhiều. Ngoài lục đại học thuyết nổi tiếng hiện nay, còn có Âm Dương gia, Danh gia, Tạp gia, Nông gia, Tiểu thuyết gia, Tung Hoành gia, Y gia...

Nếu đều là Thánh, thực sự là đại thế rực rỡ!

Nhưng Trác Thanh Như nhanh chóng giải thích: "Chư thánh chỉ là một khái niệm mơ hồ. Không ít ngụy Thánh, tiểu thánh không cần nhắc đến... Thánh thực sự cũng chỉ có mười mấy người. Nhìn thử hiện nay, còn mấy nhà tư tưởng?"

Quý Ly dường như biết Khương Vọng đang suy nghĩ gì, ở một bên bổ sung: "Nho Tổ là siêu thoát. Đương nhiên, Pháp Tổ cũng vậy."

Khấu Tuyết Giao không phải Nho, không phải Pháp, ngược lại có thể khách quan nói vài câu: "Những người siêu thoát như Nho Tổ, Pháp Tổ cũng được gọi là Chí thánh, nhưng đó chỉ là một tôn danh, là sự kính ngưỡng của môn nhân. Về bản chất, họ vẫn đi con đường siêu thoát của riêng mình, không phải Đại thành chí thánh mà Chư thánh thời đại theo đuổi."

"Thế nào là Đại thành chí thánh?" Khương Vọng hỏi.

Khấu Tuyết Giao nhìn ra xa, giọng nói cũng trở nên xa xăm: "Thống nhất tất cả tư tưởng, thành tựu cảnh giới chí thánh, rồi chứng siêu thoát. Giống như Lục hợp thiên tử ở hiện thế!"