# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 43: Cổ nghĩa nay tìm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khấu Tuyết Giao hỏi Trọng Huyền Tuân về cách nhìn đối với Huyết Hà Tông, Trọng Huyền Tuân từ chối trả lời. Khấu Tuyết Giao tiết lộ Hoắc Sĩ Cập từng muốn truyền vị cho Trọng Huyền Tuân vì đánh giá cao tiềm năng của hắn, nhưng Trọng Huyền Tuân từ chối vì "đạo bất đồng". Trọng Huyền Tuân giao chiến với Ác Quan Động Chân cấp, Khấu Tuyết Giao đi tìm tung tích của Cùng Kỳ.

Đấu Chiêu phá giải Âm Dương mê cung bằng cách phá hủy một bức tường cao, giải phóng Trịnh Thiều và Triệu Phồn Lộ, hai nhân vật từ thời đại Chư Thánh. Trịnh Thiều và Triệu Phồn Lộ yêu cầu một thử thách chia đội. Đấu Chiêu một mình chấp nhận thử thách của Trịnh Thiều, còn Khương Vọng chấp nhận thử thách của Triệu Phồn Lộ.


## Toàn bộ chương

## Chương 43: Cổ nghĩa nay tìm

Vẩn đục cuộn trào vạn dặm, chẳng rõ điểm cuối nơi đâu.

Trọng Huyền Tuân chân đạp Thái Dương Thần Cung, áo trắng phấp phới, chẳng khác nào đi dạo chốn ngoại ô hơn là xông pha hiểm cảnh. Giữa vùng vẩn đục mịt mờ, hắn vẫn sừng sững hiên ngang, thản nhiên vượt qua Ác Quan, ung dung tiến bước.

Khấu Tuyết Giao thì giẫm lên sợi hồng trần mong manh, cao tốc lao đi, tựa như đến gần vực sâu núi thẳm, vĩnh viễn giữ một khoảng cách với Họa Thủy.

"Có một việc Tuyết Giao vẫn muốn thỉnh giáo Quan Quân Hầu." Khấu Tuyết Giao cẩn trọng liếc nhìn bốn phía: "Ngươi có cái nhìn thế nào về Huyết Hà Tông?"

"Câu hỏi này không cần thiết." Trọng Huyền Tuân lạnh nhạt đáp: "Sông dài vạn cổ vẫn chảy, lịch sử tự có đánh giá công bằng. Thiên hạ miệng lưỡi, lẽ nào thua kém lời của Trọng Huyền Tuân ta?"

"Câu hỏi này rất cần thiết." Khấu Tuyết Giao ngoái đầu: "Thiên hạ đồn thổi khắp nơi, Trọng Huyền Tuân nói cho Trọng Huyền Tuân. Tiền tông chủ khi còn tại thế, vô cùng coi trọng ngươi. Năm xưa gặp mặt ở Mê Giới, kinh động như gặp thiên nhân, về tông vẫn luôn nhớ mãi. Trong tối ngoài sáng nhiều lần nhắc đến ngươi, cho rằng ngươi là mầm mống tu hành đích thực, thiên tài hiếm có, nếu có thể tiếp quản Huyết Hà Tông, nhất định khôi phục được vinh quang năm vạn năm. Đến tận khi xả thân phong ấn Bồ Đề Ác Tổ, bỏ mình nơi Họa Thủy, ông ấy vẫn mong muốn truyền vị cho ngươi... Cá nhân ta cũng rất muốn biết, vì sao ngươi lại từ chối Huyết Hà Tông?"

"Ta đã trả lời Hoắc tông chủ, đó cũng là câu trả lời cuối cùng của ta - đạo bất đồng bất tương vi mưu (đạo khác nhau)." Trọng Huyền Tuân thản nhiên nói: "Ta có con đường của riêng mình, không cần đi theo lối mòn của các ngươi."

Khấu Tuyết Giao ngẩn người, nhìn bóng hình nổi bật giữa thần cung rực rỡ, rồi lại cúi đầu nhìn sợi hồng trần mỏng manh dưới chân, khẽ lắc đầu, giọng mang theo chút thoải mái và phiền muộn: "Có lẽ ngươi đúng, có lẽ con đường chúng ta đi quá hẹp, đã bị thời đại đào thải."

"Huyết Hà Tông năm vạn bốn ngàn năm vinh quang, chưa từng lụi tàn, đâu cần ta khôi phục?" Trọng Huyền Tuân khẽ nhíu mày: "Bàn Sơn chân nhân là Động Chân đỉnh cấp, nay đã chứng vị Diễn Đạo, gánh vác trách nhiệm này là hợp lẽ. Ta tò mò, Hoắc tông chủ vì sao khăng khăng truyền vị cho ta, mà lại xem nhẹ Bàn Sơn chân nhân?"

Khấu Tuyết Giao thở dài: "Huyết Hà Tông gánh vác trách nhiệm với Họa Thủy, hoàn cảnh khắc nghiệt, thiên tài trong môn phái yểu mệnh quá nhiều. Từ khi thân truyền của Hoắc tông chủ chiến tử ở Họa Thủy, ai sẽ kế thừa tông môn trong vài năm tới vẫn là vấn đề chưa giải quyết của Huyết Hà Tông. Ta không ngại nói xấu chuyện trong nhà - lớp trẻ Huyết Hà Tông hiện tại không đủ sức gánh vác. Chỉ có đệ tử Du Hiếu Thần của Bàn Sơn chân nhân là có chút triển vọng trên con đường tu hành, nhưng tầm nhìn quá hạn hẹp, không thể đảm đương đại tông."

"Bàn Sơn chân nhân đương nhiên không có vấn đề. Nhưng ông ấy là người quá bảo thủ, một khi nắm giữ tông vị, sẽ không nghe ý kiến của người khác. Sau Bàn Sơn, ai có thể kế thừa?"

"Hoắc tông chủ từng tâm sự với ta về những điều này, mỗi lần đều thở dài. Ông ấy cho rằng Bàn Sơn không thể so sánh với những người trẻ tuổi như ngươi, những người đại diện cho tương lai rộng lớn hơn. Đồng thời, ông ấy cũng cho rằng Bành tông chủ nên theo đuổi cực đạo, không nên vì tông môn mà mệt mỏi..."

"Đương nhiên, Bành tông chủ có lẽ không nghĩ vậy."

Là hộ pháp của Huyết Hà Tông, Khấu Tuyết Giao hẳn là hiểu rõ Bành Sùng Giản.

Câu nói cuối cùng của nàng mang đầy ẩn ý.

Cái c·hết của Hoắc Sĩ Cập, có lẽ không đơn giản? Theo thông tin liên quan, trưởng lão Tư Minh Tùng của Huyết Hà Tông, người gây ra biến động ở Họa Thủy, quả thực có quan hệ mật thiết với Bành Sùng Giản. Khi Bành Sùng Giản kế vị, Khấu Tuyết Giao chắc chắn là người đầu tiên phản đối, còn đích thân đến Lâm Truy mời người...

Những điều này khiến người ta suy ngẫm.

Nhưng Trọng Huyền Tuân dường như không nghe ra điều gì, chỉ bước ra khỏi Thái Dương Thần Cung, tiện tay bẻ một đoạn ánh trăng, làm thành một thanh trường đao trắng như tuyết, rồi đột nhiên thoát khỏi mặt nước, nghênh đón con Ác Quan Động Chân cấp đang gào thét lao tới.

Nghiệt Hải cuồn cuộn, hai luồng sức mạnh Động Chân va chạm.

Trầm tĩnh và điên cuồng, tiêu sái và hung dữ.

Những điều mâu thuẫn ấy thống nhất trong một bức tranh.

Giọng của Trọng Huyền Tuân cũng bình tĩnh như ánh trăng: "Con Ác Quan Động Chân cấp này để ta giải quyết. Xin Khấu chân nhân tốn tâm tìm kiếm tung tích của Cùng Kỳ."

Khấu Tuyết Giao không nói gì thêm, Hồng Trần Kiếm hóa thành ba nghìn sợi hồng trần, cắm sâu vào Nghiệt Hải.

------------------------------------------

------------------------------------------

Soạt!

Đấu Chiêu một đao chém tan nước đục, dòng sông dài phút chốc khô cạn, nửa giọt nước cũng không còn.

Tiếng nước rầm rì tựa như ảo ảnh.

Chỉ có mũi đao Thiên Kiêu sắc bén dựng thẳng giữa không trung.

Âm Dương Mê Cung vẫn buồn tẻ.

Họ đã trải qua núi đao biển lửa trên đường xông pha, nhưng mọi nguy hiểm đều bị chém tan, hành lang dài vẫn vậy, tường cao vô tận vẫn vậy.

Trải qua nhiều chuyện, nhưng dường như vẫn giậm chân tại chỗ.

Âm Dương Mê Cung không ngừng rẽ lối mới, Đấu Chiêu luôn chọn lối đầu tiên bên phải. Dù hiểm trở đến đâu, hắn đều một đao phá tan. Dù hành lang dài đến đâu, hắn cũng chỉ một bước là đến cuối.

Nhưng sau vài ngàn bước, họ vẫn không thể xác định vị trí.

"Tiếp tục thế này sẽ mãi không thoát khỏi đây, đây là vòng tuần hoàn vô tận." Bên cạnh Quý Ly lơ lửng một tấm bản đồ dài, theo bước chân di chuyển, không ngừng vẽ lại đường vân trên tường cao, ghi chép mọi chi tiết.

Nàng ôm con ly miêu, nhíu mày suy tư: "Chúng ta nên dừng lại, nghiên cứu kỹ đường đi rồi xuất phát, đừng lãng phí sức lực."

Đấu Chiêu lười nói, tiếp tục bước đi.

Khương Vọng hỏi: "Quý cô nương tính ra được gì chưa?"

Quý Ly vừa đi vừa lắc đầu: "Lượng tính toán quá lớn, ít nhất phải ngồi tĩnh tâm tính ba ngày mới có kết quả ban đầu. Điều duy nhất ta xác định được hiện tại là, chỉ cần ra khỏi hành lang này, những bức tường cao hai bên sẽ biến đổi, chúng không cung cấp quy luật, chỉ ngẫu nhiên chuyển đổi Âm Dương."

Đấu Chiêu đến cuối hành lang, nhưng không như trước, đi vào con đường tiếp theo. Mà cứ vậy đứng ở giao lộ, giơ tay trái lên, ấn vào tường cao, không ngoảnh đầu lại mà nói: "Ta không có ba ngày cho ngươi đâu, thư sinh."

"Thư sinh" không mang ý xấu, nhưng giọng điệu ngạo mạn của hắn rõ ràng không có ý khen ngợi.

Hắn chống tay vào tường cao, chậm rãi dùng sức, gân xanh nổi lên như rồng trên mu bàn tay, rồi đột nhiên lóe lên một tia sáng vàng, như rồng điểm mắt!

Ánh sáng vàng rực rỡ.

Đấu Chiêu chìm trong vinh quang xán lạn, còn bức tường cao - tưởng chừng không thể vượt qua, chống đỡ cả bầu trời, phát ra tiếng nổ nặng nề, như không chịu nổi gánh nặng!

Trên đường đi, hắn chỉ tiến lên, chỉ rút đao, nhưng đã chém vào bản chất của Âm Dương Mê Cung trong hàng ngàn lần đối đầu!

"Cái gì Âm Dương chân thánh, lột xác cũng không ở đây... Một trăm ngàn năm trôi qua, còn muốn lãng phí thời gian của Đấu Chiêu ta sao?!"

Hắn bước ngang sang trái!

Oanh!

Bức tường không thể vượt qua đổ sụp.

Hắn phá tan quy tắc "không thể vượt qua"!

Khi tường cao sụp đổ, tràn ra bên trái mọi người là ánh sáng trắng rực rỡ. Hàng ngàn tia sáng xen lẫn, bùng cháy, như nổ tung một mặt trời tại chỗ!

Từ nơi sâu xa, có tiếng thở dài kéo dài.

Khương Vọng vận chuyển Càn Dương Xích Đồng, nhìn thẳng vào trung tâm "mặt trời", thấy một bóng người mơ hồ dần hiện ra. Rồi đột nhiên quay người, quả nhiên bức tường cao bên kia đã biến mất từ lúc nào, chỉ còn lại bóng tối vô tận, ngưng tụ thành một hình người còn tối tăm hơn.

"Oa, đây là thời đại nào?" Bóng người trong ánh sáng rực rỡ nói, giọng trong trẻo, phấn khởi.

"Đã... rất lâu, rất lâu, rồi?" Người trong bóng tối nói, giọng do dự, trầm thấp.

"Thật là, sao lại thành ra thế này... Đề của Âm Dương Mê Cung này thực ra rất dễ giải." Bóng người trong ánh sáng rực rỡ nói.

"Hoàn toàn chính xác không khó." Người trong bóng tối nói.

Bóng người trong ánh sáng rực rỡ nói: "Chỉ cần vận dụng nguyên lý 'Ngũ Đức Tương Thắng', lấy thiên can địa chi làm cơ sở, thêm vào biến hóa bốn mùa, rồi dùng một chút kỹ xảo thuật số, là có thể tính ra một con đường an toàn. Các điều kiện then chốt đều được thể hiện trên tường Âm Dương."

Người trong bóng tối nói: "Ta còn để lại một vài gợi ý."

"Thì ra là vậy." Bóng người trong ánh sáng rực rỡ thu lại ánh sáng, hóa thành một nam tử áo trắng mũ trắng khoác áo bào trắng, xuất hiện rõ ràng trước mắt mọi người, vẻ mặt hơi khoa trương: "Đây là bao lâu rồi? Hậu sinh bây giờ sao lại vô lễ, làm việc thô bạo vậy? Còn xô đổ mê cung của chúng ta."

Nam tử trong bóng tối vô tận cũng gom lại thành áo đen mũ đen khoác áo bào đen, có chút u sầu: "Không giải đề, xé bài thi. Đây là phong cách của phái nào?"

"Khổng Khắc sao?" Nam tử mũ trắng nói: "Năm xưa ông ta biện luận không lại, rút kiếm g·iết người. Rồi tuyên bố mình là người thắng cuộc."

"Ồ?" Nam tử mũ đen nói: "Hình như nghe ai đó nói xấu nho sinh."

Nghe hai người trước mặt bêu rếu Nho Tổ, Quý Ly dù tính tình thanh tĩnh cũng không thể nhịn được: "Lời lẽ thô tục, sao có thể khen được? Đừng ăn nói linh tinh nữa! Các ngươi là ai? Sao lại vô phép tắc?!"

Tuyết Thám Hoa nhe răng, gầm gừ đe dọa, trợ uy cho chủ nhân.

"Cô ta rất nóng nảy." Nam tử mũ trắng nói.

"Xem ra cô ta cũng biết chuyện này." Nam tử mũ đen nói.

Quý Ly hận mình không biết chửi tục, vạn ngữ thiên ngôn không thể diễn tả.

Tuyết Thám Hoa kêu meo meo không ngừng.

"Cũng nên giới thiệu một chút." Nam tử mũ trắng làm một lễ cổ: "Tại hạ Trịnh Thiều. Tiểu cô nương... Có nghe qua chưa?"

Nam tử mũ đen nói: "Triệu Phồn Lộ."

Vẻ mặt Quý Ly ngưng trọng: "Âm Dương Nhị Hiền!"

Nàng đương nhiên nghe qua...

Đọc lịch sử cận cổ, sao có thể bỏ qua thời đại Chư Thánh? Hiểu rõ thời đại Chư Thánh, sao có thể xem nhẹ Âm Dương gia?

Mà nhắc đến Âm Dương gia, sao có thể không biết Trịnh Thiều và Triệu Phồn Lộ!

Họ là hai môn đồ lợi hại nhất của Âm Dương Chân Thánh trong thời đại Chư Thánh.

Được gọi là "Âm Dương Tiểu Thánh", còn gọi là "Âm Dương Nhị Hiền".

"Thánh giả" là những cường giả vượt qua đỉnh cao nhất, chỉ kém siêu thoát. Ở một mức độ nào đó, những người được gọi là "hiền" trong thời đại Chư Thánh đều là cường giả cấp độ Diễn Đạo.

Âm Dương Chân Thánh Trâu Hối Minh khai sáng học thuyết Âm Dương, Trịnh Thiều và Triệu Phồn Lộ bổ sung nó. Họ là những đệ tử kiệt xuất nhất của Trâu Hối Minh, cũng là những hiền nhân giúp Trâu Hối Minh thành Thánh!

Thời gian thấm thoắt, Âm Dương Chân Thánh đã mệnh hóa, Âm Dương Nhị Hiền đương nhiên không thể còn sống.

Hình tượng hiện tại chỉ là một đoạn thời gian cắt ra từ một giai đoạn hưng thịnh của Âm Dương gia trong Thất Lạc Chi Hà, ẩn sâu trong Họa Thủy, liên quan đến khái niệm phương vị.

Trịnh Thiều mũ trắng áo bào trắng cười ha ha: "Hậu sinh vãn bối còn nhớ đến ta, coi như ta sống không uổng!"

Triệu Phồn Lộ mũ đen áo bào đen lại ủ rũ nói: "Hôm nay là ngày nào? Chúng ta đã đợi ở đây bao lâu rồi?"

"Thời đại Chư Thánh đã kết thúc, tính cả thời đại Chư Thánh là mấy thời đại, tổng cộng mười vạn ba ngàn năm lịch sử, đều thuộc về cận cổ. Hiện nay đã là Đạo lịch mới mở." Quý Ly nói: "Âm Dương gia đã không còn tồn tại."

Trịnh Thiều cười tươi: "Thú vị! Ta đã c·hết lâu như vậy rồi!"

Triệu Phồn Lộ lại nói: "Không, Âm Dương gia vĩnh viễn tồn tại."

"Ta nói - " Đấu Chiêu bước lên chắn tầm mắt Trịnh Thiều: "Các ngươi tán gẫu đủ chưa? Nể tình các ngươi đã c·hết lâu rồi, ta sẵn lòng cho các ngươi chút kiên nhẫn. Nhưng không phải cho mãi."

"Ha ha ha ha..." Trịnh Thiều cười lớn một hồi, rồi nói: "Ta vẫn cho rằng mình thích những người trực tiếp, nhưng khi chính mình bị đối xử trực tiếp như vậy, mới cảm thấy loại người này thật sự là vô lễ... Tiểu tử! Vậy ta cho ngươi quy tắc mới - bây giờ các ngươi cần chia làm hai đội, đồng thời khiêu chiến ta và Triệu Phồn Lộ. Thắng cuộc khiêu chiến này, các ngươi có thể tiếp tục tiến lên."

Vừa dứt lời, hắn cười lùi về ánh sáng rực rỡ vô tận, Triệu Phồn Lộ không nói một lời, cũng tiến vào bóng tối vĩnh hằng. Trên hành lang dài, chỉ còn lại sáu người tiến vào mê cung. Dưới ánh sáng chiếu rọi từ hai bên, mặt mũi của họ cũng sáng tối không chừng.

Trịnh Thiều và Triệu Phồn Lộ, từng là những tồn tại đạt đến đỉnh cao siêu phàm.

Dù hiện tại chỉ là một đoạn thời gian cắt ra, trong không gian đặc biệt này, liên quan đến khái niệm phương vị, họ vẫn có thể thể hiện sức mạnh cấp Động Chân.

Đây đương nhiên không phải là một cuộc khiêu chiến đơn giản, dù "Âm Dương Nhị Hiền" suy yếu đến mức này!

Sáu người này thật khó phân đội công bằng, chủ yếu là Ninh Sương Dung vẫn còn trong trạng thái hao tổn quá nhiều sức lực.

Quý Ly bắt đầu hồi tưởng thông tin liên quan đến Trịnh Thiều và Triệu Phồn Lộ, âm thầm tính toán phương thức phân đội nào có thể đạt được kết quả tốt nhất. Với nàng, việc này không khó và không tốn nhiều thời gian...

Nhưng với Đấu Chiêu, đây không phải là vấn đề.

"Các ngươi một đội."

Hắn chỉ để lại câu này, rồi vác Thiên Kiêu Đao, một mình bước vào ánh sáng rực rỡ.

Quý Ly nhìn Khương Vọng.

Khương Vọng cười ấm áp: "Bên kia thiện ác khó phân, thật giả khó đoán, không thể nghe theo hoàn toàn. Các ngươi ở đây hỗ trợ đề phòng, nếu có gì không ổn, hãy kịp thời ra tay bù đắp. Ta vào xem tình hình trước."

Tay cầm Trường Tương Tư, vừa bước vào màn đen.

Lời còn chưa dứt, thân đã ẩn.

Trong hư không mở ra một quyển sách, chữ viết uốn lượn. Trác Thanh Như sắc mặt như thường, dưới ngòi bút viết -

Khương chân nhân tuy ôn hòa, kiêu ngạo cũng chẳng kém ai.

------------------------------------------

------------------------------------------

Đấu Chiêu bước vào ánh sáng rực rỡ, đến thế giới ánh sáng của Trịnh Thiều.

Ánh sáng không đến mức chói mắt, trong mắt hắn Trịnh Thiều rõ ràng như ban ngày.

Trịnh Thiều đứng đó với khí thế lớn, hai tay dang rộng, trên mặt là nụ cười xán lạn, gần như si ngốc: "Chào mừng ngươi đến với giấc mộng ban ngày của ta!"

Trong «Cổ Nghĩa Nay Tìm» của Trần Phác có nói rõ, từ "nằm mơ ban ngày" bắt nguồn từ Trịnh Thiều.

Trong thời đại Chư Thánh, nó là một từ đại diện cho những điều tốt đẹp, nhưng qua thời gian, nó trở thành một từ mang ý nghĩa tiêu cực.

Bởi vì giấc mộng ban ngày của Trịnh Thiều không thành thật!

Mọi nỗ lực của thời đại Chư Thánh đều không đạt được lý tưởng cao nhất. Nói gì đến Âm Dương gia đã diệt vong, nói gì đến giấc mộng của Trịnh Thiều.

Toàn thân Đấu Chiêu tỏa ánh sáng vàng, xé tan ánh sáng rực rỡ, từng bước tiến lên: "Ta đến thức tỉnh ngươi. Hoặc g·iết ngươi trong mộng."

Trịnh Thiều cười lớn hoan hô: "Phải biết tôn trọng tiền bối chứ, tiểu tử! Những nhân vật như chúng ta đã tạo nên lịch sử, chẳng lẽ không đáng để ngươi cúng bái sao? Gặp ta, sao không bái!"

"Hiện thế là chân thế, trung cổ cận cổ đều như khói. Người thời nay là chân nhân, cổ nhân tiền nhân đều thành hôm qua!" Đấu Chiêu tiến lên, thế giới giấc mộng ban ngày bát ngát, nhưng mỗi bước đi của hắn đều rút ngắn khoảng cách với Trịnh Thiều: "Người c·hết nên yên nghỉ, thời đại của các ngươi đã qua. Người hiện tại không cần các ngươi khảo nghiệm."

Hắn phất nhẹ võ phục, Thiên Kiêu đã ngang trời: "Mở to mắt ra mà xem, thiên hạ này là của ai!"

------------------------------


(Chú thích: « Cổ Nghĩa Nay Tìm » —— Thư viện Mộ Cổ • Trần Phác • Đạo lịch mới xuất bản.)

(Cuốn sách này là một trong những tác phẩm tiêu biểu nghiên cứu học thuật của Trần Phác, liên quan đến diễn biến ý nghĩa của từ "Siêu phàm nhập thánh", có thể xem trong sách này.)

------------------------------------ Một

Tình Hà Dĩ Thậm • Lời Tác Giả

【Xin giới thiệu đến mọi người một quyển sách, tân tác của Đại Thần Vu Mã Hành « Ta Phải Cho Thế Giới Này Thăng Đường Lớp ».

Hắn đã quyết định, biểu thị quyển sách này sẽ kiên trì con đường của mình, viết đến đỉnh phong.

Những ai thích thể loại đô thị vui chơi giải trí có thể ghé xem thử. Với thân phận Xích Tâm đẹp trai, cho hắn một chút áp lực nho nhỏ.】

...

【Cảm tạ thư hữu "Ngơ Ngác Có Chút Ngốc" đã trở thành minh chủ của quyển sách, là vì Xích Tâm Tuần Thiên thứ 622 liên kết!】

...

【Xích Tâm Tuần Thiên hôm nay đã trở thành tác phẩm 5✰ danh tác! Trở thành tác phẩm thứ mười ba 5✰ danh tác hiện có của Qidian. Tình Hà Dĩ Thậm trở thành tác giả thứ chín của Qidian có được tác phẩm 5✰. . . Người đầu tiên đạt được thành tựu 5✰ danh tác cấp năm. Thuộc về là lv5 đầu tiên trong lịch sử!

Độc giả Xích Tâm thật lợi hại a! Khương Vọng còn chưa được cấp, chúng ta đã được rồi.】

【Khổ Hải từng nghe tiếng thủy triều ác, ta đi thuyền chỗ Định Phong Ba.】