# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 46: Trên đời không người không nhiễm bụi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Hi Danh xuất hiện, Khương Vọng đặt câu hỏi về sự xuất hiện của Hứa Hi Danh, Hứa Hi Danh trả lời đã tìm Khương Vọng hơn hai năm nay, Khương Vọng đáp lại bằng lời lẽ khách sáo và thăm dò. Hứa Hi Danh tiết lộ rằng hắn biết Khương Vọng đến Họa Thủy thông qua "vết tích" mà mỗi người để lại trong Họa Thủy, Khương Vọng hỏi về số phận của những người cùng đến thế giới Ngũ Đức với mình, Hứa Hi Danh nói rằng mình không hứng thú với họ. Hứa Hi Danh nhắc lại "ước định" giữa hai người, Khương Vọng gợi ý hoãn lại cuộc gặp mặt, Hứa Hi Danh từ chối và yêu cầu Khương Vọng phải vượt qua "lần này".

Đấu Chiêu xuất hiện phá vỡ Âm Dương đại điện và tấn công Hứa Hi Danh. Khương Vọng cũng tham gia trận chiến, Triêu Thiên Khuyết xuất hiện. Hứa Hi Danh tức giận phá hủy tượng Âm Dương chân thánh và biến mất. Chúc Duy Ngã và những người khác xuất hiện, nhận ra sự hiện diện của Hứa Hi Danh trước đó.

Khương Vọng và Đấu Chiêu phá hủy hoàn toàn Âm Dương đại điện, mở ra toàn bộ thế giới Ngũ Đức, một bàn cờ Thiên Diễn Cục rộng lớn. Quý Ly nhận ra đây là Thiên Diễn Cục trong truyền thuyết và chỉ ra rằng Âm Dương chân thánh cầm quân đen là người chiến thắng. Khương Vọng và Đấu Chiêu không quan tâm đến truyền thừa của Âm Dương gia, mà tập trung vào ý nghĩa lời nói của Hứa Hi Danh về việc Âm Dương chân thánh đã làm "hỏng chuyện" của hắn. Khương Vọng cưỡi chiến xa mặt trời bay lên trời cao, quan sát toàn bộ ván cờ từ bên ngoài.



## Toàn bộ chương

## Chương 46: Trên đời không người không nhiễm bụi

Rõ ràng mấy vị tông sư đều đã xác nhận, phong ấn Bồ Đề Ác Tổ đã được Hoắc Sĩ Cập dùng Diễn Đạo thân gia cố, không phải nghiệt kiếp thì không thể xuất hiện lại.

Vì sao Hứa Hi Danh vẫn có thể đường hoàng xuất hiện, thậm chí tìm được nơi truyền thừa của Âm Dương Chân Thánh?

Rốt cuộc khâu nào đã xảy ra vấn đề?

Kẻ khiêng Chú Lê Kiếm, mang hình tượng Hứa Hi Danh này, rốt cuộc là một hình thức tồn tại gì? Vì sao lại nhiều lần tìm đến trước mặt mình?

Trong lòng Khương Vọng có vô vàn câu hỏi, cuối cùng đều hóa thành một sự bình tĩnh. Năm ngón tay hắn dán chặt vào chuôi kiếm, chậm rãi hỏi: "Từ khi nào?"

Hắn vô cùng tỉnh táo, biết rõ đối mặt với Bồ Đề Ác Tổ có vĩ lực siêu thoát, hắn không có nửa điểm sức phản kháng. Dù cho lúc này người đại diện là Hứa Hi Danh, chỉ thể hiện khí tức ở cấp độ Động Chân, chỉ có được lực lượng của Động Chân cảnh, hắn cũng không thể giành được chiến thắng.

Nhưng thanh kiếm trong tay, hắn vẫn muốn thử một lần.

Hứa Hi Danh dường như hoàn toàn không cảm nhận được sự cảnh giác của Khương Vọng, hắn nhíu chặt khuôn mặt xấu xí, nghiêm túc trả lời câu hỏi: "Hơn hai năm rồi, ngươi không đến thăm ta lần nào."

Trần Phác từng hỏi Khương Vọng, vì sao Hứa Hi Danh lại tìm đến hắn, hỏi cảm xúc chân thật của Khương Vọng vào thời điểm đó.

Khương Vọng khi đó nói rằng, hắn cảm thấy Hứa Hi Danh rất yên tĩnh.

Giờ khắc này, trong câu trả lời của Hứa Hi Danh, hắn lại một lần nữa cảm nhận được sự yên tĩnh đó.

Không cần bàn đến Bồ Đề Ác Tổ tính toán như thế nào.

Ít nhất người mang tên Hứa Hi Danh, đích thực đã yên tĩnh phiêu đãng ở Họa Thủy rất lâu. Thời gian này ít nhất là mười ba năm. Trước khi Ngô Bệnh Dĩ một lần nữa đến Họa Thủy, chưa từng có ai gặp phải Hứa Hi Danh.

Và không biết là may mắn hay bất hạnh, hai năm trước Hứa Hi Danh đã không xuất hiện trước mặt Ngô Bệnh Dĩ, mà lại trò chuyện rất lâu với Khương Vọng.

"Hồng trần vạn mối tơ, ta cũng khó thoát khỏi." Khương Vọng thở dài: "Ngoài Họa Thủy, còn có biên hoang, hiện thế đông cực, còn có biển cả, sau đó là Vạn Yêu chi Môn, càng có thế giới Thiên Ngục. Hứa huynh, nếu như có một ngày chỉ còn lại Họa Thủy, có lẽ chúng ta có thể thường ngồi xuống tâm sự."

"Có thể lý giải." Hứa Hi Danh nói: "Người trong giang hồ, thân bất do kỷ. Dù ngươi rất nhớ ta, cũng không thể ngày nào cũng đến thăm."

"Hứa huynh thật sự là thông tình đạt lý." Khương Vọng nhìn quanh đại điện Âm Dương, chậm rãi nói: "Hay là cứ như vậy đi? Ngươi cũng thấy đấy, ta còn có chút việc bận rộn... Lần sau ta sẽ mang chút quà đến thăm ngươi."

Hứa Hi Danh chỉ cười ngây ngô: "Hắc hắc."

Khương Vọng thở dài, đành phải hỏi: "Hứa huynh tìm ta bao lâu rồi?"

Hứa Hi Danh "A" một tiếng: "Nghe nói ngươi đến Họa Thủy, ta liền luôn tìm ngươi."

"Nghe nói?" Khương Vọng nhíu mày: "Nghe ai nói?"

Hứa Hi Danh dùng một ngón tay chỉ vào ngực mình, giọng điệu thần bí: "Ngươi nghe đi, dụng tâm mà nghe, mỗi người chúng ta đều lưu lại dấu vết trong Họa Thủy. Có nhiều, có ít, trên đời không ai không nhiễm bụi. Chúng nói cho ta... Ngươi đến."

Khương Vọng như có điều suy nghĩ: "Phật gia nói tu sĩ đến thế giới Vô Căn chém nghiệt trừ ác, là trả lại nhân quả. Đại khái cũng là ý mà ngươi muốn nói."

"Ta chỉ tùy tiện nói vài câu, nếu ngươi nghiêm túc coi là học vấn để bàn luận, vậy thì không có ý nghĩa." Hứa Hi Danh nhăn mày nói: "Mấy cái đầu trọc đó biết cái gì?"

"Vậy tán gẫu chuyện ngươi hiểu đi... Những người Ngũ Đức cùng ta đến thế giới này đâu? Ngươi đã làm gì họ rồi?" Khương Vọng hỏi.

Hứa Hi Danh nói: "Ta phải nhấn mạnh một điểm, không phải ta không hiểu, kinh điển bách gia ta đều đọc hiểu cả. Ta chỉ không muốn ngươi trở thành một người nhàm chán."

Khương Vọng tỏ vẻ đã hiểu, nghiêm túc gật đầu: "Ta hiểu ngươi."

Hứa Hi Danh lúc này mới nói: "Ngươi hỏi bốn người đến trước, hay là người đi cùng ngươi vào sau?"

Khương Vọng có chút khẩn trương: "Đều hỏi."

"Yên tâm, họ đều không sao cả." Hứa Hi Danh dang tay ra: "Ta không hứng thú với họ."

Cái thú vui kỳ quái này ngược lại khiến hắn có chút nhân tính.

Khương Vọng không vui nói: "Xin hỏi ta có gì đáng để ngươi hứng thú?"

Hứa Hi Danh lộ vẻ kinh ngạc và tổn thương: "Ngươi quên ước định của chúng ta rồi sao?"

Khương Vọng nhớ ra: "Hoặc là ngươi đến núi sâu, hàn đàm chiếu kiếm, hoặc là ta đến Thiên Hình Nhai, Nghi Thạch nghe âm thanh? Đã có ước định đó, vậy chúng ta đi thôi—"

Hứa Hi Danh thở dài: "Nhưng ta không ở Thiên Hình Nhai."

Khương Vọng cũng than: "Núi sâu cũng không thuộc về ta."

Hứa Hi Danh cười lớn: "Vậy thì chúng ta thật có duyên!"

Khương Vọng cũng cười: "Duyên phận không phải một hai lần gặp mặt là có thể thấy được, hay là lần sau bàn tiếp?"

"Lần sau không đơn giản như lần này đâu." Hứa Hi Danh nói một cách khó hiểu: "Nhưng ngươi phải qua được lần này đã."

Khương Vọng chỉ nói: "Hy vọng cái 'đơn giản' mà ngươi nói, và cái 'đơn giản' mà ta hiểu, là cùng một ý nghĩa."

Hứa Hi Danh cầm thanh kiếm dài sáu thước trong tay, tượng Âm Dương Chân Thánh nặn sau lưng hắn, càng làm nổi bật hắn nhỏ bé, nhưng hắn bình tĩnh hỏi: "Chú Lê đối Trường Tương Tư?"

Khương Vọng rút kiếm ra khỏi vỏ, chỉ nói một tiếng: "Lại thử mũi nhọn này!"

Pháp gia kiêu tài năm xưa, cùng thiên hạ chân nhân hiện tại, giằng co trong đại điện cận cổ, trước tượng Âm Dương Chân Thánh, kiếm ý tràn ngập, chiến đấu căng thẳng.

Đúng lúc này, một tiếng "Phanh" vang lên, tựa như sấm sét giữa trời quang!

Toàn bộ mái vòm của đại điện Âm Dương bị vén tung! Một vòm cầu vàng rực rỡ, với tư thế ngang ngược, đâm thẳng vào.

Cảnh tượng đó giống như một thanh đại đao vàng, vén tung sọ người.

Trên vòm cầu, đứng một nam tử kiệt ngạo, mặc võ phục nền đỏ viền vàng, tay cầm lưỡi đao lưng dày, lạnh lùng nhìn Hứa Hi Danh!

Đây đương nhiên là Bỉ Ngạn Kim Kiều!

Trên cầu đứng, cũng chỉ có thể là Đấu Chiêu.

Đấu Chiêu đã tìm tới!

Chính xác hơn, là Khương Vọng trong lúc đối thoại với Hứa Hi Danh, đã điều khiển Kiến Văn Chi Chu, lén lút du ngoạn trong đại dương tiềm thức, khơi gợi tiềm ý của Đấu Chiêu. Và Đấu Chiêu đã nhanh chóng cảnh giác, dùng lực lượng của vọng tưởng, kết nối thế giới Ngũ Đức này, tìm thấy Khương Vọng và Hứa Hi Danh đang ở tầng này!

Họ vẫn luôn ở cùng một thế giới Ngũ Đức, chỉ là bị Hứa Hi Danh kích thích quy tắc, cưỡng ép tạo ra phân tầng, mới ở vào các tầng khác biệt, không thể phát hiện lẫn nhau.

Điều này khác với thủ đoạn mà Hứa Hi Danh đã dùng hai năm trước, khi xuất hiện trước mặt Khương Vọng rồi lại ẩn mình trước mắt các tông sư.

Hứa Hi Danh trừng mắt nhìn Khương Vọng, tức giận: "Chúng ta đã nói xong luận bàn, sao ngươi còn gọi người giúp đỡ? Thế gian còn công lý, các ngươi còn biết hai chữ công bằng sao?"

Ầm ầm ầm!

Sau lưng Khương Vọng, một cánh cửa đá cổ xưa, cực kỳ uy nghiêm, nhảy lên, hoàn toàn thay thế cửa điện Âm Dương, trấn áp thế giới này.

Võ Đế bí truyền, Triêu Thiên Khuyết!

Khương Vọng rút kiếm đứng dưới cửa đá, bình tĩnh nói: "Hôm nay ngươi ta luận bàn, ta chết thì coi như xong, ngươi chết còn có lần sau. Trên đời có công bằng như vậy sao?"

"Vậy thế này đi." Hứa Hi Danh nói: "Hứa Hi Danh chết cũng coi như xong."

Khương Vọng nói: "Hứa Hi Danh không tính, đổi tên khác để nguyền rủa."

"Tên nào?" Hứa Hi Danh ngơ ngác.

Khương Vọng đương nhiên không chịu nói ra cái tên đó, chỉ nói: "Ta tưởng Hứa huynh là người thành thật—"

"Nói nhảm với cái tên quái dị này làm gì!" Đấu Chiêu mất kiên nhẫn, chân đạp Bỉ Ngạn Kim Kiều, thân hiện ra Đấu Chiến Kim Thân, vung Thiên Kiêu Đao, chém về phía mặt Hứa Hi Danh: "Ngươi xấu đến mức ta không muốn nhìn ngươi lần thứ hai! Ta lột da mặt ngươi!"

Đấu Chiêu thực sự là... ai cũng dám mắng.

Khương Vọng định thừa cơ nói thêm vài câu, dùng lại chiêu cũ, dùng đại dương tiềm thức để lay động, gọi tất cả sư huynh đến, vây đánh Hứa Hi Danh.

Nhưng Đấu Chiêu xông lên quá mạnh mẽ, hắn cũng không thể kéo dài, liền rút thế đứng lên, thân chấn sương trắng khoác trên vai, một kiếm chỉ Bắc Đẩu!

Dù thế nào, Đấu Chiêu đã xông lên, hắn chậm một nhịp là không đủ nghĩa khí.

Trên có Bỉ Ngạn Kim Kiều, trước có Triêu Thiên Khuyết.

Chợt Thiên Kiêu Đao, chợt Tương Tư Kiếm.

Hứa Hi Danh cầm pháp kiếm không rút ra, lùi lại.

Lùi đến bên tượng Âm Dương Chân Thánh, bỗng nhiên giận không kềm được: "Thì ra là ngươi!"

Giờ khắc này khí tức của hắn bỗng nhiên tăng vọt, thân hình ngũ đoản như chống trời đạp đất, kiếm trong tay như chân lý duy nhất của thế giới này.

Kiếm ý minh không—"Dám phá hỏng chuyện của ta!"

Hắn giận dữ vung kiếm, không chém Đấu Chiêu, cũng không chém Khương Vọng, mà cong người bổ vào tượng Âm Dương Chân Thánh. Âm Dương Chân Thánh sớm đã mệnh hóa, tượng kim thân này không chịu nổi một kích, bị một kiếm chém làm đôi, linh quang diệt tận! Cả tòa đại điện Âm Dương như tối đi ba phần.

Và Hứa Hi Danh cầm pháp kiếm, cứ như vậy biến mất giữa không trung.

Kiếm thế của Khương Vọng và đao thế của Đấu Chiêu, cũng đột ngột dừng lại, giao thoa trước thân Hứa Hi Danh.

Chuyện gì xảy ra?

Vì sao Hứa Hi Danh đột nhiên lại đi rồi?

Mũi kiếm chiếu mũi đao, Khương Vọng và Đấu Chiêu nhìn nhau, rồi lướt qua nhau.

Cùng là thiên kiêu đỉnh cao đương thời, họ đều đã nhận ra nguy hiểm.

Ngay khi Hứa Hi Danh biến mất, Chúc Duy Ngã, Trác Thanh Như cũng hiện thân, xuất hiện trong đại điện tàn tạ.

Trong cảm giác của Chúc Duy Ngã, họ vừa đến đại điện Âm Dương cao rộng uy nghiêm, còn chưa bắt đầu thăm dò, mới quan sát hoàn cảnh, chờ Khương Vọng và Đấu Chiêu khôi phục... Sau một khắc, mái vòm bị xốc lên, kim kiều dựng ở trên, cửa điện bị đánh nát, Thiên Môn chắn trước mắt.

Khương chân nhân áo choàng tắm lửa, Đấu chân nhân kim thân phấp phới, hai bên giao hội trên không trung, đao kiếm tương khắc.

"Nhất định phải ra mắt như vậy sao?" Quý Ly ngơ ngác hỏi.

Ầm!

Tượng Chân Thánh trước điện bị chém làm đôi, ầm ầm đổ xuống.

Gỗ mục bùn đất, vỡ nát.

Ánh mắt Trác Thanh Như khẽ động, nàng cảm nhận được vết tích pháp kiếm tại vị trí tượng kim thân bị cắt ra!

"Đây là?!"

"Hứa Hi Danh vừa đến!" Khương Vọng thuận miệng nói xong, tay nâng Thiên Môn, thần quang quanh thân, trực tiếp phá sập nửa bên đại điện, bay lên trời cao!

Đấu Chiêu lại chân đạp Bỉ Ngạn Kim Kiều, thẳng tắp rơi xuống, ầm ầm ầm, kim kiều rơi xuống đất, nghiền nát toàn bộ đại điện Âm Dương thành bụi.

Họ không hề giao tiếp, nhưng phối hợp ăn ý.

Xem đại điện Âm Dương tàn tạ như lồng giam, một lần hành động vén mở.

Toàn bộ thế giới Ngũ Đức, cứ như vậy trải rộng trước mắt mọi người, mang đến sự rung động thị giác rộng lớn—một bầu trời như dù, sáng tỏ thuần khiết.

Mặt đất rộng lớn, ranh giới giăng khắp nơi.

Đây là một bàn cờ cực lớn, bao la vô ngần, dường như còn không ngừng kéo dài, đại điện Âm Dương mà họ vừa ở chỉ là một quân cờ đen trên bàn cờ!

Những đại điện hùng vĩ đen hoặc trắng, tựa như quân cờ đen trắng, giao thoa trên bàn cờ, vô hạn bày ra.

Con người trong thế giới này nhỏ bé đến mức nào!

Thậm chí trước một quân cờ, chỉ như một bầy kiến hôi!

Và trong mắt những người thông hiểu kỳ nghệ, thứ rung động lòng người hơn cả thế giới này, là chính bàn cờ này. Nó phức tạp, dường như diễn tả hết thảy biến hóa thế gian, đạt đến đỉnh cao của cờ đạo, khiến người nhìn mà hoa mắt, tính mà kiệt sức.

Tuyết Thám Hoa trợn tròn đôi mắt mèo bích ngọc.

Quý Ly cũng ngây người, thất thần: "Trong truyền thuyết, Thiên Diễn Cục, bất ngờ gặp ở đây!"

Thời đại Chư Thánh, trăm nhà đua tiếng, đủ loại khát vọng, sử sách ghi không hết.

Trong "Tứ Hải Dị Văn Lục" có ghi chép một truyền thuyết ít ai biết—

Rằng Âm Dương Chân Thánh Trâu Hối Minh từng đánh cờ với Danh gia Thánh nhân Công Tôn Tức ở Hàn Sơn, tài đánh cờ của họ tương đương, đạo hạnh gần nhau, bàn cờ nhỏ bé, biến hóa vô tận, đánh mười ván, thắng bại không phân.

Đó là "Hàn Sơn Thập Cục" lừng lẫy trong lịch sử cờ đạo.

Trong lịch sử dài dằng dặc, nó được coi là danh cục kinh điển, được nghiên cứu lặp đi lặp lại.

Như Chiếu Vô Nhan của thư viện Long Môn, đã viết một bộ "Hàn Sơn Dịch Luận" giải thích chi tiết mười ván cờ này.

Nhưng thực tế, hai vị Thánh Nhân còn đánh ván thứ mười một.

Hai vị Thánh Nhân đánh cờ ở Hàn Sơn, vốn là luận đạo, nhưng cờ là tranh đấu, sao có thể không phân cao thấp.

Mười ván kết thúc, thắng bại không phân, Trâu Hối Minh nói: "Sao chúng ta không lấy thiên địa làm cục, xóa bỏ rào cản vạn giới, đấu nhau trong vô hạn?"

Công Tôn Tức vui vẻ đồng ý.

Ván cờ này không có biên giới, hai vị Chân Thánh lấy đạo thân đánh cờ trăm năm, hoàn thành danh cục vạn cổ này, gọi là "Thiên Diễn".

"Vẫn nghĩ Thiên Diễn Cục chỉ là truyền thuyết, không ngờ thật sự tồn tại." Quý Ly vừa ghi chép danh cục vạn cổ này, vừa hồi ức: "Người thắng cuối cùng của Thiên Diễn Cục là Âm Dương Chân Thánh... Ông cầm quân đen!"

Chúc Duy Ngã khó hiểu: "Ván cờ này vô hạn, không có biên giới, sao lại có bên thắng? Ai có thể phân thắng thua?"

Quý Ly nói: "Thiên địa tuy vô hạn, sức người có hạn! Ván cờ này diễn ra trăm năm, vượt quá giới hạn tính toán của Công Tôn Thánh Nhân, đành phải bỏ cờ."

Truy cổ nghĩ kim, càng cảm thấy rộng lớn.

Mức độ tính toán của hai vị Thánh Nhân kinh người đến mức nào? Lấy thiên địa làm bàn cờ, đánh cờ trăm năm, diễn đến mức độ kinh khủng nào?

Khí tượng Thánh Nhân, thật hùng vĩ!

Quý Ly nghe nhiều biết rộng, chỉ ra đây là "Thiên Diễn Cục", và chỉ ra bên thắng cầm quân đen, đương nhiên là đưa ra kiến nghị của mình. Manh mối truyền thừa cuối cùng của Âm Dương Chân Thánh hẳn là giấu bên trong ván cờ này.

Danh cục xưa nay vô số kể, Thiên Diễn Cục không nghi ngờ gì có thể xếp hàng đầu. Chỉ là nó ẩn trong sương mù lịch sử, khó phân thật giả, kỳ phổ không thấy, nên không ai chứng minh được.

Muốn tìm kiếm đáp án trong một ván cờ như vậy, cần mức độ tính toán kinh người. Không phải cao thủ cờ, không cần nhìn nhiều. Dù để thiên kiêu thư viện như Quý Ly tính toán, không có hai ba tháng, cũng không tính ra căn nguyên, đừng nói là tìm chân giải duy nhất.

Đây chắc chắn là một ván cờ tiêu hao thời gian và tinh lực lớn, và muốn mưu lợi như trong Âm Dương Mê Cung là không thể. Nhưng Khương Vọng và Đấu Chiêu, một người trên trời, một người dưới đất, tâm tư không ở truyền thừa Âm Dương gia.

Điều thực sự khiến họ suy nghĩ là—Hứa Hi Danh vừa nói trong đại điện Âm Dương, Âm Dương Chân Thánh phá hỏng chuyện của hắn, là chỉ cái gì? Âm Dương Chân Thánh đã làm gì? Hứa Hi Danh muốn làm gì?

Thánh Nhân hạ cờ, hành động thay mặt siêu thoát, mỗi cái đều có thể đơn giản định đoạt sinh tử của họ. Họ sao dám gò bó, đi theo con đường đã định?

Chân nhân tự có đường, thế giới này không phải thật.

Huống hồ họ là chân nhân!

Khương Vọng tay nâng Thiên Môn lên trời cao, đâm mở mây.

Trời tròn đất vuông, thế giới vô ngần, chân nhân bay lên.

Bàn cờ mênh mông, đều ở dưới chân. Thế giới này là cục, hắn ở ngoài cục. Kết quả Thiên Diễn, há lại ở nơi này!

Sương trắng khoác trên vai tung bay, hòa lẫn với bầu trời sáng sủa.

Và trong đôi mắt vàng ròng của hắn, nhảy ra mặt trời gay gắt!

Chỉ một thoáng Thiên Mã cất vó hí dài, kéo chiến xa mặt trời vĩnh hằng, Thần Quang hừng hực, Kiếm Tiên Nhân bay thẳng lên trời cao.