# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 47: Hỏi thế giới này, nhưng có trời nơi tận cùng? | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng xông lên chỗ cao nhất của thế giới Ngũ Đức, phát hiện ra màn trời được tạo thành từ các lớp "Dương" và "Âm" tuần hoàn. Nhận thấy sự vô tận của nó, Khương Vọng dùng ý chí bất hủ để tìm kiếm Âm Dương chân thánh. Tiềm thức đại dương của Khương Vọng trào dâng, tạo thành vô số tiên niệm hóa thành chim tước tấn công lên trời cao, giúp mặt trời chiến xa phá vỡ các tầng trời. Cuối cùng, Khương Vọng nhìn thấy một vệt màu máu, xác nhận Họa Thủy đã ô nhiễm thế giới này.

Đấu Chiêu xuất hiện, một đao chém nứt thế giới Ngũ Đức, phá hủy Âm Dương Ngũ Đức bàn cờ. Khương Vọng và Đấu Chiêu đã nắm được chìa khóa của thế giới Ngũ Đức, phát triển "Ý" vận dụng mạch suy nghĩ.

Ninh Sương Dung thắc mắc về hành động của Khương Vọng và Đấu Chiêu. Khương Vọng không giải thích, mà vội vã đưa Triêu Thiên Khuyết lên chỗ cao nhất, mở ra cánh cửa kết nối với Họa Thủy, đẩy lùi thế giới Ngũ Đức. Đấu Chiêu cứu Quý Ly, Ninh Sương Dung cứu Trác Thanh Như, và Chúc Duy Ngã hóa Kim Ô bay ra ngoài.

Khi trở lại Họa Thủy, cả nhóm nhận ra thế giới hạt sen có vấn đề. Đấu Chiêu nói: "Thế giới hạt sen có vấn đề." Trác Thanh Như nhận ra sự bất thường trong Huyết Hà Tông. Ninh Sương Dung nghi ngờ Quan Trường Thanh gặp nguy hiểm. Khương Vọng khẳng định Huyết Hà Tông có vấn đề.

Khương Vọng nói thêm rằng Huyết Hà Tông che giấu sự thật rằng tất cả Hắc Liên đều đã nhiễm màu máu. Trác Thanh Như nhận định Huyết Hà Tông đã có vấn đề và sự việc không hề nhỏ. Khương Vọng quyết định cứu Trọng Huyền Tuân, người đang gặp nguy hiểm, và kêu gọi mọi người liên hệ với tông môn của mình. Chúc Duy Ngã ngồi ở đuôi thuyền, lau mũi thương, lo lắng cho Hoàng Kim Mặc.


## Toàn bộ chương

## Chương 47: Hỏi thế gian này, lẽ nào có trời nơi cuối cùng?

Thế giới Ngũ Đức diễn hóa Thiên Diễn Cục, vẫn là ẩn chứa "khái niệm phương vị" hư thực giao thoa, âm dương hỗ chuyển, cho nên thần hồn sát thuật cũng có thể hiển hiện nơi đây.

Khương Vọng một tay nâng Thiên Môn, chân đạp mặt trời chiến xa, trong nháy mắt xông lên độ cao vô tận, đụng vào vùng sáng trắng mênh mông kia.

Vùng sáng trắng này không phải biển mây, cũng không phải sắc trời, mà là "Dương" của thế giới này, nó lấy thanh khí thể hiện, bốc hơi lên trên, thăng hoa thành trời.

Khắp nơi đều là sự bao la, rộng lớn.

Giống như một cuộn tranh tuyết trắng, mặt trời chiến xa là chiếc bút lông vàng, từ đuôi đến đầu, một nét vẽ quét lên trời cao. Mặt trời chiến xa xuyên qua khí trắng, Triêu Thiên Khuyết đối kháng quy tắc của thế giới này.

Lúc này quan sát đại địa, Âm Dương đại điện chỉ là những quân cờ nhỏ bé, tựa như Thần Nhân hạ cờ.

Khương Vọng choàng sương trắng lên vai, từ xa vung kiếm chỉ hướng tây bắc.

Lập tức có gió trời giáng xuống, xé tan khí trắng, thổi tan lớp màn trời "Dương" này.

Trời nghiêng tây bắc, gió sương rơi xuống.

Lấy thiên ý Bất Chu Phong, g·iết tan màu trắng xóa này!

Nhưng như cỏ dại, g·iết mãi không hết.

Màn trời "Dương" biến mất, để lộ ra sự u ám nặng nề.

Bất Chu Phong lại thổi, sau tối tăm lại gặp sáng trắng. Âm Dương tương sinh, tuần hoàn qua lại... Bầu trời của thế giới Ngũ Đức, giống như chiếc bánh ngọt hai lớp đen trắng giao thoa, từng tầng từng tầng dường như kéo dài vô tận.

Khương Vọng lấy mặt trời chiến xa làm đao, cắt vào nơi này, nhưng dường như không thể cắt đến cùng.

Quá chậm!

Mắt hắn ánh lên màu vàng ròng, ý chí bất hủ. Lấy bản thân làm trung tâm, từng đợt sóng ý thức cuồn cuộn trào ra.

Âm Dương chân thánh giờ ở đâu?

Khương mỗ rút kiếm hỏi trời.

Hỏi thế gian này, lẽ nào có trời nơi cuối cùng?

Ninh Sương Dung đứng trên mặt đất, còn chưa hết rung động từ Thiên Diễn Cục, trong tai đã nghe thấy tiếng sóng triều.

Trong bàn cờ Thiên Diễn, làm sao có biển?

Nàng vô thức ngước nhìn trời, phát hiện mặt trời chiến xa xuyên thủng tầng tầng màn trời, đã bị sóng lớn màu vàng bao vây.

Đó là đại dương tiềm thức của Khương Vọng, được thần hỏa tam muội đốt cháy!

Tiếng sóng triều nổi lên bốn phía, lấy biển che trời.

Được đại dương tiềm thức duy trì, Thiên Mã chạy như điên, mặt trời chiến xa đột nhiên tăng tốc, liên tục phá tan mấy tầng bầu trời.

Chưa đủ...

Khương Vọng ngửa đầu nhìn trời!

Bầu trời không có gì cả, nhưng hắn dường như đang đối mặt với ai đó.

Từ sâu trong yết hầu phát ra một tiếng gầm nhẹ.

Đại dương tiềm thức vắt ngang bầu trời, bỗng nhiên sóng triều cuồn cuộn, bay ra vô số tiên niệm.

Chíp chíp chíp chíp!

Hóa thành tiên tước, cùng nhau xông lên trời cao.

Từng con tước tiên niệm, không ngừng công kích lên trời.

Giờ khắc này, chúng như tiên cầm kéo xe, còn cả tòa đại dương tiềm thức mới là cỗ xe ngựa.

Không ngừng dâng lên!

Một màn này thật kỳ quan, ngàn vạn tiên tước bay lên trời cao, một vùng biển trào dâng về phía bầu trời.

Được sức mạnh vĩ đại này gia trì, Khương Vọng càng bay càng cao. Càn Dương Xích Đồng thôi thúc đến cực hạn, cuối cùng, ở cuối cùng của vô tận trắng và đen, hắn nhìn thấy... một vệt màu máu như rặng mây đỏ.

Quả nhiên, toàn bộ Họa Thủy, tất cả thế giới hạt sen, đều bị ô nhiễm!

Trường kiếm trong tay khẽ run.

Ầm ầm ầm!

Giữa thiên địa vang lên tiếng sấm.

Tiếng sấm này từ vị trí vô cùng cao truyền xuống.

Ninh Sương Dung còn chưa hiểu chuyện gì.

Đấu Chiêu đã động.

Thân ảnh rực rỡ lấp lánh, từ chân đạp kim kiều nghiền nát Âm Dương đại điện, rơi xuống mặt đất bàn cờ của thế giới này, liền đứng im, chỉ chăm chú nhìn vào bàn cờ.

Bỉ Ngạn Kim Kiều một mình xán lạn, mang theo uy trấn thế.

Hắn trấn áp mọi biến hóa có thể xảy ra trong thế giới này.

Tiếng sấm trên trời như tiếng kèn xung trận.

Hắn cũng đặt chân lên Bỉ Ngạn Kim Kiều, nhấc lên Thiên Kiêu Đao (Tianjiao Dao) của mình.

Chỉ là đơn giản nâng đao, chém xuống ——

Quá trình nâng đao chém xuống này, dứt khoát rõ ràng, thậm chí âm thanh cũng không kịp phát ra.

Nhưng trong đôi mắt kinh ngạc của Ninh Sương Dung, nàng nhìn thấy Thiên Diễn Cục mà Quý Ly nhắc tới, nơi Âm Dương chân thánh giảng đạo ở Họa Thủy, bàn cờ thế giới Âm Dương Ngũ Đức...

Dọc theo mũi đao của Đấu Chiêu... Nứt ra!

Vết nứt lan tràn với tốc độ kinh hoàng.

Bàn cờ kéo dài vô tận, vết nứt cũng kéo dài vô tận.

Một đao của Đấu Chiêu không hề lòe loẹt, không chút rực rỡ.

Nhưng đã, biến mọi vọng tưởng thành hiện thực!

------------

Chìa khóa thực sự của thế giới Ngũ Đức, Khương Vọng và Đấu Chiêu đã nắm giữ.

Không phải lực lượng vọng tưởng của Trịnh Thiều (Zheng Shao), cũng không phải đại dương tiềm thức của Triệu Phồn Lộ (Zhao Fanlu).

Mà là trong giao tranh chật vật, nắm bắt mạch suy nghĩ vận dụng "Ý" của Âm Dương hiền giả, từ đó phát triển thành bí tàng của toàn bộ Âm Dương gia.

«Triêu Thương Ngô» có nói: Tu hành cốt lõi của Âm Dương gia có ba điểm, một là "Ý", hai là "Tính", ba là "Âm dương ngũ hành".

Đương nhiên, dù Trịnh Thiều còn sống, Triệu Phồn Lộ phục sinh, nhìn thấy Khương Vọng và Đấu Chiêu trong thời gian ngắn ngủi như vậy, vận dụng lực lượng của họ đến bước này, cũng không khỏi kinh hãi thán phục.

Khương Vọng dùng đại dương tiềm thức, lật ngược bầu trời của thế giới Ngũ Đức.

Đấu Chiêu dùng Thiên Kiêu Đao vọng tưởng, chém rách đại địa của thế giới Ngũ Đức.

Thế giới bàn cờ vô cùng vô tận này, đã lung lay tận gốc.

"Sao vậy?" Ninh Sương Dung không hiểu lựa chọn của Khương Vọng và Đấu Chiêu: "Truyền thừa của Âm Dương chân thánh, không muốn nữa sao?"

Dù sao đây cũng là manh mối mà Kiếm Các Quan Trường Thanh (Guan Changqing) để lại, nàng cũng sẵn lòng chia sẻ với đồng đội. Có thể một đường thăm dò đến bước này, Khương Vọng và Đấu Chiêu lại đột nhiên vứt bỏ, hoàn toàn không hiểu bàn cờ, trực tiếp phá hủy thế giới Ngũ Đức.

Nàng thật sự không hiểu!

Không chỉ mình nàng không hiểu.

Chúc Duy Ngã (Zhu Weiwo) cũng không biết đầu đuôi câu chuyện, không rõ Khương Vọng đang làm gì. Nhưng hắn chỉ khẽ nhún mũi chân, liền mang thương bay lên, hóa thành một con Kim Ô (Jinwu) tắm lửa, nhuộm bầu trời thành màu vàng rực rỡ.

Tân Tẫn (Xin Jin) điểm động trời cao, thân như mặt trời gay gắt chiếu rọi thế gian.

Hắn không hiểu rõ.

Nhưng hắn vô điều kiện ủng hộ quyết định của Khương sư đệ.

Trước uy thế khủng bố mà Đấu Chiêu và Khương Vọng tạo ra, Tuyết thám hoa (Xue Tanhua) co rúm lại thành một cục.

Nhưng Quý Ly ôm nàng hoàn toàn không để ý, vị đệ tử Mộ Cổ chân truyền (Mugu zhenchuan) của thư viện, đang hăng say vung bút, không ngừng tô vẽ trên một cuộn bản vẽ dài, bản vẽ dài không ngừng kéo dài, chữ Mặc không ngừng trải rộng, trong thời gian cực ngắn, đã tràn ngập mấy chục trượng!

Nàng đã hoàn toàn nhập trạng thái, diễn toán Thiên Diễn Cục, tìm kiếm chân giải duy nhất.

Còn Trác Thanh Như (Zhuo Qingru)...

Nàng không nhìn trời, không nhìn đất, không nhìn bàn cờ. Thậm chí không viết sách.

Nàng chỉ cầm một cây thước, kéo một đoạn pháp ràng buộc, miệng liên tục niệm sắc lệnh, xuyên qua từng tòa Âm Dương đại điện, điên cuồng chạy qua chạy lại... Nàng đang tìm kiếm Hứa Hi Danh (Xu Ximing)!

Đó là sư huynh đồng môn của nàng, là người mà khi còn nhỏ, nàng vẫn theo sau lưng chạy khắp núi.

Là người mỗi lần về núi đều mang quà cho nàng.

Là người được kỳ vọng là thiên tài vạn năm mới có của Pháp gia, xứng với Chú Lê Kiếm (Zhuli Sword)!

Người như vậy, sao lại lung lay bản tâm ở Nghiệt Hải (Niehai), nghi ngờ bản thân. Sao lại yếu đuối đến mức rút kiếm t·ự s·át ở Nghiệt Hải?

Chú Lê Kiếm trừng phạt tội ác thế gian, chính pháp của thiên hạ, Hứa Hi Danh sao có thể dùng kiếm này t·ự s·át?

Nàng luôn muốn có một câu trả lời.

Để hỏi tuổi thơ và thiếu niên của nàng, hỏi bóng lưng không còn trở lại kia.

Nhưng hỏi ai đây?

Hứa Hi Danh đã c·hết, ai dám hỏi Ngô Bệnh Dĩ (Wu Bingyi)?

Khi Khương Vọng nhìn thấy tin tức về Hứa Hi Danh ở Họa Thủy, nàng là người kích động nhất. Lần này đi theo Khương Vọng đến Họa Thủy, chẳng phải là ôm ý niệm gặp lại Hứa Hi Danh sao?

Nhưng Hứa Hi Danh, đã không gặp nàng...

Khương Vọng không giải thích lựa chọn của mình với bất kỳ ai.

Bởi vì hắn đang tranh thủ thời gian, cũng bởi vì không dám nói rõ với thế giới này, sợ lọt vào tai người khác.

Thậm chí, hắn và Đấu Chiêu cũng không trực tiếp trao đổi một câu, chỉ là lướt qua nhau khi Hứa Hi Danh biến mất, tự nhiên đạt thành ăn ý.

Sau đó một người đâm trời, một người chém đất.

Khi hắn nhìn thấy vệt màu đỏ kia, lập tức gọi lên lôi đình. Đấu Chiêu cũng đáp lại bằng vết nứt trên đại địa.

Khi hắn nhìn thấy Chúc Duy Ngã hóa thân Kim Ô, nhuộm bầu trời thế giới này thành màu vàng. Hắn cũng đốt cháy mặt trời chiến xa, xuyên thủng mấy tầng màn trời cuối cùng, đến dưới bầu trời hỗn loạn trắng đen mang màu máu.

Nơi này là tầng trời cuối cùng của thế giới Ngũ Đức.

Hắn nhìn thấy vệt mây đỏ kia, bỗng nhiên trở nên sáng rõ, như thể trong màn trời hỗn độn, mở ra một con mắt màu đỏ ngòm!

Khương Vọng bình tĩnh nhìn chằm chằm vào màu máu này, giơ cao tay, đặt Cửa đá Chí Tôn (Zhizun) mà hắn đã mang theo đến vị trí cao nhất của thế giới này, như đóng lên một dấu tay —— oanh!

Triêu Thiên Khuyết hoàn toàn khảm vào màn trời hỗn độn, như thể thế giới này vừa mở ra đã có môn hộ.

Hắn đẩy chưởng, đẩy cánh cửa này ra!

Ầm ầm ầm.

Họa Thủy đục ngầu vô tận chảy ngược vào, theo Triêu Thiên Khuyết mở ra, g·iết vào thế giới khái niệm này.

Trong thế giới bàn cờ, Đấu Chiêu nhấc đao xoay người, túm lấy cổ Quý Ly đang chìm đắm trong diễn toán, ném lên kim kiều, chỉ nói một tiếng: "Đi!"

Đến nước này, Ninh Sương Dung sao có thể không biết nguy hiểm?

Nàng vung kiếm, hóa thành một dòng thu thủy, như ngọc mang quấn quanh, ôm chặt Trác Thanh Như còn đang tìm kiếm Hứa Hi Danh, kéo lên Bỉ Ngạn Kim Kiều.

Trác Thanh Như còn định giãy giụa, Ninh Sương Dung đã quát lớn: "Nếu Hứa Hi Danh còn sống, Ngô tông sư (Wu Zongshi) không thể nào không mang hắn đi!"

Trác Thanh Như giật mình đứng im.

Bỉ Ngạn Kim Kiều vĩnh hằng rực rỡ, vượt ngang thế giới này, một đầu nối với mặt đất bàn cờ, một đầu đã kết nối với Triêu Thiên Khuyết, xuyên qua cửa đá.

Cho đến khi Kim Ô cũng vỗ cánh, bay ra ngoài Thiên Môn.

Khương Vọng mới thu hồi tay chống trời, bước lên kim kiều.

Trên Bỉ Ngạn Kim Kiều nhìn xuống, toàn bộ thế giới bàn cờ, đều rơi xuống mưa máu. Từng mảng lớn màu máu, như hoa tàn rơi xuống.

Bỗng có một trận gió, thổi tất cả màu máu về phía này. Màu máu dệt thành một bàn tay lớn.

Oành!

Khương Vọng không chút do dự, trở tay đóng cửa lại!

Cửa đá Chí Tôn Chí Quý (Zhizun Zhi Gui), triệt để ngăn cách phương kia.

Đội sáu người lại xuất hiện, đã ở bên ngoài thế giới Ngũ Đức, trở về với Họa Thủy chân thực.

Ninh Sương Dung thở một hơi thật dài, cố gắng bình ổn tâm tư hỗn loạn.

Thật khó có thể tưởng tượng.

Một Triêu Thiên Khuyết.

Một Bỉ Ngạn Kiều.

Đánh nát thiên cục!

"Vừa rồi... Màu máu đó là cái gì?" Trác Thanh Như định thần lại, thì thầm hỏi.

Đấu Chiêu ngửa mặt nhìn màn trời ảm đạm của Họa Thủy, tiện tay vung đao, trừ g·iết Ác Quan (Eguan), không để ý nói: "Thế giới hạt sen có vấn đề."

Ở đây ai cũng là người thông minh, vừa nghe đã suy nghĩ ra quá nhiều.

Chỉ có Ninh Sương Dung còn tiếc nuối vì Thiên Diễn Cục bị đánh nát, đau lòng vì truyền thừa của Âm Dương chân thánh, hoảng hốt nói: "Vậy... ta có vấn đề?"

Thay vì nói nàng tiếc nuối truyền thừa của Âm Dương chân thánh, chi bằng nói nàng tiếc nuối mong ước của tiền bối tông môn lại thất bại. Đó dù sao cũng là Quan Trường Thanh, là kiếm khôi thiên hạ năm xưa, trước khi c·hết chỉ còn lại chút di nguyện. Đặc biệt lấy bí mật của Kiếm Các truyền lại, truyền cho người của Kiếm Các.

Nhưng nàng không thể nắm bắt, cứ vậy buông tay.

Nhân gian bao nhiêu tiếc nuối, lại lấy chuyện cũ làm không.

Nhưng khi câu suy luận theo bản năng này thốt ra, nàng đã nhận ra sự ngu xuẩn của mình, sửa lời: "Quan Trường Thanh của tông ta có vấn đề?"

Lại sửa lời: "Ý ta là, di hài của hắn..."

Khương Vọng nhìn nàng: "Là Huyết Hà Tông (Xuehe Zong) có vấn đề."

Ánh mắt này bình tĩnh vô cùng, có sức thuyết phục lớn, Ninh Sương Dung hoàn toàn tỉnh táo lại.

"Là di hài của Quan Trường Thanh tông ta bị động tay động chân, hay là truyền thừa của Âm Dương chân thánh bị động tay động chân?" nàng hỏi.
"Ta đã trả lời ngươi rồi." Đấu Chiêu không kiên nhẫn nói.

Ninh Sương Dung kịp phản ứng, là thế giới hạt sen bị động tay động chân.

Khương Vọng bổ sung: "Ta nhìn thấy vấn đề trong đại dương tiềm thức của Triệu Phồn Lộ, Đấu chân nhân chắc cũng thấy khả năng đó trong vọng tưởng của Trịnh Thiều... Huyết Hà Tông nói tất cả hạt sen xanh đều biến thành Hắc Liên (Heilian), sự tình không chỉ có vậy. Thực tế là tất cả Hắc Liên đều nhiễm màu máu."

Hạt sen xanh biến hạt sen đen, là Nghiệt Hải ăn mòn thế giới hạt sen mà Thánh Giả để lại. Hạt sen đen biến sen máu, ý nghĩa thế nào thì không cần nói cũng biết.

Trác Thanh Như nghiêm trọng nói: "Huyết Hà Tông trấn thủ Họa Thủy 54,000 năm đều không có vấn đề, mấy năm nay lại liên tiếp xảy ra sự cố. Trước có Tư Minh Tùng (Si Mingsong) dẫn phát Họa Thủy biến hóa cầu Diễn Đạo (Yandao), lại có Hoắc Sĩ Cập (Huo Shiji) tự giải đạo thân trấn Nghiệt Hải. Lần này càng trực tiếp ra tay với chúng ta... Sự tình tuyệt đối không nhỏ!"

Sóng lớn Họa Thủy cuộn trào mãnh liệt, khắp nơi là biển cả.

Việc sáu người họ gặp phải trong thế giới hạt sen, kỳ thực không tính là quan trọng, dù là thiên kiêu tuyệt thế, thất thủ cũng chỉ là thất thủ.

Điều đáng sợ thực sự là, bạn không thể tưởng tượng được —— Huyết Hà Tông trấn áp Họa Thủy 50 ngàn năm, một khi xảy ra vấn đề, sẽ gây ra t·ai n·ạn như thế nào!

"Khấu Tuyết Giao (Kou Xuejiao) cố ý đề cập đến thế giới hạt sen với chúng ta, chính là hy vọng chúng ta tìm kiếm. Thậm chí, thế giới hạt sen cất giấu di hài của Quan Trường Thanh tông ta, chính là một tác phẩm tâm huyết dùng bên ngoài, mới vừa vặn bị chúng ta phát hiện. Nếu không thì tại sao Kiếm Các nhiều năm như vậy không tìm được hắn, ta vừa đến liền có thể nhìn thấy?" Ninh Sương Dung khôi phục tỉnh táo, lập tức làm rõ mọi thứ: "Manh mối Quan Trường Thanh tông ta để lại, ta thay họ giải mã. Truyền thừa của Âm Dương chân thánh, chúng ta thay họ mở ra... Không được!"

Nàng đột nhiên nghĩ đến điều gì: "Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuanxun) gặp nguy hiểm!"

"Rốt cuộc là Huyết Hà Tông có m·ưu đ·ồ, hay là sự tồn tại khủng bố trong Nghiệt Hải ăn mòn một số người trong họ, hiện tại còn chưa thể khẳng định. Các ngươi thử liên hệ với trưởng bối tông môn của mình xem..." Khương Vọng ấn kiếm đứng ở mũi thuyền, mặt nghênh sóng to gió lớn, vẫn yên ổn tự nhiên: "Chúng ta đang trên đường đi tìm Trọng Huyền Tuân."

Trong giọng nói của hắn, không có bất kỳ sức mạnh siêu phàm nào thể hiện. Nhưng sự bình tĩnh này, khiến mọi người đều an tâm. Bắt đầu suy nghĩ những việc cần làm tiếp theo.

Hiện tại chắc chắn không thể rời khỏi Nghiệt Hải, bởi vì môn hộ duy nhất ra vào Nghiệt Hải, nằm trong địa bàn của Huyết Hà Tông.

Nếu tất cả những điều này thực sự là một cái bẫy của Huyết Hà Tông, việc họ đến Hồng Trần chi Môn (Hongchen zhi Men) chẳng khác nào tự chui đầu vào lưới.

Nhìn quanh Họa Thủy ngày nay, nguy cơ tứ phía.

Ẩn núp không được, rời đi không xong, cái gọi là trưởng bối tông môn, cũng không thể liên lạc được —— nếu Khấu Tuyết Giao, hoặc những người đại diện cho Khấu Tuyết Giao, không thể phong tỏa thông đạo, vậy việc này hôm nay, chỉ là thuần túy phạm sai lầm.

Chắc chắn phải cứu Trọng Huyền Tuân. Thứ nhất, hắn là thiên kiêu tuyệt thế của Nhân tộc, trong Họa Thủy, đồng đội nhất định phải cứu. Thứ hai, hắn là một chiến lực quá quan trọng trong tình hình hiện tại!

Trảm Vọng (Zhanwang) của Trọng Huyền Tuân, có thể giúp mọi người chém phá mê cục trong tình hình cực kỳ phức tạp, nhanh chóng tìm ra lối thoát.

Cứu Trọng Huyền Tuân cũng là tự cứu mình.

Chúc Duy Ngã ngồi xuống đuôi thuyền, thương đặt ngang trên gối. Hắn cũng không nhất thiết phải liên hệ với ai, toàn bộ nhân mạch của hắn, đều ở trên chiếc thuyền này.

Huyết Hà Tông sinh biến, tất cả thế giới hạt sen đều bị ăn mòn... Mức độ nguy hiểm cuối cùng là như thế nào, hắn đương nhiên cũng hiểu rõ.

Có lẽ Hoàng Kim Mặc (Huang Jinmo) không đợi được hắn.


Nhưng hắn chẳng nói một lời, chỉ lẳng lặng dùng vạt áo đã sờn cũ, chậm rãi lau đi vết máu trên mũi thương.