# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 48: Cũng coi như chân trời (x) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chúc Duy Ngã không hề sợ hãi sau sự kiện ở Bất Thục Thành, vẫn giữ tính cách sắc bén và sẵn sàng chiến đấu. Khương sư đệ báo tin Huyết Hà Tông ở Khổ Hải Nhai, Chúc Duy Ngã chỉ cười lớn đáp lại.

Trọng Huyền Tuân đứng trên đỉnh núi, quan sát Cùng Kỳ hung tợn lao tới. Khấu Tuyết Giao ca ngợi Trọng Huyền Tuân còn trẻ mà đã có thực lực và phong thái hơn người, kể lại chuyện xưa bản thân từng chật vật trốn chạy Ác Quan khi còn tu vi thấp. Trọng Huyền Tuân dùng ánh trăng trói buộc Cùng Kỳ, sau đó dùng trọng huyền lực ép nó xuống núi, thu lấy tinh huyết.

Trọng Huyền Tuân nói về sự kiên trì và lựa chọn, cho rằng mình làm mọi việc đều thích thú nên không cần phải gượng ép. Khấu Tuyết Giao cảm khái về khoảng cách giữa các thiên kiêu, Trọng Huyền Tuân nhớ tới cách Đấu Chiêu và Khương Vọng sẽ đáp lại những lời này.

Khấu Tuyết Giao nhiều lần mời Trọng Huyền Tuân gia nhập Huyết Hà Tông nhưng bị từ chối. Cô ta kích động, thể hiện sức mạnh của Huyết Hà Tông bằng cách triệu hồi Huyết Hà từ thiên khung. Trọng Huyền Tuân nhận xét đó chỉ là một màn kịch, kéo Khấu Tuyết Giao vào thế giới hình dáng vầng trăng của mình. Khấu Tuyết Giao kinh hãi nhận ra sự thật này, Trọng Huyền Tuân chuẩn bị tấn công.

Khấu Tuyết Giao cố gắng trấn tĩnh, nhưng không thể thoát khỏi ám ảnh về sức mạnh của Trọng Huyền Tuân. Cô ta nhớ lại Hứa Hi Danh và nhận ra mình đã c·hết dưới kiếm của người này. Khấu Tuyết Giao tan rã, Tam Thiên Hồng Trần Kiếm biến mất.

Trọng Huyền Tuân vẫn đứng trên đỉnh núi, mưa máu rơi xuống. Anh ta quyết định thu thập thêm tinh huyết Cùng Kỳ rồi rời đi. Khương chân nhân tìm đến Trọng Huyền Tuân thì thấy anh ta đang ung dung đọc sách trên lưng Cùng Kỳ, tinh huyết được thu thập tự động.


## Toàn bộ chương

## Chương 48: Cũng coi như chân trời (X)

Chúc Duy Ngã là người thà gãy chứ không chịu cong, tính cách cực kỳ sắc bén.

Mặc gia ở Bất Thục Thành đã bẻ gãy hắn một lần, may mắn hắn còn sống, nhưng không vì thế mà sợ hãi, cũng không hề "trưởng thành" hay "tỉnh táo" như mọi người tưởng tượng.

Tựa như thanh Tân Tẫn Thương bị gãy rồi lại nối lại, nhưng cũng không hề cùn đi.

Hắn lẳng lặng lau mũi thương, giống như ban đầu ở Trang - Ung trên chiến trường nâng thương phá thành, giống như đêm trước khi đi g·iết Trang Cao Tiện. Lúc này, Khương sư đệ từ phía trước truyền đến âm thanh:

"Huyết Hà Tông ngay tại Khổ Hải Nhai, Chúc sư huynh, chúng ta cũng coi như lưu lạc đến chân trời rồi."

Chúc Duy Ngã không nói gì, chỉ bật cười lớn.

----------

Gió đen tuyết phủ đầy trời.

Không thể dính vào vạt áo của Trọng Huyền Tuân.

Hắn đứng yên trên đỉnh núi, nhìn con Cùng Kỳ to lớn như núi kia nhanh chân chạy tới, giẫm đạp liên miên sơn mạch tạo thành hết cái hố này đến cái hố khác.

Cảnh tượng này không hề đẹp đẽ, nhưng hắn dường như đang thưởng thức.

Hắn có thể thưởng thức trí tuệ, cũng có thể thưởng thức sự dã man.

Thiện ác, đẹp xấu, bi hoan, mọi giới hạn trong nhân thế, hắn thấy đều không cần quá rõ ràng. Tất cả chỉ là... phong cảnh ven đường mà thôi.

"Đây thật là một con ác thú ngu xuẩn, chỉ có lực lượng cường đại, tinh huyết dồi dào, tuổi thọ dài dằng dặc." Khấu Tuyết Giao tay trái dùng hai ngón tay kéo sợi hồng trần nối liền trời đất, tay phải xách thanh kiếm dài màu đỏ thẫm có vỏ, ngắm nhìn phương xa trong gió đen tuyết: "Nó nào biết nó sắp gặp phải cái gì?"

"Có lẽ biết." Khóe miệng Trọng Huyền Tuân nở một nụ cười như có như không.

"Ngươi tuổi còn trẻ, đã có thực lực và phong thái như vậy, ta thật sự vô cùng thán phục." Khấu Tuyết Giao cảm khái nói:

"Lúc ta bằng tuổi ngươi, tu vi còn chỉ ở Thần Lâm cảnh, tại Họa Thủy thí luyện, gặp một con Ác Quan cấp Động Chân, ta trốn bảy ngày bảy đêm... mới được sư phụ tìm thấy. Đó thật sự là bảy ngày dày vò, ta luôn nghĩ mình không thể kiên trì được nữa,

Nhưng không biết khí lực từ đâu tới... Có lẽ vì ta còn có lý tưởng chưa thực hiện chăng? Hoặc có lẽ ta chỉ là không muốn c·hết."

Trọng Huyền Tuân đưa bàn tay trắng nõn mà đầy sức mạnh ra, năm ngón tay xòe ra, từ xa ấn một cái, vô số ánh trăng từ trên trời giáng xuống, lập tức tạo thành ngục tù, giam con Cùng Kỳ đang điên cuồng chạy trốn giữa không trung, cố định nó trong tư thế bay vọt.

Cùng Kỳ gầm thét không ngừng, ra sức giãy giụa. Đôi sừng có hoa văn xoắn ốc của nó xì xì phát ra ánh chớp. Sức mạnh mênh mông như biển cả trào dâng trong cơ bắp cuồn cuộn như núi... Ngục trăng lung lay!

Trọng Huyền Tuân đặt ngang bàn tay, nhẹ nhàng ấn xuống.

Sức mạnh trọng huyền kinh khủng thêm lên thân ác thú, lập tức ép nó xuống lưng núi, tạo thành một cái hố lớn!

Cùng Kỳ không thể động đậy, âm thanh cũng bị đất đá vùi lấp.

Một sợi ánh trăng như dao, lướt trên sống lưng Cùng Kỳ. Bỗng nhiên vẩy một cái – một giọt tinh huyết đỏ như hồng ngọc bay ra ngoài, tránh gió tuyết nhờ có đao khí ngăn cách, rơi vào tay Trọng Huyền Tuân.

Máu đỏ trong lòng bàn tay, gió tuyết cách xa.

Hắn lẳng lặng nhìn hai mắt, rồi mới thu nạp. Tùy ý phủi vạt áo, hắn chậm rãi nói: "Về chuyện kiên trì, ta không hiểu lắm. Ta làm lựa chọn đều là vì thích thú, không cần cắn răng kiên trì. Có lẽ ngươi và Khương Vọng sẽ có tiếng nói chung."

"Khương Vọng?" Khấu Tuyết Giao ngẩn người, lắc đầu cười khổ: "Loại thiên chi kiêu tử như các ngươi, có lẽ sẽ không hiểu được. Rất nhiều thứ chúng ta phải liều mạng mới có được. Còn mọi thứ của các ngươi đều dễ như trở bàn tay..."

Trọng Huyền Tuân bình tĩnh nói: "Có lẽ ai đến được đây cũng đều không phải là thiên kiêu đâu?"

Khấu Tuyết Giao "à" một tiếng nói: "Nhưng thiên kiêu với thiên kiêu cũng có khoảng cách. Có thiên tài mười năm một gốc rạ, có thiên kiêu vạn năm mới ra."

Trọng Huyền Tuân không nói gì, nhưng bỗng nhiên khẽ cười một tiếng.

"Quan Quân Hầu cười gì vậy?" Khấu Tuyết Giao hỏi.

Trọng Huyền Tuân không để ý nói: "Ta chỉ đột nhiên nhớ tới, nếu Đấu Chiêu hoặc Khương Vọng nghe được câu này của ngươi, không biết sẽ đáp lại thế nào."

"Bọn họ sẽ đáp lại thế nào?"

"Đấu Chiêu sẽ nói, cái thứ vạn năm mới ra đó là đồ bỏ đi, loại người như ta từ xưa đến nay không có ai thứ hai."

"Còn Khương Vọng?"

"Hắn tùy người." Trọng Huyền Tuân nói: "Nếu ngươi là bạn của hắn, hắn sẽ cười lớn, nói cuối cùng ngươi cũng không mù. Nếu ngươi là trưởng bối của hắn, hắn sẽ nói, nhờ có người xem trọng, ta sẽ cố gắng không phụ lòng câu nói này."

"Nếu là kẻ địch của hắn thì sao?" Khấu Tuyết Giao hỏi.

Trọng Huyền Tuân nói: "Vậy hắn sẽ không nói nhảm với ngươi."

"Còn ngươi?" Khấu Tuyết Giao hỏi.

Trọng Huyền Tuân nhẹ nhàng nhếch miệng, như nghiêm túc như đùa cợt: "Ngươi còn chưa đạt đến trình độ có thể đánh giá thiên phú của ta."

Khấu Tuyết Giao đầu tiên là sững sờ, sau đó im lặng, cuối cùng nói: "Ta vẫn là thưởng thức ngươi hơn. Dù ngươi có hơi làm người ta tổn thương."

Trọng Huyền Tuân nói: "Vậy ta thưởng thức con mắt của ngươi."

"Ta ao ước ngươi còn trẻ như vậy đã có thể thong dong đối diện với thế giới, ta cũng lâu rồi không được tán gẫu một cách thú vị như vậy." Khấu Tuyết Giao có vẻ thành thật, lắc đầu, rồi lại tiếc nuối nói: "Nhưng tại sao ngươi cứ liên tục từ chối Huyết Hà Tông? Chúng ta cho ngươi vị trí tôn quý nhất, lực lượng cường đại nhất..."

Trọng Huyền Tuân đã cho Hoắc Sĩ Cập, cũng đã cho nàng đáp án.

Nhưng dường như nàng vẫn không thể hiểu được, đến bây giờ vẫn còn canh cánh trong lòng.

Nói đi nói lại, lại có chút kích động về mặt cảm xúc: "Chúng ta vì ngươi rộng mở mọi thứ của Huyết Hà Tông, cho ngươi tất cả kính ý và tôn trọng. 54.000 năm vinh quang, đều có thể chiếu rọi lên người ngươi..."

"Bởi vì ta không có thói quen diễn kịch với phế vật."

Trọng Huyền Tuân xoay đầu lại, nhìn nàng nói.

Lời này như một con dao sắc bén, chặt đứt những cảm xúc lan tràn của Khấu Tuyết Giao.

Gió núi thổi áo trắng, khóe miệng hắn ngậm nụ cười như có như không, dường như trở nên vô cùng lạnh lẽo.

Hả?

Khấu Tuyết Giao sững sờ.

Nàng vốn cảm thấy, đến giờ phút này, nàng không cần phải diễn kịch nữa, cho nên có thể biểu lộ một chút tâm tình thật. Nhưng không ngờ, nàng còn đang cảm khái, Trọng Huyền Tuân đã không diễn nữa, mà lật bàn một cách triệt để như vậy.

Ánh mắt bình thản kia nhìn qua, như một chậu nước đá, dội thẳng vào đầu.

Sau khi sững sờ, chính là lửa giận.

Nàng híp mắt lại: "Ngươi nói cái gì?"

Huyết Hà Tông đối đãi với Trọng Huyền Tuân là vô cùng coi trọng. Nàng Khấu Tuyết Giao đối đãi với Trọng Huyền Tuân, là chưa từng thất lễ.

Đường đường chân quân đích thân vì hắn dương danh, vị trí tông chủ Huyết Hà Tông cũng có thể dâng lên.

Người này sao dám có những lời như vậy, dùng thái độ như vậy?

Nàng cảm thấy ngọn lửa giận dữ đã lâu sôi trào trong lòng, căm phẫn rút kiếm: "Cho rằng mũi kiếm của Huyết Hà Tông không sắc bén sao?!"

Biểu cảm của Trọng Huyền Tuân vẫn bình tĩnh.

Hắn thậm chí không nói một lời.

Cứ như vậy an tĩnh nhìn, nhìn Khấu Tuyết Giao phẫn nộ, nhìn Khấu Tuyết Giao rút kiếm.

Ánh mắt hờ hững, như xem xiếc khỉ, khiến Khấu Tuyết Giao giận không thể kìm nén!

Lão nương dương danh thiên hạ khi đó, Trọng Huyền Tuân ngươi còn không biết đang chơi bùn ở đâu!

Nàng thậm chí phẫn nộ đến mức không muốn dùng Tam Thiên Hồng Trần Kiếm của mình, không muốn thử một lần thủ đoạn tuyệt thế của thiên kiêu đương thời, nàng không muốn Trọng Huyền Tuân sống thêm một hơi nào nữa – liền là giật lấy sợi hồng trần nàng vẫn luôn kết nối với bầu trời!

Từ khi bước vào thế giới hạt sen này, nàng đã lấy danh nghĩa tìm kiếm ác thú Cùng Kỳ, dùng sợi hồng trần kết nối với những bí ẩn của thế giới này. Giờ khắc này không còn che giấu, trực tiếp dùng sợi hồng trần, giật xuống bầu trời vô tận màu máu.

Thế giới hạt sen này phút chốc biến thành một thế giới màu máu.

Từng mảng lớn màu máu rơi xuống, cuối cùng hóa thành Huyết Hà trút xuống!

Gió đen tuyết phủ đầy trời, bị màu máu cọ rửa trống không.

Màu máu giương nanh múa vuốt, toàn bộ thế giới đều rung chuyển.

Trong thanh thế như vậy, Khấu Tuyết Giao tức giận gầm thét: "Hãy nhìn sức mạnh của Huyết Hà Tông! Trước Huyết Hà Tông sừng sững ở Họa Thủy 54.000 năm, Trọng Huyền Tuân ngươi dựa vào cái gì mà cuồng ngạo!!!”

Hai vị chân nhân giằng co trên đỉnh núi.

Huyết giáp và áo trắng, đều bị che phủ dưới Huyết Hà.

Nhưng Khấu Tuyết Giao phát hiện, Trọng Huyền Tuân vậy mà không nhìn nàng, mà ngẩng đầu nhìn bầu trời đang trút xuống máu.

Sợ hãi sao? Bối rối sao?

Nàng nghe thấy Trọng Huyền Tuân nói: "Thì ra đây là sức mạnh của các ngươi."

Cuối cùng nàng cũng đợi được Trọng Huyền Tuân quay lại nhìn mình.

Nhưng Trọng Huyền Tuân chỉ bình tĩnh nói: "Nhưng rốt cuộc cái gì đã cho ngươi ảo tưởng... khiến ngươi nghĩ rằng ngươi thật sự giật xuống Huyết Hà?"

Khấu Tuyết Giao quá sợ hãi!

Nàng phát hiện thế giới đã khác.

Cái gì đỉnh núi, cái gì gió đen tuyết, cái gì trời nghiêng Huyết Hà. Tất cả đều biến mất.

Nàng đang ở trên một vùng biển, cô độc đứng trên mặt biển vô tận.

Áo trắng quốc hầu đứng ở phía xa, phía sau treo một vầng trăng sáng cực lớn.

Ánh trăng chiếu rọi giữa trời biển, tạo nên một khung cảnh mộng ảo.

Rốt cuộc là từ khi nào... rơi vào thế giới hình dáng vầng trăng này?

Ánh trăng sáng tỏa, sóng biển lấp lánh. Nhưng trái tim Khấu Tuyết Giao lại chìm xuống.

Nàng không kìm được rùng mình, Trọng Huyền Tuân đã nâng mũi nhọn vượt biển mà tới.

"Không – không thể như vậy, ta là hộ pháp của Huyết Hà Tông, ta là chân nhân đương thời, sao có thể e ngại?! "

Nàng gầm thét trong lòng, giận dữ vung vẩy Tam Thiên Hồng Trần Kiếm.

Nhưng không hiểu vì sao, trước mắt đều hiện lên cảnh tượng màu máu kia.

Vĩnh viễn không thể thoát khỏi... vĩnh hằng màu máu!

Đã từng nàng kiêu ngạo đến nhường nào, nhưng trước sức mạnh kinh khủng mãi mãi không thể vượt qua, nàng chỉ có thể vĩnh viễn quỳ mọp xuống.

"Ta không sợ hãi Trọng Huyền Tuân, ta, ta... ta không sợ ai cả!"

Cảm xúc của nàng gần như vỡ vụn, linh hồn của nàng gần như điên cuồng, nàng vung kiếm, kiếm khí màu đỏ tươi gần như hòa lẫn thành kén, bảo vệ nàng vững chắc bên trong.

"Không... sao ta lại như vậy?"

Nàng bỗng nhiên tỉnh táo lại, một lần nữa chưởng khống kiếm thế hỗn loạn, khiến kiếm khí màu đỏ tươi trở nên có trật tự.

Nàng nghĩ, có lẽ do đột nhiên phát hiện mình đã rơi vào thế giới hình dáng vầng trăng, nên nhất thời sụp đổ tâm phòng. Có lẽ do sức mạnh của Trọng Huyền Tuân ảnh hưởng đến cảm xúc. Nàng tự nhủ rất nhiều cách, cũng thử những bí thuật khác nhau, tính toán tìm lại đấu chí và sự tỉnh táo.

Sống ở Huyết Hà Tông nhiều năm như vậy, chém g·iết ở Họa Thủy nhiều năm như vậy, ngay tại hậu hoa viên nhà mình, đối mặt với một Trọng Huyền Tuân vừa mới thành Động Chân, không nên mất bình tĩnh như vậy!

Nhưng lúc này, nàng mới đột nhiên phát hiện – Trọng Huyền Tuân không hề g·iết đến.

Áo trắng quốc hầu, an tĩnh đứng trên mặt biển, lặng im như một bức tượng thần.

Vầng trăng sáng cực lớn, phảng phất là mũ miện của Thần Vương.

Không hiểu vì sao, nàng đột nhiên cảm thấy thật thống khổ.

"Thì ra là thế!" Trọng Huyền Tuân mở miệng nói: "Ta nói vì sao ngươi lại yếu đuối như vậy!"

Vì sao?

Khấu Tuyết Giao không hiểu.

Trọng Huyền Tuân lại hỏi: "Trước ngươi đã nói với ta, cái tên người đàn ông xấu xí gánh kiếm dài kia, tên là gì?"

Khấu Tuyết Giao vốn không muốn trả lời hắn, cái tiểu bối vô lễ, thiên kiêu ngông cuồng này, hắn cho rằng hắn là ai?

Nhưng không hiểu vì sao, lại vô ý thức đáp: "Hứa Hi Danh."

Trọng Huyền Tuân gật đầu: "Được rồi. Ta nhớ hắn." Sau đó... liền như vậy xoay người.

Vì sao?

Vì sao vậy?

Ta đã từng, xiêm y lộng lẫy, rong ruổi núi sông.

Ta đã từng, đôi mắt sáng ngời, lòng có chỗ thuộc.

Ta cũng dương danh thiên hạ, ta cũng chứng đạo chân nhân, ta cũng tay cầm Tam Thiên Hồng Trần Kiếm, g·iết yêu ma, đấu thắng Hải tộc, tranh phong với thiên kiêu thời đại!

Vì sao lại khinh thị ta như vậy, lại dám cho ta một cái bóng lưng?

Khấu Tuyết Giao nắm chặt kiếm của nàng, nắm thật chặt, nhưng nàng càng nắm chặt, càng nhận ra sự yếu đuối của mình, càng phát hiện lực lượng xói mòn!

Đây là như thế nào rồi?

Hàng..."

Nàng giơ tay lên, muốn Trọng Huyền Tuân dừng lại.

Nhưng một tiếng này lại không thể hoàn toàn thốt ra.

Lúc này, nàng chợt nhớ tới một âm thanh.

Một âm thanh đã nghe được không lâu trước đây.

Âm thanh của Hứa Hi Danh.

Âm thanh kia nói – "Vậy thì đỡ lấy một kiếm này của ta."

Trong bóng dáng Trọng Huyền Tuân đã rời khỏi vầng trăng sáng cực lớn, nàng dường như nhìn thấy Hứa Hi Danh, đang hai tay cầm kiếm dài, nghiêng kéo ở sau lưng, lấy tư thế xấu xí chạy vội về phía này.

Nàng rốt cuộc hiểu ra câu nói "Thì ra là thế!" của Trọng Huyền Tuân.

"Nguyên lai... ta đã c·hết rồi."

C·hết dưới một kiếm kia của Hứa Hi Danh.

Nàng thống khổ mà thoải mái ngã ngửa ra sau, thanh kiếm dài màu đỏ thẫm trong tay, tan thành ngàn vạn sợi hồng trần. Cứ như vậy không một tiếng động biến mất.

Tam Thiên Hồng Trần Kiếm, tan vào trong hồng trần.

---------------

--------------

Lộp bộp lộp bộp lộp bộp!

Mưa máu rơi xuống.

Trọng Huyền Tuân đứng bình tĩnh trên đỉnh núi, ngắm nhìn gió đen tuyết phủ đầy trời.

Mưa máu và tuyết đen lẫn lộn vào nhau, tạo nên một cảm giác tàn khốc, vẩn đục.

Đây là một cơn mưa máu đến muộn.

Khấu Tuyết Giao đã c·hết, nhưng nguy hiểm vẫn chưa được giải trừ.

Bởi vì màu máu vẫn đang rơi xuống.

Toàn bộ thế giới từng chút một nhuộm đỏ.

Trọng Huyền Tuân nhìn ra ngoài một hồi, phát hiện quả thực vẫn cần một chút thời gian.

Liền một bước đạp xuống đỉnh núi, đi trên hư không.

Việc đã đến nước này... lại hái thêm chút tinh huyết Cùng Kỳ, miễn cho Vương Di Ngô luyện công không đủ dùng.

Áo trắng tung bay, hướng con ác thú Cùng Kỳ bị chôn trên núi, bị ánh trăng giam giữ kia mà đi tới.

Có lẽ cũng cảm giác được sự biến hóa của thế giới, con hung thú thời thượng cổ nổi tiếng với sự hung ác, lúc này không ngừng run rẩy. Thân thể to lớn như dãy núi giờ khắc này liều mạng co rút lại. Nó có lẽ rất muốn chôn mình sâu hơn một chút.

Trọng Huyền Tuân chậm rãi đi đến lưng Cùng Kỳ, tao nhã kéo một đoạn ánh trăng, nắm thành một cán thương nhọn bên trong trống rỗng, tiện tay đâm xuống –

Khi Khương chân nhân điều khiển Kiến Văn chi Chu, một đường tìm kiếm dấu vết của Trọng Huyền Tuân, la to "Ta đến cứu ngươi" phá vỡ thế giới hạt sen mà xông vào nơi này... thì cảnh tượng mà hắn thấy chính là như vậy.

Trên lưng con ác thú to lớn như dãy núi, bày một chiếc ghế dựa lộng lẫy ngưng tụ từ ánh trăng.

Quốc hầu áo trắng tuấn lãng, đang lười biếng nửa dựa vào trên ghế, cầm trong tay một quyển sách, chậm rãi đọc.

Tuyết đen, mưa máu, đều bay xuống sau lưng hắn.

Hắn đắm mình trong biển tri thức, hoàn toàn không hay biết gì.

Bên cạnh hắn còn cắm một cán thương nhọn màu xanh nhạt, hiện lên hình dạng hơi mờ, bên trong trống rỗng, đang từng viên từng viên nhảy ra tinh huyết.

Trên không trung lại treo từng cái bình ngọc, dưới sự thao túng của trọng huyền lực lượng, đứng xếp hàng tiếp lấy những giọt tinh huyết kia, sau đó từng cái đậy nắp gỗ, khéo léo rơi xuống bên cạnh Trọng Huyền Tuân... lần lượt nhảy vào bên trong hộp trữ vật đã được kéo ra.

Ực ực ực...

Mọi người theo tiếng nhìn lại, mới phát hiện cách đó không xa còn có một cái lò đất, trên lò một cái bình trà nhỏ. Nắp bình bị khí trắng đẩy ra, nước trà bên trong đã sôi.