# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 50: Nợ cũ 4000 năm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và đồng đội bị nhốt trong một thế giới hạt sen mới tái tạo, đối mặt với sự hủy diệt từ huyết lôi. Khương Vọng mở Chân Nguyên Hỏa Giới để bảo vệ mọi người. Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân, Chúc Duy Ngã, Ninh Sương Dung và Trác Thanh Như đều tham gia vào việc chống lại huyết lôi.

Trong khi đó, Khương Vọng nhận ra thế giới này đang được cường ép thăng cấp, và huyết lôi chính là quá trình luyện thế. Khương Vọng quyết định để Chân Nguyên Hỏa Giới của mình cũng thăng hoa theo.

"Cái này thế giới hạt sen tại thăng cấp, diệt thế lực lượng cũng là như thế. Chúng ta còn có thể chịu đựng đi thời gian, muốn so trong tưởng tượng ngắn rất nhiều."

Khương Vọng hiện nguyên thần, dùng Thần Chiếu Đông Hoàng Y và Thần Hỏa Tam Muội để duy trì và mở rộng Chân Nguyên Hỏa Giới. Tuy nhiên, huyết lôi ngày càng mạnh mẽ.

Nhận thấy cần phải phá vỡ màn trời màu máu, Đấu Chiêu chuẩn bị xuất đao, nhưng Tư Ngọc An bất ngờ xuất hiện, dùng một kiếm nhẹ nhàng xóa tan huyết lôi và khôi phục thế giới hạt sen.

Tư Ngọc An tiết lộ rằng Ngô Bệnh Dĩ đã tiếp quản Huyết Hà Tông, Nguyễn Tù và Trần Phác đang truy sát Bành Sùng Giản. Tư Ngọc An đến để cứu Khương Vọng, Đấu Chiêu và những người khác, vì tư chất của họ có thể gây hậu họa nếu bị kẻ đứng sau Huyết Hà Tông thôn phệ.

Tư Ngọc An sau đó yêu cầu Đấu Chiêu ở lại thế giới hạt sen để làm ruộng như một hình phạt. Trước khi rời đi, Ninh Sương Dung tiết lộ rằng cô đã gặp Quan sư tổ trong thế giới hạt sen. Tư Ngọc An nói rằng gần 4000 năm rồi.


## Toàn bộ chương

## Chương 50: Nợ Cũ Bốn Ngàn Năm

Đây chính là tai ương diệt thế thực sự, Huyết Lôi hủy diệt thế giới.

Ngay tại khoảnh khắc tái tạo màn trời, gần như sáng thế, nó lại lật ngược tất cả, thể hiện uy nghiêm diệt thế.

Thực tế, với cấp bậc thế giới hạt sen này, dù có sụp đổ, hủy diệt, cũng không thể gây tổn thương gì đến một chân nhân như Khương Vọng.

Nhưng điều tồi tệ là, nó vừa mới được trùng kiến xong, cái màn máu tái tạo thế giới này thực tế đã trở thành một cái lồng giam phong tỏa thế giới.

Và vô tận lực lượng hủy diệt bị ném vào trong lồng.

Người trong lồng, đương nhiên phải hứng chịu vô tận oanh tạc.

Dù rất không muốn dùng hình dung từ này, nhưng Trác Thanh Như thực sự không tìm được từ nào thích hợp hơn để miêu tả tình cảnh hiện tại – "cá nằm trong chậu".

Chỉ là cá trong chậu còn có thể sống được vài ngày trước khi lên bàn, còn Huyết Lôi diệt thế này thì không hề chờ đợi. Nó đổ ập xuống, không cho ai một chút không gian thở dốc.

May mắn là có Khương Vọng!

Ngay khi màn trời màu máu lóe lên ánh chớp chói lọi, Khương Vọng đã mở ra Chân Nguyên Hỏa Giới, bao trùm tất cả mọi người vào trong.

Không cần nói đến Chúc Duy Ngã đã giương thương, hay Ninh Sương Dung rút kiếm định ra chiêu, đều bị đưa vào phạm vi bảo vệ của Chân Nguyên Hỏa Giới. Ngay lập tức, thần quang thu lại, ngừng thương gác kiếm, tránh xung đột với Hỏa Giới.

Trác Thanh Như không ngừng ban sắc lệnh, dùng luật pháp của Pháp gia để gia cố thế giới lửa chân thực này.

Trước tiên thả thước đo, để xác định tiêu chuẩn cho quy tắc thế giới. Rồi treo gương sáng, để phân chia rõ ràng thanh trọc của thế giới.

Lại thi triển Hậu Thổ lệnh, Quan luật, Tứ Mùa Pháp...

Càng thi hành luật, nàng càng cảm nhận được sự phi phàm của thế giới này. Sinh cơ tràn trề, linh tính tự do, hoàn toàn có thể nói là một tiểu thế giới chân thực!

Khương Chân Nhân rộng mở tiểu thế giới như vậy, để mặc người trốn trong đó, không ngại để người khác nhìn thấy chi tiết của chân thế, sự tự tin và bình thản của Khương Vọng khiến Trác Thanh Như vô cùng xúc động.

Không cần che giấu, không cần ẩn nấp.

Sức mạnh của hắn có thể phơi bày dưới ánh mặt trời, không sợ kiểm tra!

Đấu Chiêu một mình đứng ở biên giới Hỏa Giới, trên một tấm bia đá chân nguyên, vung đao ra ngoài, không ngừng chém kích lôi đình.

Mỗi khi Thiên Kiêu Đao lướt qua, một mảng lớn lôi điện màu máu biến mất, tạo ra những khoảng trống liên tiếp bên ngoài Hỏa Giới.

Trọng Huyền Tuân vung tay, mặt trời mới mọc bay lên, hóa thành mặt trời trong Chân Nguyên Hỏa Giới, cung cấp năng lượng gần như vô tận để duy trì thế giới.

Rồi ấn một cái, ánh trăng thành cột, tỏa ra như rừng, chống đỡ thế giới này, như những cây cột chống đỡ mái vòm, không cho trời đất sụp đổ.

Vô tận ánh chớp màu máu oanh kích thế giới hạt sen này hết lần này đến lần khác.

Với cường độ oanh kích này, mười cái thế giới hạt sen cũng phải hủy diệt. Nhưng dưới sự bao phủ của màn trời màu máu, thế giới này vẫn kiên cường.

Giống như một cái túi vải màu máu, giam cầm mọi người bên trong, rồi dùng loạn côn đánh đập.

Con Cùng Kỳ (Qiong Qi) hung ác đã bị đánh thành tro bụi, dãy núi bị san bằng, chỉ còn lại một viên hổ phách màu đỏ lẻ loi, từ đầu đến cuối chiếu xuống thế gian này.

Thiên Kiêu Đao của Đấu Chiêu không ngừng vung vẩy.

Trọng Huyền Tuân sau khi phóng thích Nhật Luân (Nhật Luân) và Nguyệt Luân (Nguyệt Luân) cũng tham gia công kích Huyết Lôi trên bầu trời.

Thậm chí Chúc Duy Ngã, Ninh Sương Dung, Trác Thanh Như cũng thi triển pháp thuật.

Nhưng Chân Nguyên Hỏa Giới vẫn không ngừng thu nhỏ lại.

Khương Vọng tính tình kiên cường, luôn nghênh đón sấm sét, nhưng trước tình cảnh này, cuối cùng không nhịn được hỏi: "Nguyễn giám chính (Nguyễn Giám Chính) sao còn chưa đến?"

Trọng Huyền Tuân trầm ngâm một hồi: "... Có phải đã bị Hoắc Sĩ Cập (Huo Shiji) g·iết rồi không?"

Nếu không phải không thoát ra được, Đấu Chiêu đã chém hắn một đao: "Ngươi hỏi ai?"

"Vậy ta cũng không biết." Trọng Huyền Tuân vung tay xé nát điện máu bằng trọng huyền lực, hùng hồn nói: "Chẳng lẽ ta không nên hỏi?"

"Ngươi không biết, vậy ngươi giả vờ trí tuệ vững vàng, tháng ngày bình yên làm gì!? Còn đọc sách, còn pha trà, diễn cho ai xem?" Đấu Chiêu giận dữ: "Hóa ra là để ta mất cảnh giác, không thoát khỏi nguy hiểm?"

"Bình tĩnh." Trọng Huyền Tuân bình tĩnh nói: "Để Huyết Hà Tông (Xue He Zong) không nghi ngờ, sau khi vào Họa Thủy (Hua Shui), ta và Nguyễn giám chính không liên lạc. Đúng, hiện tại cũng không liên lạc được... Hay là ngươi liên hệ bà cố nội của ngươi thử xem?"

Đấu Chiêu rất tỉnh táo: "Khương Vọng, ngươi nhớ kỹ cho ta, sau khi ra ngoài ta nhất định phải thịt hắn."

Bọn họ hoặc là chống lại nguy hiểm, hoặc là công kích lẫn nhau, chỉ có Khương Vọng là nghiêm túc nghiên cứu thế giới này: "Các ngươi có phát hiện không? Thế giới này đang thăng hoa."

Hắn đã chứng kiến thế giới thăng cấp, rất rõ ràng một thế giới thăng hoa như thế nào.

Kẻ đứng sau Khấu Tuyết Giao (Kou Xue Jiao) rõ ràng đang cưỡng ép thăng cấp thế giới hạt sen này. Quá trình Huyết Lôi tẩy rửa cũng là quá trình luyện thế. Giống như luyện chế pháp khí, đang luyện chế thế giới này! Vì vậy, việc hủy diệt sinh linh trong thế giới này chỉ là tiện thể.

Và bọn họ vừa lúc ở trong đó, cũng chỉ thêm chút sức lực mà thôi.

Người kia là ai?

Bành Sùng Giản (Peng Chongjian) hay Hoắc Sĩ Cập?

"Phát hiện, rồi sao?" Đấu Chiêu hỏi.

Lúc này Đấu Chân Nhân chỉ muốn c·hém tất cả, bất kể địch ta.

Khương Vọng bình tĩnh nói: "Thế giới hạt sen đang thăng cấp, lực lượng diệt thế cũng vậy. Thời gian chúng ta có thể chịu đựng sẽ ngắn hơn nhiều so với tưởng tượng."

"Tốt thôi, đếm ngược đến c·ái c·hết." Đấu Chiêu gật đầu khen ngợi: "Quả nhiên là quân công hầu (Jun Gong Hou) từng trải, rất biết cách làm lung lay sĩ khí, dao động lòng quân."

"Ta chỉ trần thuật sự thật –" Khương Vọng đổi chủ đề: "Trác sư tỷ, Ninh đạo hữu, có liên lạc được với Ngô tông sư (Wu Zongshi), Tư các chủ (Si Gezhu) không?"

Trác Thanh Như lắc đầu: "Thông đạo luôn bị cắt đứt, không thể khôi phục."

Ninh Sương Dung vô tội nói: "Trước khi đến ta không biết bọn họ có sắp xếp ở Họa Thủy. Ta chỉ đơn thuần đến rèn luyện cùng ngươi."

"Quý cô nương đâu – thôi vậy." Khương Vọng không quấy rầy Quý Ly (Gui Li), để nàng tiếp tục đắm chìm trong thế giới của mình cũng tốt.

Hắn ngồi yên trên bầu trời lửa, nhìn thế giới này, nhìn điện máu ngàn vạn, múa như cuồng xà.

Rồi nhẹ nhàng ngước mắt.

Mái tóc che đi đôi mắt bình tĩnh, như biển sâu không lường được.

Rống!

Một bóng hình hiển quý đến cực điểm, chân đạp triền tinh chi long (Rồng quấn quanh các vì sao), rút ra sau lưng hắn.

Khương Chân Nhân nguyên thần xuất khiếu!

Ngọn lửa màu vàng bao trùm thân thể, đốt cháy thân rồng.

Thần Hỏa Tam Muội (Samadhi Fire)!

Áo cẩm tú chữ vàng lộng lẫy khoác lên nguyên thần này, khiến hắn cao quý vô tả, áp đảo chư thiên.

Bí truyền sát pháp của Cựu Dương hoàng thất (Cựu Dương Hoàng Thất), Thần Chiếu Đông Hoàng Y (Thần Chiếu Đông Hoàng Y)!

Nguyên thần của Khương Chân Nhân, như một vị hoàng giả cổ xưa, nắm giữ quyền hành chí cao, khí độ tiên nhân khác biệt hoàn toàn.

Thần Lâm rõ ràng, Động Chân biết thế.

Từ Thần Lâm đến Động Chân, cũng là bước qua từ "thần của con người" đến "thần của thế gian".

Khương Vọng hiện nguyên thần, dùng phạm vi nhỏ ủng hộ Chân Nguyên Hỏa Giới.

Thần linh sáng thế chống đỡ thế giới mình tạo ra, dùng ngọn lửa rực rỡ này, Chân Nguyên Hỏa Giới vậy mà bay vút lên trong thế giới Huyết Lôi, vậy mà bành trướng... vậy mà thăng hoa!

Tồn tại vô danh sau lưng Khấu Tuyết Giao, dùng Huyết Lôi luyện thế, thăng cấp thế giới hạt sen.

Chân Nguyên Hỏa Giới cũng bị Huyết Lôi oanh kích không ngừng.

Vậy sao không thể... nhân cơ hội luyện một chút?

Thế giới kia thăng hoa, thế giới này cũng thăng hoa!

Tư thế trương dương của Chân Nguyên Hỏa Giới như chọc giận tồn tại kia.

Ánh chớp màu máu trên bầu trời lại tăng vọt uy lực. Lúc này thậm chí kết thành thác nước gào thét, uy năng càng thêm khủng bố, thác nước máu treo ngược trời cao.

Chân Nguyên Hỏa Giới rơi xuống liên tục.

Dù Khương Vọng đã hiện nguyên thần mạnh nhất, duy trì Chân Nguyên Hỏa Giới đến cực hạn, cũng không theo kịp bước chân khủng bố kia.

Đạo thân của hắn giơ ngang Trường Tương Tư (Changxiangsi), nói với Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân: "Xem ra chúng ta nhất định phải đánh vỡ màn trời màu máu này."

Đây là phán quyết cuối cùng.

Đấu Chiêu lập tức thu hồi đao của mình.

Đao kình gào thét bên ngoài Hỏa Giới, phút chốc bị ánh chớp thôn phệ.

Chân Nguyên Hỏa Giới chìm xuống 300 trượng! Bị điện máu đánh cho lung lay.

"Ổn định." Khương Vọng nói.

Màu vàng bắt đầu lan tràn trên cơ thể Đấu Chiêu.

Ánh sáng kiệt ngạo của hắn không chỉ ở lời nói: "Ta thử đánh vỡ nó, nhưng một đao này ta chỉ có thể ra một lần –"

"Ta sẽ bảo vệ thân thể ngươi."

Khương Vọng cam kết.

Lời hứa đáng tin nhất trên đời này chính là của Khương Vọng.

Đây là thiên tài gần như chói mắt nhất thiên hạ, dùng vô số lần sinh tử để thực hiện tín dự.

Cho nên Đấu Chiêu không nói gì thêm, mà nhắm mắt lại.

Khí tức của hắn không bành trướng bay vút, ngược lại bắt đầu rơi xuống!

Khí tức rơi xuống không khiến hắn suy yếu, ngược lại khiến hắn sinh ra một loại khủng bố không thể hình dung.

Người tuyệt thế cầu bên ngoài, người đấu thế tự nói. (Câu này có thể hiểu là: Người tuyệt thế tìm kiếm bên ngoài, người đấu thế tự nói với bản thân.)

Đao ý đáng sợ đang ngưng tụ!

Nhưng ngay khoảnh khắc này.

Xèo –

Một tiếng sắc nhọn vang lên.

Một cọng cỏ tranh bình thường xuất hiện trong thế giới liệt diễm, xuất hiện trước mắt mọi người. Cọng cỏ tranh nhẹ nhàng xoay ngang.

Không có long trời lở đất, không có tiếng động đinh tai nhức óc.

Ngược lại, mọi thứ đều rất yên lặng.

Ngay cả Huyết Lôi gào thét cũng yên lặng.

Chỉ là một đường kiếm xoay ngang đơn giản như vậy, Khương Vọng thấy tất cả màu máu đều rút lui!

Sau một kiếm, thế giới hạt sen hoàn nguyên diện mạo vốn có, một chút xíu đỏ như máu cũng không thấy.

Thế nào là trời quang trăng sáng?

Thế nào là sau cơn mưa trời lại sáng?

Một kiếm này đã phác họa đáp án.

Đây là... Kiếm của Diễn Đạo (Diễn Đạo)!

Đấu Chiêu mở mắt, đao ý hắn ngưng tụ để liều mạng tan đi.

Hắn thấy một người đàn ông trung niên gầy gò, rũ xuống hai búi tóc, cọng cỏ tranh nhẹ nhàng treo bên hông.

"Tư các chủ!"

"Chân quân đại nhân!"

"Gặp qua đại tông sư!"

"Tiền bối!"

"Sư phụ!"

Mọi người nhao nhao chào hỏi nhiệt tình, ai nấy đều không ra gì.

Tư Ngọc An (Si Yüan) ngược lại rất có phong phạm cường giả, không nói gì.

Đấu Chiêu suy nghĩ một chút, vẫn tiến lên chắp tay: "Tư Chân Quân một kiếm uy thế, quả nhiên tại đây, khiến Đấu Chiêu mở rộng tầm mắt! Hôm nay mới biết thế nào là Kiếm đạo! Kiếm thuật ta thấy trước đây, như trẻ con đùa nghịch! Khó coi!"

Dù sao Tư Ngọc An đã cứu hắn, khỏi phải liều mạng, hắn chào hỏi cũng là nên. Đây không phải nịnh nọt, là lễ phép.

Tư Ngọc An cười: "Đấu tiểu hữu khách khí."

Đấu Chiêu tinh ý phát hiện, nhiều người chào hỏi Tư Ngọc An như vậy, Tư Ngọc An chỉ đáp lại hắn.

Trong lòng Tư Ngọc An, ai ưu tú hơn là rất rõ ràng.

Đương nhiên, đây vốn là chuyện hiển nhiên.

Hắn cười khoe khoang: "Đấu Chiêu cả đời kính cường giả, hôm nay tuy lần đầu gặp Tư các chủ, lại cảm thấy rất thân thiết, như bạn tri kỷ đã lâu!"

Hỏa Giới đã thu lại, thế giới sen sáng tỏ.

Tư Ngọc An đặt chân xuống thế giới này, nhìn trái nhìn phải, thuận miệng nói: "Thật sao."

Đấu Chiêu ngạc nhiên hỏi: "Tư các chủ đang tìm gì, Đấu Chiêu có lẽ giúp được."

"Thật ra cũng không tìm gì." Tư Ngọc An cuối cùng thấy một nơi thích hợp, giơ ngón trỏ lên, chỉ về phía xa, nơi đó vừa bị Huyết Lôi oanh kích ra một khối bồn địa cực lớn.

Hắn nhìn Đấu Chiêu, như lơ đãng nói: "Ngươi xem khối bồn địa này, vừa bị lôi điện rửa sạch, lại được hơi nước làm ẩm, có phải rất thích hợp làm ruộng không?"

Đấu Chiêu im lặng!

Tư Ngọc An không nói gì, chỉ lẳng lặng nhìn hắn.

Một kiếm sắc bén cởi thế, đè nặng lên người Đấu Chiêu.

Im lặng hồi lâu, Đấu Chiêu cuối cùng nói: "Phải."

"Ngươi định khi nào bắt đầu trồng?" Tư Ngọc An hỏi.

Đấu Chiêu miễn cưỡng nói: "Tư các chủ thấy lúc nào phù hợp?"

Tư Ngọc An vỗ vai Đấu Chiêu, đưa cho một hộp trữ vật: "Đây là chút hạt giống, trồng xong ngươi ra ngoài. Ngươi còn nhỏ, chú ý nghỉ ngơi, đừng mệt."

Đấu Chiêu còn định nói gì đó, ví dụ như cho ta báo bình an cho bà cố nội chẳng hạn.

Tư Ngọc An phất tay áo, đã mang theo mọi người biến mất không tăm tích.

Trời cao đất rộng, thế giới này trống vắng.

Thế giới này vừa hủy diệt lại tái sinh, bị màu máu làm bẩn lại được gột rửa, hiện tại chỉ còn Đấu Chiêu, và một hộp hạt giống đầy ắp.

Chàng trai kiệt ngạo ngẩng đầu nhìn trời, bầu trời không có gì, chỉ ngang nhiên một thanh Cỏ Tranh Kiếm (Co Tranh Kiem) không cho phép vào ra.

Những lời trước kia như bên tai, hối hận không nghe Khương Thanh Dương (Khương Thanh Dương)!

Trên đời nào có Chân Quân nhàm chán như vậy?

Trên đời nào có Chân Quân hẹp hòi như vậy?

Đấu Chiêu à Đấu Chiêu, ngươi kiến thức nông cạn!

----------------

-----------------

Bên ngoài tiểu thế giới đồng ruộng, là đoạn cốc ở lưng núi Ác Phạm Thiên (Ác Phạm Thiên).

Tư Ngọc An cuốn tay áo, dẫn mọi người xuất hiện ở đây. Trước mắt một mảnh tối tăm, bốn phía cuồn cuộn dòng nước.

Ninh Sương Dung tò mò nhìn Khương Vọng: "Ngươi đang nghiên cứu gì vậy?"

Khương Vọng đang vây quanh thế giới hạt sen tán ánh sáng nhảy tới nhảy lui, bấm niệm pháp quyết không ngừng, không quay đầu lại nói: "Ta định dùng kiếm quyết trẻ con đùa nghịch, cho Đấu Chân Nhân thêm chút – ách, bảo hộ."

Ninh Sương Dung nhìn hắn, lại nhìn sư phụ mình, không nói gì.

Tư Ngọc An vỗ vai Khương Vọng, phê bình: "Ngươi đó, chê ta vài câu kiếm pháp không được, ngươi đã tính toán rồi? Hẹp hòi quá... Chỗ này, ngươi không nên dùng Tốn Phong Ấn (Tốn Phong Ấn), thay Lôi Trạch Ấn (Lôi Trạch Ấn) có phải vững chắc hơn không?"

Khương Vọng bừng tỉnh: "Thật là diệu thủ! Ta còn định thêm cái ấn này vào, các chủ ngươi xem giúp ta –"

"Khụ!" Trọng Huyền Tuân còn nhớ tới đại cục, hắn thân vào Họa Thủy làm mồi nhử, không thể cứ vậy trở về. Chủ động cắt ngang hai người dạy học: "Chuyện Huyết Hà Tông..."

Tư Ngọc An lúc này mới nhớ ra, nói: "Các ngươi vừa xảy ra chuyện, Ngô tông sư đã mang đệ tử Củ Địa Cung (Củ Địa Cung) tiếp quản Huyết Hà Tông. Nguyễn giám chính và Trần viện trưởng (Trần Viện Trưởng) đang t·ruy s·át Bành Sùng Giản. Ta nhanh chân đến cứu các ngươi trước. Các ngươi, Đấu Chiêu, Khương Vọng, tư chất không tệ, nếu để tên kia nuốt, hậu hoạn vô tận."

Trác Thanh Như thở phào nhẹ nhõm: "Chư vị đại tông sư đã sớm chuẩn bị. Các đệ tử trong thế giới Ngũ Đức (Ngũ Đức) phát giác vấn đề của Huyết Hà Tông, kinh sợ không biết làm sao... Hiện tại xem ra, mọi thứ sắp kết thúc."

Tư Ngọc An đại diện Kiếm Các (Kiếm Các), Nguyễn Tù (Nguyễn Tù) đại diện Tề Quốc, Ngô Bệnh Dĩ (Ngô Bệnh Dĩ) đại diện Tam Hình Cung (Tam Hình Cung), Trần Phác (Trần Phác) đại diện thư viện Mộ Cổ (Mộ Cổ).

Bốn người này hợp lực, nếu Huyết Hà Tông có thể gây sóng gió, đó mới là chuyện không thực tế.

Nhưng trong lòng Khương Vọng chẳng hiểu sao vẫn bất an.

Hắn dừng tay, cau mày nói: "Người sau lưng là Bành Sùng Giản? Lúc trước Tư Minh Tùng (Tư Minh Tùng) gây náo động ở Họa Thủy, hắn cố ý vùi lấp Hoắc Sĩ Cập?"

Tư Ngọc An cười: "Đoán án đâu dễ vậy? Nghe vài câu đã muốn phác họa toàn cảnh. Chân tướng không đơn giản vậy. Chúng ta xem tiếp đi."

Nghe Tư Ngọc An nói chữ "nuốt", biểu cảm của Ninh Sương Dung trở nên bất thường, mở miệng: "Sư phụ, lần này đến Họa Thủy, con gặp Quan sư tổ (Quan Suzu) trong thế giới hạt sen. Có phải người..."

Tư Ngọc An không còn cười.

Thiên hạ kiếm khôi hơn 3900 năm trước là sư phụ của Tư Ngọc An.

Từng có thời ông cũng chịu kiếm cầu học.

Bây giờ ông cũng vì người làm gương.

Thời gian dài thật.


Hắn nhìn đứa đệ tử thân truyền của mình, giọng nói khẽ khàng: "Gần bốn ngàn năm nợ, bây giờ mới tìm được chủ nợ. Sư phụ có phải là quá vô dụng rồi không?"

"Con chỉ là cảm thấy những năm này người quá khổ cực... Con chỉ là không hiểu tại sao." Ninh Sương Dung có chút đau lòng nói: "Chúng ta cùng Huyết Hà Tông xem như láng giềng, bao nhiêu năm nay đều hợp tác với nhau, viện trợ lẫn nhau, cùng nhau chiến đấu ở Họa Thủy..."

Tư Ngọc An nhẹ nhàng vỗ vai Ninh Sương Dung, chỉ nói: "Nên biết lòng người khó đoán, như Khổ Hải (Biển Khổ) dậy sóng. Không sao. Không có gì đâu."

Hắn, Tư Ngọc An, là người rất thù dai.

Nhớ rất lâu.