# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 51: Một cọng cỏ vác núi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Kiếm Các và Huyết Hà Tông vốn có nhiều giao tình cá nhân, nhưng sự thật Quan Trường Thanh c·hết do âm mưu của Huyết Hà Tông khiến Ninh Sương Dung cảm thấy bị phản bội.

Ninh Sương Dung hỏi về tình hình của Trương Gián và Từ Cảnh Trọng khi biết tin Khấu Tuyết Giao c·hết và Bành Sùng Giản bị t·ruy s·át. Tư Ngọc An cho biết Ngô tông sư đang xử lý mọi chuyện. Khương Vọng hỏi về Bành Sùng Giản và mức độ liên quan của Huyết Hà Tông trong biến cố Họa Thủy. Tư Ngọc An nói Bành Sùng Giản đã trốn vào sâu trong Họa Thủy và không cho phép Khương Vọng đi theo. Tư Ngọc An cũng nói Đấu Chiêu ở lại một mình để nhử mồi và Tống Bồ Đề đã đến.

Tư Ngọc An giải thích Huyết Hà Tông không thể một mình quản lý Họa Thủy và việc các thế lực khác nhau đều có trách nhiệm liên quan đến Họa Thủy. Trác Thanh Như đau xót khi Huyết Hà Tông, sau 54,000 năm trấn áp Họa Thủy, lại đi đến bước đường này. Tư Ngọc An tiết lộ Hoắc Sĩ Cập đã che giấu quá khéo léo và bị Tề quốc nắm thóp, dẫn đến Huyết Hà Tông phải hành động.

Khương Vọng cảm khái về sự sụp đổ của Huyết Hà Tông bắt nguồn từ một kế hoạch chưa thực hiện từ ba mươi lăm năm trước. Trọng Huyền Tuân bảo vệ thể diện của Tề quốc và nhấn mạnh vai trò chính nghĩa của họ. Tư Ngọc An không quan tâm và đưa mọi người đến biển đai ngọc, nơi có Hồng Trần chi Môn.

Tư Ngọc An ngăn cản một ngọn núi lớn Thái Nghi Sơn do Bành Sùng Giản điều khiển. Bành Sùng Giản xuất hiện và xin Tư Ngọc An tha mạng, nhưng bị Tư Ngọc An từ chối. Tư Ngọc An và Bành Sùng Giản giao chiến ác liệt. Nguyễn Tù và Trần Phác xuất hiện để hỗ trợ. Tư Ngọc An đánh tan 17 ngọn núi và Trần Phác đến chỗ Khương Vọng.



## Toàn bộ chương

## Chương 51: Một Cọng Cỏ Vác Núi

Kiếm Các đệ tử và Huyết Hà Tông môn nhân, rất nhiều người có giao tình riêng.

Tỉ như Tư Không Cảnh Tiêu và Du Hiếu Thần là bạn rất thân, với trưởng lão Trương Gián của Huyết Hà Tông còn là bạn vong niên. Lúc trước, hắn chọn Xích Phù làm bội kiếm, chính Trương Gián đã đưa cho hắn một bộ Kiếm Điển cốt lõi của Lương Mẫn Đế năm đó, giúp hắn thu phục kiếm này. Nếu không phải Vô Tâm kiếm chủ Đồ Ngạn Ly ngăn cản, không cho phép loạn bối phận, thì hai người họ đã suýt kết bái rồi.

Ninh Sương Dung cũng có vài người quen biết ở Huyết Hà Tông, nhất là với con gái của trưởng lão Từ Cảnh Trọng, từng cùng nhau du ngoạn, xây dựng tình bạn sâu sắc. Nàng luôn tôn trọng Huyết Hà Tông, thầm cho rằng đây là đại tông có thể gánh vác trách nhiệm siêu phàm của thiên hạ.

Hai tông cùng ở nam vực đông bộ, vốn là hàng xóm. Lại cùng nhau duy trì Lương quốc, cùng nhau xử lý Họa Thủy, trước kia cùng nhau đối kháng áp lực từ Hạ quốc, hiện tại cùng nhau đối kháng áp lực từ Tề quốc... Có quá nhiều lý do để trở thành bằng hữu.

Nói là đồng khí liên chi cũng không quá đáng.

Người nổi bật của hai đại tông môn, cũng đã sớm bắt đầu xây dựng hữu nghị dưới sự ngầm đồng ý của trưởng bối.

Nhưng kiếm khôi thiên hạ một thời, Quan Trường Thanh của Kiếm Các c·hết, lại bắt nguồn từ âm mưu của Huyết Hà Tông!

Điều này khiến Ninh Sương Dung không khỏi có cảm giác thống khổ bị người thân cận phản bội.

Những năm gần đây, đằng sau "tình nghĩa thông gia" giữa Kiếm Các và Huyết Hà Tông, còn cất giấu bao nhiêu chuyện xấu xí?

"Khấu Tuyết Giao đ·ã c·hết, Bành Sùng Giản đang b·ị t·ruy s·át." Ninh Sương Dung hỏi: "Trương Gián và Từ Cảnh Trọng đâu?"

Trong ba đại trưởng lão đời trước của Huyết Hà Tông, Trương Gián phóng khoáng, Từ Cảnh Trọng nho nhã, Tư Minh Tùng trầm ổn. Đều là chân nhân đương thời, thứ hạng trong tông môn không phân cao thấp. Đương nhiên, hiện tại chỉ còn lại hai vị.

Tư Ngọc An nói: "Ngược lại không chú ý, bất quá có Ngô tông sư ở đây, bọn họ một ai cũng không thoát được."

Toàn bộ cao tầng của Huyết Hà Tông, cứ như vậy bị tóm gọn. Đại tông từng trấn giữ một phương, chớp mắt đã tan thành mây khói.

Thật khiến người ta thổn thức.

Khương Vọng ấn tượng sâu sắc với Bàn Sơn đệ nhất, không nhịn được hỏi: "Bành Sùng Giản trốn đi đâu? Lần này Họa Thủy kinh biến, có phải toàn bộ Huyết Hà Tông đều có vấn đề?"

"Có bao nhiêu người của Huyết Hà Tông có vấn đề, sau này để Ngô tông sư trả lời các ngươi. Ông ấy có đáp án chính xác nhất." Tư Ngọc An không để ý nói: "Còn về Bành Sùng Giản, hiện tại hắn không còn đường nào để đi, đã trốn sâu vào Họa Thủy..."

Ông nhìn Khương Vọng: "Muốn đi xem?"

"Có thể sao?" Khương Vọng đầy mắt chờ mong.

"Nghĩ nhiều rồi!" Tư Ngọc An hừ lạnh một tiếng, dùng ánh kiếm nhốt chặt mọi người: "Diễn Đạo tranh giành, há lại cho ngươi đùa? Thằng nhãi ranh lui ra trước khỏi nơi này, lão phu muốn đại khai sát giới."

Ánh kiếm lướt qua, mảnh vụn bay nhanh.

Khương Vọng đã quen tốc độ của Tư Ngọc An, nhưng chưa quen với ác thú vị và sự đột ngột của ông.

"Chờ một chút Tư các chủ! Đừng đi gấp quá!" Trong ánh chớp, Khương chân nhân vội nói: "Để Đấu Chiêu một mình ở lại đó, có thỏa đáng không?"

Hắn rất muốn canh giữ bên ngoài tiểu thế giới đồng ruộng, chờ nhìn Đấu Chiêu lấm lem bụi đất, rồi cười ha ha. Nhưng nếu thật sự nhét Đấu Chiêu một mình vào Họa Thủy đầy nguy cơ, còn khóa cửa lại, thì mười phần không thích hợp.

"Nơi đó nguy hiểm đã dẹp yên, chính hắn ở đó sẽ không có vấn đề gì." Tư Ngọc An thuận miệng nói: "Nhưng nếu có ai muốn nuốt mồi này, thì cũng rất tốt!"

Khương Vọng rất nghiêm túc nói: "Nếu muốn dùng hắn làm mồi, có cần báo trước cho hắn không? Tựa như báo cho Quan Quân Hầu vậy... Ta không có ý chất vấn các vị đại tông sư. Chỉ là Đấu Chiêu là chân nhân đương thời, nên có chút tự do. Huống hồ thiên hạ như bàn cờ, nhân lực có hạn, đánh cờ khó tránh khỏi sai lầm, mà quân cờ lại sống c·hết trong khoảnh khắc. Sau lưng Đấu Chiêu là thế gia ba ngàn năm của Đại Sở, Tư các chủ không thể không xem xét."

Tư Ngọc An nhìn hắn một cái, bỗng nhiên cười ha ha: "Lo cho bản thân ngươi đi, thấy ngươi nghiêm túc quá."

Rồi bổ sung thêm: "Tống Bồ Đề đã tới!"

Khương Vọng nhất thời trầm mặc.

Đấu Chiêu đến Họa Thủy cũng không thuần túy sao?

Không ngờ lần này có nhiều người đến Họa Thủy như vậy, đều là trưởng bối an bài, chỉ có ta và Chúc sư huynh là thật tâm tu luyện?

"Đừng nghĩ nhiều." Tư Ngọc An nói: "Ngươi đến hay không Họa Thủy không quan trọng, Huyết Hà Tông đã đến lúc không động thì thôi, nhưng đã động thì coi như cơ duyên của ngươi. Sương Dung và họ đến hay không Họa Thủy, chỉ ảnh hưởng đến thời cơ ra tay của chúng ta, không ảnh hưởng đại cục. Còn Đấu Chiêu... Họa Thủy thời hậu Huyết Hà Tông không thể nào bỏ qua Sở quốc. Vừa hay Đấu Chiêu ở đây, tự nhiên Tống Bồ Đề phải tới."

Họa Thủy trọng yếu như vậy, đương nhiên không thể để Huyết Hà Tông toàn quyền quản lý. Chưa nói đến việc Huyết Hà Tông có đủ năng lực xử lý Họa Thủy hay không, chỉ riêng việc Họa Thủy có thể mang đến lợi ích lớn, các cường giả thiên hạ đã không thể cho phép.

Từ xưa Huyết Hà Tông chỉ xây tông trên Hồng Trần Chi Môn, trong mắt thế nhân là đại diện duy nhất xử lý Họa Thủy, nhưng trên thực tế có thể hoàn toàn không phải vậy.

So với việc Cảnh quốc dùng Thiên Kinh Thành trấn Vạn Yêu Môn, hoàn toàn không thể so sánh được.

Từ xưa đến nay, Huyết Hà được Huyết Hà Tông trị, Tam Hình Cung trấn giữ, Kiếm Các và thư viện Mộ Cổ cũng chia nhau trách nhiệm, bù đắp thiếu sót.

Còn về thể chế quốc gia chủ lưu đối với Họa Thủy, ngoài việc lục đại bá quốc liên hợp cấp "Trảm Ác Kim", còn có đại quốc chuyên môn phụ trách Họa Thủy.

Hiện tại là Tề quốc, phía trước là Hạ quốc, lại phía trước là Yến quốc...

Lương quốc tuy nhỏ, từ xưa vẫn có trách nhiệm kiểm tra, sửa chữa.

Sở quốc trấn giữ Vẫn Tiên Lâm, nhưng cũng thường xuyên đến tuần tra Họa Thủy.

Bao quanh Họa Thủy là một hệ thống phòng ngự phức tạp như vậy.

Đại tông, đại quốc, các học thuyết nổi tiếng đều suy nghĩ về nơi này.

Từ vạn cổ đến nay, làm thế nào để xử lý, khơi thông, phòng ngừa Họa Thủy biến hóa, ứng phó nghiệt kiếp... Các quốc gia, tông môn đều có kế hoạch, dự án khác nhau.

Rốt cuộc "Họa Thủy một khi nghiêng đổ, thiên hạ sẽ đục ngầu" đối với hiểm địa tồn tại từ thời viễn cổ này, không ai dám lơ là.

Mà bây giờ, Huyết Hà Tông sinh biến trong một ngày, quả nhiên các bên đều đang chú ý!

Trác Thanh Như thở dài: "Ở thế giới Ngũ Đức, ta đã nghĩ, nếu Huyết Hà Tông đột nhiên xảy ra biến cố này, chúng ta phải làm gì? Họa bắt nguồn từ bên trong, thương sinh thiên hạ sẽ ra sao? Hiện tại ta lại không nhịn được nghĩ... Huyết Hà Tông sao dám?"

Một câu "Thời đại hậu Huyết Hà Tông" của Tư Ngọc An đã xác định kết cục của Huyết Hà Tông.

Thế nhưng... Huyết Hà Tông gánh vác trách nhiệm thiên hạ, trấn áp Họa Thủy 54,000 năm, sao lại đi đến bước này?

Tư Ngọc An nhìn Trọng Huyền Tuân, nói: "Người này che giấu rất tốt, bao nhiêu năm như vậy, kể cả việc ân sư Quan Trường Thanh m·ất t·ích, hắn luôn có thể biến mất dấu vết, rửa sạch hiềm nghi. Nhưng tệ ở chỗ hắn che giấu quá kỹ, thật sự cho rằng mình chưa từng làm những chuyện dơ bẩn đó, thật sự cho rằng Huyết Hà Tông chỉ có ánh sáng, không có bóng tối."

"Lại dám nhúng tay vào chiến tranh Tề - Hạ lần thứ nhất, còn dám dùng Họa Thủy làm bồn rửa chân! Kết quả để Tề quốc nắm được điểm yếu."

"Thiên hạ bá quốc, ai ăn người mà nhả xương? Một khi bị kiềm chế, cả đời không thoát được. Bị Tề quốc bóp trong lòng bàn tay, Hoắc Sĩ Cập không giấu được bí mật gì."

"Hắn không thể không giả c·hết hai năm trước để cầu thoát thân. Nhưng nước cờ này càng thối hơn, Nguyễn Tù, Trần Phác, Ngô Bệnh Dĩ, ai dễ dụ dỗ như vậy? Chưa kể đến bản các cũng ở đây."

Tư người nào đó cố ý nhấn mạnh bản thân, mới tiếp tục nói: "Hoắc Sĩ Cập trấn giữ Họa Thủy, diễn rất hoành tráng, c·hết rất chân thực, nhưng lại gây ra nghi ngờ cho tất cả chúng ta. Hai năm qua chúng ta điều tra Huyết Hà Tông, càng tra càng kinh hãi! Đường đường Nhân tộc, chúa tể vạn giới. Vậy mà ở cửa Họa Thủy, nuôi dưỡng một khối u ác tính lớn đến vậy!"

Ông phẩy tay áo: "Nội tình bị lật hết, Huyết Hà Tông đương nhiên cũng phát giác. Hôm nay dị động là không thể không động. Bởi vì đọ sức cũng c·hết, không đọ sức cũng c·hết, không bằng đánh cược một lần, thà c·hết nhanh."

Khương Vọng tận mắt chứng kiến quá trình Hoắc Sĩ Cập lấp biển hoành tráng.

Hắn cũng biết Hoắc Sĩ Cập hợp tác với Hạ Tương Đế trong chiến tranh Tề - Hạ lần thứ nhất.

Nhất thời không khỏi cảm khái.

Gió nổi từ nơi nhỏ nhất, biển gầm từ gợn sóng.

Ai có thể ngờ được? Sự sụp đổ của đại tông Huyết Hà Tông lại bắt đầu từ một kế hoạch chưa thực hiện cách đây ba mươi lăm năm!

Nhưng nguồn gốc sâu xa của nó vẫn là ác và nghiệt mà Huyết Hà Tông đã gieo từ lâu.

Lầu cao vạn trượng nghiêng đổ, không phải vì gió bẻ gãy.

Trọng Huyền Tuân khục một tiếng: "Hoắc Sĩ Cập và Tự Nguyên muốn dẫn Họa Thủy vào nhân gian, Đông quốc há có thể thờ ơ? Đại Tề ta rộng lớn vạn dặm, gánh vác trách nhiệm thiên hạ, đương nhiên phải giám sát hắn. Đến khi hắn chó cùng rứt giậu, cũng là tự làm tự chịu. Hôm nay Tề quốc liên thủ với các vị đại tông sư, cùng trừ ác này, vì Nhân tộc chém độc, thật là may mắn cho thiên hạ!"

Dù sao ông cũng là Quan Quân Hầu của Đại Tề, thể diện quốc gia vẫn phải giữ gìn.

Cái gì mà ăn người không nhả xương, Tư Ngọc An nói khó nghe quá. Đại Tề là chính nghĩa chi sư, rõ ràng là đang giữ gìn công lý thiên hạ!

"Đúng vậy." Khương chân nhân khách quan nói: "Nhờ có thiên tử Đại Tề nhìn rõ mọi việc, từ ba mươi lăm năm trước đã phát hiện Hoắc Sĩ Cập lòng lang dạ thú. Nếu không thì không biết hắn còn muốn làm ác đến khi nào... Kia, Hoắc Sĩ Cập đã giả c·hết thoát thân, hiện nay ở đâu?"

Dù sao Tư Ngọc An cũng là người không khách quan, không thèm để ý đến những lời khách quan của hai người họ. Ông không đáp, chỉ phẩy tay áo, ánh kiếm đã bao lấy mọi người, giáng xuống thủy vực trong veo.

Vạn dặm thủy vực này, vờn quanh Hồng Trần Chi Môn, tựa như đai ngọc quấn eo. Cho nên còn gọi là "Biển Đai Ngọc".

Hai bên "Đai Ngọc", một bên là dòng đục vô tận, một bên là sông máu cuồn cuộn.

Còn có thể thấy rất nhiều tu sĩ đang chém g·iết Ác Quan, hoặc chậm rãi gột rửa dòng đục của Họa Thủy.

Những chuyện đang xảy ra ở phía bên kia Hồng Trần Chi Môn, cùng với kinh biến bên trong thế giới hạt sen, vẫn chưa truyền đến nơi này. Người không biết thì không sợ, nhưng cũng không có tư cách chưởng khống vận mệnh.

Khương Vọng không nhịn được nghĩ —— Hứa Hi Danh đóng vai trò gì trong việc này?

Tư Ngọc An một kiếm cuốn mấy người trẻ tuổi đến địa vực an toàn, chuẩn bị rời đi tham gia đại chiến: "Được rồi, các ngươi ——"

Ông nhướn mày kiếm, trở tay đẩy mọi người ra sau mấy ngàn trượng: "Các ngươi đứng ở đây mà nhìn!"

Sau một khắc, bầu trời tối sầm lại.

Một tòa chủ phong cao 8000 trượng, ngọn núi kéo dài mấy ngàn dặm, che khuất bầu trời vốn đã ảm đạm.

Thái Nghi Sơn, ngọn núi thứ ba trong mười ba đỉnh núi Cẩm Tú của Hạ quốc, từ trên trời giáng xuống!

Mặt Biển Đai Ngọc thấp đi ba thước!

Bành Sùng Giản, đáng lẽ đã trốn sâu vào Họa Thủy, không ngờ quay lại, dùng Thái Nghi Sơn mở đường cho hắn.

Uy thế khủng bố che trời lấp biển khiến tu sĩ kinh hãi tứ tán, nhưng đều bị một luồng ánh kiếm đẩy về phía sau Khương Vọng và những người khác.

Khương Vọng cảm động. Tư các chủ thật sự là mặt lạnh tim nóng. Một bên bảo ta đừng nghĩ nhiều, một bên lại mang bọn ta đến quan chiến. Một bên lạnh lùng không nói, một bên lại nhấc kiếm cứu người.

Đại tu sĩ thật có gánh vác lớn!

Tiền bối làm gương, hắn cũng mở Chân Nguyên Hỏa Giới, che chở toàn bộ mấy ngàn tu sĩ đủ loại xuất thân mà Tư Ngọc An vừa cứu.

Mọi người chỉ thấy ——

Thái Nghi Sơn chấn thiên ép biển, thế ép vạn dặm, nhưng lại dừng lại trên trời, không thể xuống thêm một thước.

Bởi vì có một cọng cỏ tranh nằm ngang ở phía dưới núi.

Tư Ngọc An một cọng cỏ vác núi!

Bành Sùng Giản, tướng mạo nho nhã nhưng khí thế bá đạo, nhảy xuống từ đỉnh núi: "Tư Ngọc An, hai tông tình giao hảo vạn năm, ngươi ta không oán không cừu. Thả ta đi qua, lưu lại một con đường!"

Tông chủ bào màu máu của hắn phấp phới trong gió lớn, một thoáng trăm hóa thành ngàn, ngàn hóa thành vạn, ngàn vạn thân ảnh cùng xông về phía trước. Hắn bỏ cả Thái Nghi Sơn đã luyện hóa nhiều năm, một lòng cầu đi. Có thể thấy truy binh quá gấp.

Tư Ngọc An nói một tiếng "tốt", rồi lại lấy ra một cọng cỏ tranh, thản nhiên xoay ngang trước người:

"Vậy lưu cho ngươi con đường này!"

Một kiếm này, biển trời đều mở, phân chia thanh khí trọc khí.

Ngàn vạn thân ảnh huyết bào đồng thời xé trời nát biển, muốn cưỡng ép xông qua Biển Đai Ngọc, đều bị một kiếm ngăn lại!

Kiếm thế tiêu sái như vậy, nhưng Tư Ngọc An sớm đã mắng thầm trong lòng, Trần Phác và Nguyễn Tù làm cái gì vậy, t·ruy s·át một Bành Sùng Giản mới lên cấp chân quân, mà để hắn chạy tới chạy lui, còn chạy về Biển Đai Ngọc. Suýt nữa làm ông mất mặt.

Đương nhiên không thể thật sự mắng thành tiếng, tổn hại hình tượng cao nhân. Liền lấy nộ ý làm kiếm ý, thẳng đến Bành Sùng Giản: "Tiểu tử Bàn Sơn! Sao không qua?"

"Lão già, ngươi cứ ngăn ở đây, đừng nhường nữa!" Bành Sùng Giản có thần lực vô tận, tiến lên trùng quyền vào đầu nện. Sóng lớn mênh mang, thiên địa nguyên lực tiêu tan.

Không gian cũng bị xóa đi, hiện ra bản chất âm u của thế giới Vô Căn.

Mọi thứ giữa hắn và Tư Ngọc An bị một quyền xóa sạch!

Đối mặt với nắm đấm kinh khủng như vậy, Tư Ngọc An cũng nâng cỏ tranh, tùy tiện vẩy nghiêng.

Một đường ánh kiếm đơn giản vô cùng, gặp gỡ nắm đấm của Bành Sùng Giản.

Rồi nuốt cả người lẫn thế của Bành Sùng Giản vào trong đó!

Một luồng ánh kiếm là một giới. Một sợi kiếm khí diễn một đời.

Tư Ngọc An thét dài nghiêm túc: "Chém một đường phân hai giới, nếu không thân c·hết đạo tiêu... Không thể vượt!"

Bành Sùng Giản cũng nhiều lần sinh tử, tung ra không ít át chủ bài, mới tìm được cơ hội g·iết về, lại bị cản vững vàng, tức giận lại hận. Hắn lay động thân thể, lẫn lộn đạo tắc, giơ tay lên, chống ra thế giới ánh kiếm.

Sau đó chỉ thấy một Tư Ngọc An ---

Dãy núi ép xuống!

Mười bảy ngọn núi lớn từ trên trời giáng xuống, như muốn lấp đầy cả Họa Thủy.

Nhưng không cần nói núi này núi kia, Tư Ngọc An đều chỉ dùng một kiếm. Vung cỏ tranh chém phá hết!

Mười bảy ngọn thiên hạ danh sơn từ đó không còn dấu vết.

"Hay lắm Tư Ngọc An!"

Chợt có ánh sao bay đầy trời.

Bầu trời mù mịt nhất thời thành bầu trời sao, lóng lánh rực rỡ mê huyễn như trong mộng.

Nguyễn Tù, ngũ quan trẻ đến quá mức, khoác đạo bào tinh đồ, đạp không mà đến, đặt chân trên ánh sao, cao giọng khen: "Ta cũng không tính đến chiêu hồi mã thương này của hắn, ngược lại để ngươi tính được, đến chắn trước."

"Bớt nói nhảm!" Tư Ngọc An hừ lạnh một tiếng, một bộ khinh thường hư danh: "Chỉ là Bành Sùng Giản, có đáng gì? Đây không phải việc của ta, ngươi mau đến đón!"

Nguyễn Tù đã chạy đến, Trần Phác đương nhiên không thể ở xa.

Khác với Nguyễn Tù áp chế Bành Sùng Giản ở cự ly gần, Trần Phác xuất hiện đầu tiên bên trong Chân Nguyên Hỏa Giới của Khương Vọng.

Góc áo nhẹ nhàng tung bay, như một cơn gió xuân phất qua, cả tòa Hỏa giới sinh cơ bừng bừng.

Lúc này, Khương Vọng đang trấn an đám tu sĩ tham gia thanh lý Họa Thủy, dùng lời lẽ ngắn gọn nhất nói cho họ biết chuyện gì đã xảy ra, hiện tại phải làm thế nào... Đơn giản là xoa dịu lòng người.

Mấy ngàn tu sĩ, xuất thân khác nhau, tính cách khác nhau, tu vi khác nhau, nhưng không một ai kinh loạn. Dù trong kinh biến này, họ vẫn cảm thấy an toàn với môi trường xung quanh.

Trần Phác giật mình ý thức được, vị chân nhân còn quá trẻ này đã được hưởng danh vọng cực cao trong Nhân tộc. Hoặc là nói vẫn luôn nghe, chỉ là hiện tại mới có nhận thức cụ thể —— cái gọi là "cúi đầu liền bái", "nghe tin đã sợ mất mật" chẳng phải đều là chữ "Danh" sao?

Ông liếc nhìn Quý Ly, được bảo vệ rất tốt, vẫn đang tính toán không ngừng trên giấy, rồi thở dài: "Si nhi!"


Thanh âm kia thật ấm áp, Quý Ly tức khắc bừng lên ánh ngọc chói lọi, vẻ mệt mỏi giữa đôi mày tan biến, đôi mắt rực sáng. Tuyết Thám Hoa cuộn tròn trong lòng nàng, càng thêm hạnh phúc ngủ say.

"Trần viện trưởng! Làm việc đi!" Tư Ngọc An bất mãn lên tiếng.

Trần Phác lắc đầu, tiện tay gieo một hạt giống xuống đất, hạt giống nảy mầm thành cây tùng xanh.

Cây tùng xanh tươi tốt, trở thành màu xanh duy nhất giữa Hỏa giới rực rỡ này. Che chở cho Quý Ly sự mát mẻ, nâng đỡ cho Hỏa giới, bảo hộ tất cả mọi người trong thế giới này.

Rồi lại một bước bước ra khỏi Hỏa giới, một bước nữa, đã chạm mặt Bành Sùng Giản với thế Bàn Sơn Định Hải.

"Dừng lại!"

Hắn đưa tay ra, chẳng hiểu sao lại cướp lấy ngọn núi mới dời trong tay Bành Sùng Giản, nắm ngọn núi cao ngất ấy thành một nghiên mực nhỏ, cứ thế nện lên trán Bành Sùng Giản!

Oành!

Tựa như thần nhân đánh trống trời.

Bành Sùng Giản, từng là đệ nhất chân nhân Bàn Sơn, nay là Huyết Hà chân quân, ngửa mặt ngã xuống!