# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 52: Có thể làm sách, viết ta xuân thu! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trần Phác, Nguyễn Tù và Tư Ngọc An bao vây Bành Sùng Giản. Bành Sùng Giản chất vấn họ về việc xóa bỏ vinh quang 54,000 năm của Huyết Hà Tông và đặt câu hỏi về trách nhiệm và lòng dũng cảm của họ. Hắn nhắc đến việc Trần Phác từng sai lầm trong việc biên soạn sách sử, khơi lại vết nhơ trong sự nghiệp của Trần Phác. Tư Ngọc An phản bác rằng không muốn mọi thứ kết thúc quá dễ dàng và muốn nghe lời giải thích từ Bành Sùng Giản.

Trần Phác hỏi về việc Khấu Tuyết Giao vùi lấp Quan Quân Hầu vào hiểm địa, Bành Sùng Giản phủ nhận và yêu cầu đối chất. Trần Phác tiếp tục hỏi về việc sông máu ăn mòn thế giới hạt sen và việc Khương Vọng bị thương, Bành Sùng Giản cho rằng đó là ngộ thương. Tư Ngọc An nhắc đến việc tìm thấy t·hi t·hể của Quan Trường Thanh và hỏi Bành Sùng Giản về điều này, Bành Sùng Giản phủ nhận và cho rằng mình không liên quan vì sự việc xảy ra quá lâu trước đó. Trần Phác thông báo rằng Ngô Bệnh Dĩ đang điều tra Huyết Hà Tông và hỏi Bành Sùng Giản có muốn chờ tin tức không.

Bành Sùng Giản thú nhận tội lỗi, bao gồm hướng dẫn Tư Minh Tùng gây ra biến hóa Họa Thủy, mưu đồ Trọng Huyền Tuân và không quan tâm đến thiên hạ. Hắn tự nhận đáng c·hết và xin tha cho Huyết Hà Tông. Sau đó, hắn tự s·át, nhưng đạo thân của hắn nổ tung và biến thành một Ác Quan Diễn Đạo cấp.

"Mọi loại có tội, tội tại một người. Người người oán trách, tru ta là được! Duy cầu chư vị chớ tuyệt tông môn, xem ở Huyết Hà Tông đời đời xử lý Họa Thủy phân thượng, cho Huyết Hà Tông lưu một phần truyền thừa!"

Trần Phác tạo ra một vòng lửa để giam giữ Ác Quan. Tư Ngọc An và những người khác chờ đợi, và Hoắc Sĩ Cập xuất hiện từ Họa Thủy. Hoắc Sĩ Cập thừa nhận sai lầm của mình trong việc mưu tính Họa Thủy che thế và cho rằng Huyết Hà Tông có kết cục như vậy là do mình gây ra.


## Toàn bộ chương

## Chương 52: Có thể làm sách, viết ta xuân thu!

Chương 52: Có thể làm sách, viết ta xuân thu!

Dùng bốn chữ để hình dung Trần Phác, không gì ngoài "quân tử như ngọc".

Dùng bốn chữ để hình dung cảm thụ khi đối diện Trần Phác, chỉ có thể là "như tắm gió xuân".

Hắn là viện trưởng Mộ Cổ thư viện cao quý, là đại tông sư Nho gia, nhưng lại không phải là lão học cứu cứng nhắc, hoặc mang tư thái cao cao tại thượng như mọi người tưởng tượng.

Hoàn toàn ngược lại, hắn thường có thể quan tâm đến cảm xúc của mọi người, giống như nước mềm dẻo, ở đâu cũng có.

Mà khi hắn ra tay, lại vô cùng dứt khoát quả quyết.

Cảnh tượng trước mắt này, đâu giống như là quyết đấu đỉnh cao nhất của siêu phàm?

Rõ ràng là một thư sinh xắn tay áo, cầm nghiên mực cho bạn học giải vây.

Nguyên nhân đánh nhau hẳn là rất tầm thường, hoặc là lời qua tiếng lại, hoặc là tranh giành người yêu. Tóm lại không thể nào liên quan đến việc lớn của thiên hạ.

Máu tươi trên trán Bành Sùng Giản bắn tung tóe, thân thể ngửa mặt ngã xuống, đơn giản khiến người xem tưởng là ảo ảnh.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, đừng nói Trần Phác, Tư Ngọc An hay Nguyễn Tù, ai mà chẳng phải là cường giả Diễn Đạo tích súc hùng hậu nhiều năm ở đỉnh cao? Hắn một chân quân mới lên cấp, lại có chút nội tình gọi là "Bàn Sơn đệ nhất", làm sao chịu nổi kiểu vây đánh này? Có thể chống đỡ để chạy về biển đai ngọc, đã là do Trần Phác, Nguyễn Tù cố ý dung túng.

"Chậm đã!"

Bành Sùng Giản ngửa mặt ngã xuống, phát ra tiếng kêu lớn như vậy, kêu dừng thế công của ba vị cường giả Diễn Đạo.

Hắn run rẩy đứng lên, máu tươi đầy mặt cũng không lau, vẻ uy nghiêm quét sạch, giọng căm hận nói: "Bành Sùng Giản có tội gì, đến nỗi thế này?!"

Nguyễn Tù đứng trên không, tinh hà sau lưng hắn lưu động, thanh âm của hắn cũng không hoa mỹ, từng chữ từng chữ đều rất tĩnh lặng: "Lúc bắt ngươi thì ngươi quay đầu bỏ chạy, bây giờ mới nhớ ra giải thích?"

Bành Sùng Giản giận không kềm được: "Các ngươi đột nhiên xông vào, ta há có thể bó tay chịu trói?"

Trần Phác khoát tay, giống như cây đại thụ cao ngút trời, cành cây khẽ lay, che chở bốn phương: "Bây giờ nói những điều này vô ích. Nên làm hay không nên làm, các ngươi đều đã làm rồi. Chúng ta cũng không đến đây để cùng ngươi tranh luận."

Cây lớn chống trời, tinh hà lưu động, cỏ tranh chém thế, sức mạnh đỉnh cao nhất đương thời, khiến người đến gần đỉnh núi cơ hồ nghẹt thở. Những người tồn tại ở chân núi, lại chỉ cảm thấy tráng lệ.

"Nhưng cần nói khắp thiên hạ biết!" Bành Sùng Giản cất cao giọng: "Huyết Hà Tông vinh quang 54,000 năm, các ngươi muốn xóa bỏ trong một ngày? Không cần cho một lý do thuyết phục sao?"

Hắn nâng bàn tay đẫm máu, chỉ vào đám người bên phía Chân Nguyên Hỏa Giới: "Các ngươi muốn để những người trẻ tuổi này, muốn để tương lai Nhân tộc, muốn để những người dũng cảm chiến đấu vì Họa Thủy này, nhìn thấy mặt nào của thế giới này? Các ngươi có thể dễ dàng g·iết hết những tu sĩ này ở đây, nhưng thân truyền của Trần Phác đâu? Thân truyền của Tư Ngọc An đâu? Quan Quân Hầu của Tề quốc đâu? Khương chân nhân anh hùng của Nhân tộc đâu? Các ngươi muốn nói cho bọn họ biết điều gì?"

"Đứng ở đỉnh cao nhất của siêu phàm, các ngươi rốt cuộc còn có gánh chịu, trách nhiệm, dũng khí của một con người hay không!?"

Huyết bào tông chủ của hắn cùng máu tươi thảm hại, làm nổi bật sự phẫn nộ lúc này của hắn, hắn giận dữ hét lớn: "Trước có Hư Uyên Chi, sau có Bành Sùng Giản. Các ngươi bại hoại, bè phái đấu đá, tự chặt đứt xương sống của Nhân tộc! Thiên hạ tùy ý các ngươi điều khiển, hôm nay có c·hết, ta c·hết không nhắm mắt!"

Nếu không phải Khương Vọng bọn họ tự mình cảm nhận được sự biến hóa Ngũ Đức của thế giới, nếu không phải Trọng Huyền Tuân nhìn thấy lá bài tẩy của Khấu Tuyết Giao trong hình dáng vầng trăng của thế giới, thật khó mà không cảm động trước những lời này của Bành Sùng Giản.

Ít nhất lúc này, mấy ngàn tu sĩ trốn bên trong Chân Nguyên Hỏa Giới, đã khó đè nén tiếng ồn ào. Người lén lút truyền âm, lại càng không biết bao nhiêu.

Tư Ngọc An nhướng mày kiếm, kiếm khí đã lơ lửng: "Ngươi cũng xứng so sánh với Thái Hư đạo chủ sao?"

Bành Sùng Giản lại nghiêng cổ: "Đến! Giết ta diệt khẩu! Các ngươi quen làm những chuyện này, g·iết ta rồi, lại bịa lý do! Còn có Trần Phác, có thể làm sách, viết ta xuân thu!"

Năm đó Trần Phác có một sai lầm. Khi còn trẻ, hắn từng cùng vài người bạn cùng chí hướng, liên thủ biên soạn một bộ sử sách, muốn bắt chước «Sử Đao Tạc Hải» ghi chép chân tướng cận cổ. Thế nhưng trong phần của hắn, hắn viết sai một chữ, sai đến mức thay đổi cả ý nghĩa.

Cuối cùng là cố ý xuyên tạc lịch sử, hay là vô ý sai sót, hoặc là hắn bị ảo tượng mê hoặc, không thể nhìn thấy sự hiểu biết chính xác. Đã không thể nói rõ. Chữ sai này của hắn, hủy cả bộ sử sách, đem tâm huyết của mọi người đốt thành tro. Năm đó đã ồn ào xôn xao, suýt nữa cắt đứt con đường tu nghiệp của hắn.

Cho dù đến hôm nay khi hắn đã thành tựu Diễn Đạo, đó vẫn là vết nhơ mà hắn không thể rửa sạch.

Câu "có thể làm sách, viết ta xuân thu" của Bành Sùng Giản có thể nói là đâm trúng yết hầu Trần Phác.

Tư Ngọc An lấy cỏ tranh làm kiếm, lơ lửng trước cổ họng hắn. Hắn lấy lời nói làm đao, cũng chỉ vào chỗ yếu hại của Trần Phác.

Cỏ tranh treo trên cổ, nhất thời cũng không rơi xuống.

Tư Ngọc An đột nhiên cười: "Tốt, ta cũng không muốn mọi chuyện kết thúc quá dễ dàng. Càng không muốn g·iết ngươi mà không hiểu rõ. Ngươi còn muốn diễn trò gì? Ta rất sẵn lòng hầu ngươi."

Nụ cười này thực sự quá tàn khốc.

Cực ít khi xuất hiện trên mặt Tư Ngọc An.

Ít nhất Huyết Hà Tông và Kiếm Các ở cạnh nhau, hai tông cao tầng giao lưu nhiều năm như vậy, Bành Sùng Giản là lần đầu tiên thấy.

Hắn nhất thời im lặng.

"Tốt, ngươi có tội gì?" Trần Phác chậm rãi nói: "Hộ pháp Khấu Tuyết Giao của tông ngươi, vùi lấp Quan Quân Hầu của Đại Tề vào hiểm địa, ngươi có gì muốn giải thích?"

Bành Sùng Giản thản nhiên nói: "Nếu sự việc là thật, cứ bắt nàng ta mà hỏi tội. Có ác trừng ác, có tội phạt tội. Huyết Hà Tông tuyệt không dung túng!"

"Nàng ta nói là ngươi chỉ thị." Trần Phác nói.

"Ngậm máu phun người! Có chứng cứ gì?" Bành Sùng Giản tức giận nói: "Để nàng ta ra đối chất, ta không tin trước mặt ta, nàng ta còn dám ăn nói bừa bãi!"

Trần Phác nói: "Khương Vọng, chuyến đi của Đấu Chiêu và sáu người, có thể đại diện cho tương lai của Nhân tộc ta. Bọn họ thăm dò thế giới hạt sen, phát hiện sông máu đang ăn mòn hạt sen, ngươi giải thích thế nào?"

"Việc này đã bắt đầu từ bao nhiêu năm trước!" Bành Sùng Giản thừa nhận: "Huyết Hà Tông xử lý Họa Thủy nhiều năm, há có thể trơ mắt nhìn nghiệt lực Họa Thủy ăn mòn thế giới hạt sen mà tiên thánh để lại? Tranh đoạt quyền hành, làm lớn mạnh thực lực Huyết Hà Tông, có gì không hợp lý sao? Ta cũng phải hỏi, ai là người tâm tư u ám, không thể thấy Huyết Hà Tông lớn mạnh? Mắt của ai, bị ánh sáng máu chiếu đỏ!"

Trọng Huyền Tuân bên trong Chân Nguyên Hỏa Giới đã ngồi xuống, tư thế nhàn nhã, chuyên tâm xem kịch, còn đặc biệt truyền âm cho Khương Vọng, phê bình một câu: "Ta cứ tưởng người Bàn Sơn đều là mãng phu, Bành Sùng Giản này khẩu lưỡi sắc bén như vậy?"

Khương Vọng nhớ lại cảm giác lần đầu tiếp xúc Bành Sùng Giản, luôn cảm thấy một người như thế, không phải là hùng biện chi sĩ.

Nhưng hắn cũng không nói gì, chỉ chen lên phía trước, lại bày ra chiếc ghế bành 'Ngọc Kinh Sơn quán rượu', ngồi xuống bên cạnh Trọng Huyền Tuân.

Còn làm cho Chúc sư huynh một cái.

Thấy Ninh Sương Dung và Trác Thanh Như đi tới, liền làm thêm hai cái. Cùng nhau uống trà ngon của Quan Quân Hầu.

Nhìn lại phía sau không xa, đám tu sĩ chen chúc thành một đống, dứt khoát khoát tay: "Mọi người tự tìm chỗ ngồi, xem ra trong thời gian ngắn không kết thúc được đâu. Yên tâm, nơi này rất an toàn. Trừ phi Khương mỗ không an toàn."

Tình cảnh này, nếu Bạch chưởng quỹ ở đây bán rượu, thì kiếm được bao nhiêu a.

Bên kia Trần Phác tiếp tục nói: "Khương Vọng bọn họ ở bên trong thế giới Ngũ Đức, suýt chút nữa bị sông máu gây thương tích, đánh vỡ thế giới hạt sen mới thoát ra, ngươi lại định giải thích thế nào?"

Bành Sùng Giản chém đinh chặt sắt: "Việc này ta không rõ tình hình, hoặc là ngộ thương!"

Lúc này Tư Ngọc An nói: "Vậy mời Bành tông chủ giải thích một chút, 3,907 năm trước, Quan Trường Thanh chân nhân của tông ngươi, thất thủ trong sự việc Họa Thủy. Ta đã tìm được t·hi t·hể của hắn."

"Từ xưa đến nay, số người thất thủ trong Họa Thủy không đếm xuể, cũng phải đến tìm Huyết Hà Tông đòi một lời giải thích sao? Linh bài của các đời cường giả Huyết Hà Tông chiến tử trong Họa Thủy, có thể chất thành núi. Một chân nhân của tông ngươi c·hết trong Họa Thủy, có gì hiếm lạ? T·hi t·hể Quan Trường Thanh của tông ngươi tìm được, đây là chuyện tốt, xin hỏi trên t·hi t·hể hắn có dấu vết của người Huyết Hà Tông ta không? Đưa chứng cứ ra cho ta xem!" Bành Sùng Giản càng nói càng thêm oán giận: "Hơn nữa, ta năm nay cũng mới hơn ba trăm tuổi. Chuyện hơn 3,900 năm trước, có phải ngươi hỏi nhầm người rồi không?"

Tư Ngọc An chỉ nhìn hắn: "Ngươi quả nhiên hiểu rất rõ về t·hi t·hể hắn!"

"Ta không hiểu rõ Quan Trường Thanh, ta cũng không hiểu rõ các ngươi, ta chỉ hiểu rõ chính ta. Ta chỉ biết ta không làm gì cả!" Bành Sùng Giản thanh cao khí tráng: "Bành mỗ đường đường chính chính, thì sợ gì lời đồn!"

"Ngươi không thể giải thích được gì, ta cũng không cần hỏi lại." Trần Phác từ đầu đến cuối đều rất bình tĩnh, người bề ngoài vô thanh vô tức lại ẩn chứa trí tuệ lớn: "Đại tông sư Pháp gia Ngô Bệnh Dĩ hiện đang toàn quyền tiếp quản Huyết Hà Tông, đang điều tra rõ 54,000 năm của các ngươi. Tính toán thời gian, cũng sắp đến rồi. Ngươi muốn chờ tin tức của hắn sao?"

Bành Sùng Giản nhất thời trầm mặc.

Thao thao bất tuyệt, hùng hồn phân trần hắn, sau khi nghe tên Ngô Bệnh Dĩ, cuối cùng im lặng.

Hắn có thể lấy miệng thiên hạ, b·ắt c·óc những đại quốc tông sư như Nguyễn Tù. Có thể lấy thanh danh nhân nghĩa, chuyện cũ Trần, đâm vào sống lưng thư sinh như Trần Phác. Nhưng đối với Ngô Bệnh Dĩ, hắn không có cách nào.

Cái gọi là Tam Hình Cung, ý nghĩa của nó đâu chỉ ở thánh địa Pháp gia?

Kế thừa di chí của Liệt Sơn Nhân Hoàng, thực tiễn lý tưởng của Liệt Sơn Nhân Hoàng, truy cầu lấy pháp lý để ngăn thiên địa. Điều cần tìm, mười ba chữ để che — "Trời có thể hình, địa thụ pháp, người cần ở trong quy củ!"

Có thể hoài nghi cái mông của đài Kính Thế, nhưng không thể hoài nghi sự công chính của Tam Hình Cung.

Tất cả những người bị oan khuất trên thế gian không được giải oan, Tam Hình Cung là cung điện cuối cùng.

Hiện tại sử sách chân thật đầu tiên, năm đó bị vu khống danh tiếng thông Ma, cũng là Tam Hình Cung ra mặt minh oan, một lời định tính, uốn nắn dư luận thiên hạ.

Ngô Bệnh Dĩ càng tự tay ném học trò cưng của mình về Họa Thủy, ép nó t·ự s·át. Cũng là hắn, hai năm trước, kéo Tư Minh Tùng đến Thiên Hình Nhai.

Dạng người này, không có nửa điểm khả năng dàn xếp.

Cách duy nhất để thoát khỏi hắn, là không phạm luật.

Bành Sùng Giản rũ mắt xuống, trong nháy mắt dường như thấp đi vài tấc, thở dài nói: "Ta vốn có tội! Ta đáng c·hết!" Trần Phác bình tĩnh nhìn hắn.

Hắn tiếp tục nói: "Tội thứ nhất của ta, xúi giục Tư Minh Tùng, khiến Họa Thủy biến hóa. Mà lấy thân cản biển, vùi lấp tông chủ Hoắc Sĩ Cập vào tử cục."

"Tội thứ hai của ta, tìm được bí pháp c·ướp đoạt căn cốt của tông ta, không nghĩ hủy đi, trái lại mê hoặc, mà ngấm ngầm mưu tính thân thể Trọng Huyền Tuân!"

"Tội thứ ba của ta, thân là tông chủ Huyết Hà mà không nghĩ đến sóng gió Họa Thủy, thân là đỉnh cao Diễn Đạo mà không để ý hưng vong thiên hạ! Vì tư lợi, tội ác tày trời!"

Nói đến câu cuối cùng, hắn đẫm nước mắt, cùng máu tươi hòa lẫn vào nhau: "Ta đáng c·hết!"

Tư Ngọc An nhàn nhạt nhìn hắn: "Bản các ngược lại muốn xem ngươi có c·hết được hay không."

Bành Sùng Giản mắt đỏ ngầu nhìn hắn, lại không nói gì nữa, chỉ hét lớn: "Mọi tội do ta, tội tại một người. Người người oán trách, cứ tru ta là được! Chỉ cầu chư vị đừng tuyệt tông môn, xem ở việc Huyết Hà Tông đời đời xử lý Họa Thủy, cho Huyết Hà Tông một phần truyền thừa!"

Nói xong trở tay vỗ một cái, xương sọ vỡ nát, tan biến khỏi thân thể!

Khí tức kinh khủng gần như ngay lập tức tịch diệt.

Đạo thân từng có thể hủy thiên diệt địa, với tư thế thảm liệt không đầu, thẳng tắp ngửa ra sau.

Lần này là thật ngã xuống!

Hắn... thật t·ự s·át!

Đám người bên trong Chân Nguyên Hỏa Giới, nhìn trợn mắt hốc mồm. Ngay cả Quan Quân Hầu vốn nhạt nhìn mây cuốn mây bay, cũng hơi cúi người về phía trước.

Mà Tư Ngọc An, mặt không b·iểu t·ình, còn rút Cỏ Tranh Kiếm, chuẩn bị lên bồi thêm một kiếm.

Ầm!

Đạo thân ngã ngửa của Bành Sùng Giản ầm ầm nổ tung, máu tươi bắn tung tóe, huyết nhục văng khắp nơi, một loại khí tức hỗn loạn khó tả đột nhiên tạo ra, mãnh liệt bùng nổ. Hòa lẫn vào dòng đục mênh mang, tại chỗ hóa thành một con quái vật huyết nhục khổng lồ!

Sở dĩ không nói Cự Nhân, là vì hắn đã không còn hình dáng con người.

Từ đạo thân không đầu, mọc ra một cái đầu đầy vảy mịn, trên trán mọc một chiếc sừng kỳ dị.

Không hề thấy cổ, chỉ có những túi bọt h·ôi t·hối nối tiếp nhau, tựa như những khối cơ bắp cũng dính liền.

Nửa thân dưới giống như bạch tuộc, nhưng có tổng cộng 17 cái chân. Chân có thể lật ra, bên trong giấu gai xương sắc nhọn, đang cuồn cuộn phun ra ngoài thứ độc thủy...

Hắn biến thành một Ác Quan cấp Diễn Đạo.

Xấu xí, hỗn loạn, vô tri.

Có thể nói Bành Sùng Giản đã c·hết rồi, hiện tại còn sống chỉ là nghiệt lực.

Ngay khi Đạo thân tự hủy, bị nghiệt lực Họa Thủy xâm chiếm. Hoặc là, đã sớm bị một số tồn tại chôn xuống hạt giống! Sự việc đến đây, đã có một hình dáng vô cùng rõ ràng.

Bành Sùng Giản c·hết, cùng những lời hắn tự nói trước khi c·hết, giải thích mọi nghi vấn.

Đầu đuôi câu chuyện, kẻ cầm đầu, tất cả đều rõ ràng. Hiện tại chỉ cần g·iết c·hết Ác Quan cấp Diễn Đạo này, mọi thứ có thể kết thúc. Đến mức Huyết Hà Tông cuối cùng bị xử trí thế nào, trách nhiệm Họa Thủy phân chia ra sao, không gì ngoài mọi người ngồi xuống từ từ bàn bạc.

Nhưng Tư Ngọc An bọn họ, cũng không lập tức động thủ.

Đối với Ác Quan cấp Diễn Đạo này, Trần Phác chỉ tiện tay vạch một đường, điểm một vòng đại lễ tế hỏa màu trắng lóa. Quy định phạm vi hoạt động, không cho chạy thoát.

Giữa bầu trời và biển cả, hình tượng Ác Quan kinh khủng kia, giống như trở thành Thần Ma cổ xưa trong tế lễ. Nhưng Thần Ma ở đây, không phải là kẻ được tế tự, mà là tế phẩm.

Yêu ma thần quỷ gì, Long tộc Hải tộc Tu La...

Người Nhân tộc yếu đuối bị vạn tộc hút máu, cường giả Nhân tộc, dùng vạn tộc tế trời!

Bên trong Chân Nguyên Hỏa Giới, mọi người trầm mặc nhìn tất cả những điều này, mơ hồ có một cảm giác trang nghiêm.

Mấy vị đại tông sư dường như đang chờ đợi điều gì.

Và họ đã thực sự đợi được.

Vào một thời điểm nào đó, Tư Ngọc An nhìn về phía xa.

Khương Vọng luôn chú ý Tư các chủ, cũng nhanh chóng quay đầu nhìn lại.

Nghiệt Hải cuộn trào, nơi này lại có biến hóa mới xảy ra.

"Sùng Giản!"

Một tiếng gọi kinh hãi mà buồn bã.

Từ sâu trong Họa Thủy, có một bóng người mặc trường bào xám, lướt sóng rẽ nước mà đến.

Hắn giống như từ thời đại ảm đạm bước ra, đạo thân dưới trường bào xám, cho người một cảm giác vô cùng sáng rõ.

Nơi hắn đi qua, nước đục trực tiếp biến trong veo.

Vì vậy khi nhìn hắn từ sâu trong Họa Thủy đi ra, người ta thấy dưới chân hắn có một con đường nước trong veo. Bởi vì có khí tức cường đại của hắn đi kèm, con đường nước này rất lâu không bị sóng đục ô nhiễm. Dường như trên dòng đục mênh mông vô bờ, ngưng tụ thành một màn sương mênh mông vô bờ.

Cựu tông chủ Huyết Hà Tông, Hoắc Sĩ Cập!

Hắn quả nhiên chưa c·hết!

Hoắc Sĩ Cập lướt sóng mà đến, nhìn Bành Sùng Giản đã hóa thành Họa Quái, trên tay nhặt một mảnh huyết bào tông chủ Huyết Hà Tông, ánh mắt vừa bi thương vừa xót xa: "Đường đường đệ nhất Bàn Sơn, nhân vật từng đối đầu Hướng Phượng Kỳ cũng chỉ thua nửa chiêu, sao lại biến thành bộ dạng này..."

Trong mắt hắn gần như có nước mắt: "Niềm kiêu hãnh của Huyết Hà Tông ta, sao lại thành nỗi sỉ nhục của Huyết Hà Tông!?"

"Hoắc Sĩ Cập, cuối cùng ngươi cũng xuất hiện." Tư Ngọc An nhìn hắn.

"Ta chưa bao giờ dám đi." Hoắc Sĩ Cập nói: "Xử lý Họa Thủy là trách nhiệm của ta, ta chọn đổi một thân phận khác, tiếp tục bảo vệ nhân gian mà ta yêu quý."

"A ha ha." Tư Ngọc An có chút hứng thú nói: "Để ta nghe xem, ngươi lại có lý do thoái thác gì."

Hoắc Sĩ Cập trầm mặc một lát, cười khổ nói: "Ta không có gì để nói. Năm đó ta bị Tự Nguyên thuyết phục, muốn tìm siêu thoát, cùng hắn mưu tính kế hoạch Họa Thủy che thế... Mặc dù cuối cùng không phát động, nhưng đã làm sai! Thân là tông chủ Huyết Hà, đỉnh cao Nhân tộc, từng có ý niệm này, là đã nhập ma. Dù sông dài không thể rửa sạch, dù trăm c·hết không thể chuộc lỗi. Huyết Hà Tông có ngày hôm nay, đều là ta gieo gió gặt bão!"