# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 53: Thần Thoại thời đại đã như khói! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hoắc Sĩ Cập thừa nhận sai lầm, kể về việc Tư Minh Tùng dẫn Họa Thủy và việc Bành Sùng Giản mưu hại, đồng thời bày tỏ hối hận. Tư Ngọc An chất vấn về trách nhiệm của Bành Sùng Giản và yêu cầu Hoắc Sĩ Cập giải thích về việc Khấu Tuyết Giao mưu hại Trọng Huyền Tuân. Hoắc Sĩ Cập kể về bí pháp cướp đoạt căn cốt của Huyết Hà Tông và việc Bành Sùng Giản giữ lại bí pháp này. Hoắc Sĩ Cập xin Tư Ngọc An cho thời gian để tra rõ tông môn lịch sử và đền bù những sai lầm trong quá khứ.

Ngô Bệnh Dĩ xuất hiện và bắt giữ Hoắc Sĩ Cập bằng Pháp Vô Nhị Môn, xiềng xích trói buộc. Hoắc Sĩ Cập phản kháng, tế ra Xích Châu Đỉnh. Tư Ngọc An vạch trần Hoắc Sĩ Cập nói dối và việc che giấu Xích Châu. Ngô Bệnh Dĩ tuyên bố không tra tội mà là Hình, Trần Phác tiết lộ thân phận thật của Hoắc Sĩ Cập là Mạnh Thiên Hải, khai phái tổ sư của Huyết Hà Tông, người sống sót từ thời đại Thần Thoại.

Mạnh Thiên Hải thừa nhận thân phận, giải phóng khí tức khủng bố. Tư Ngọc An vung tay chém g·iết Bành Sùng Giản biến thành Họa Quái bằng Thái Nghi Sơn.


## Toàn bộ chương

## Chương 53: Thần Thoại thời đại đã tan thành mây khói!

Tư Ngọc An khẽ cười: "Hoắc tông chủ giờ phút này lại tỉnh táo như vậy sao? Thật khiến Tư mỗ bất ngờ."

Hoắc Sĩ Cập hổ thẹn nói: "Ta thân là người đứng đầu một đại tông, lẽ ra không thể mọi việc đều nghe theo Tề quốc, đối với tông môn và bản thân, điều đó quá vô trách nhiệm! Ta phải thừa nhận, ta đã ôm tâm lý may mắn, cho rằng chỉ cần c·hết một lần, những chuyện trước kia sẽ không ai nhớ tới. Tư Minh Tùng dẫn Họa Thủy, ta giả vờ như không biết. Bành Sùng Giản muốn mưu hại ta, ta cũng thuận nước đẩy thuyền..."

Ông thở dài: "Hôm nay Họa Thủy sinh biến, sông máu gặp tai họa, Hoắc mỗ mới biết nhân quả tuần hoàn, báo ứng không sai, chỉ là nước đến chân mới hối hận thì đã muộn!"

Tư Ngọc An đưa tay chỉ Bành Sùng Giản ở đằng xa đã biến thành Diễn Đạo Họa Quái (Demon of Manifestation), đang gào thét trong đại lễ tế hỏa, rồi nói với Hoắc Sĩ Cập: "Ngươi nhìn hắn bộ dạng này xem, ngươi luôn miệng nói Huyết Hà Tông (Blood River Sect) sỉ nhục, hắn gánh nổi trách nhiệm sao?"

Hoắc Sĩ Cập run rẩy đứng vững: "Huyết Hà Tông có ngày hôm nay, quả thực không phải chỉ một mình Bành Sùng Giản có thể gánh. Năm xưa ta cùng Tự Nguyên (Zi Yuan) mưu đồ, ta sẽ công bố với thế gian, mặc cho người đời phán xét. Để tiếng xấu muôn đời cũng được, vạn kiếp bất phục cũng xong, những nghiệt niệm trong lòng ta, để ta gánh chịu ác báo!"

Tư Ngọc An cười: "Lại c·hết thêm một lần?"

Hoắc Sĩ Cập dang hai tay ra, áo bào xám lại mang khí thế bao trùm thiên hạ: "Mặc cho thiên hạ tông sư xét xử, ta không oán hận!"

"Tốt, tốt, tốt, Hoắc tông chủ rất có thái độ." Nguyễn Tù (Ruan Chou) và Trần Phác (Chen Pu) lúc này đều im lặng, để Tư Ngọc An tự do phát biểu.

Ông nhìn Hoắc Sĩ Cập, vẻ mặt suy tư: "Những vấn đề Bành Sùng Giản không thể giải thích, ngươi thay hắn giải thích đi. Trước tiên nói về chuyện Khấu Tuyết Giao (Kou Xuejiao) muốn mưu hại Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuanxun)."

Hoắc Sĩ Cập giọng thành khẩn, rất có vẻ thành thật với nhau: "Trong lịch sử Huyết Hà Tông quả thực có bí pháp c·ướp đoạt căn cốt (spiritual roots), đó là do Phó Lan Đình (Fu Landing), vị tổ sư đời thứ năm của tông ta, người trị thủy số một, truyền lại. Khi đó ông ấy khổ sở vì đệ tử thân truyền tư chất không đủ, không thể gánh vác trọng trách, lo lắng sau khi ông qua đời, Huyết Hà Tông không trấn áp được Họa Thủy (Calamity River), gây tổn hại cho thiên hạ. Vì vậy ông sáng tạo ra pháp này, tính toán cải tạo thiên tư cho đệ tử. Đây là sự thật không thể chối cãi, cũng là vết nhơ không thể xóa nhòa của Huyết Hà Tông, ta không thể phủ nhận. Khi ta kế vị, đã lục soát phủ khố và phát hiện thuật này, đã lệnh cho hộ pháp tiêu hủy, nhưng Bành Sùng Giản lại giữ lại..."

"Ồ?" Tư Ngọc An thản nhiên hỏi: "Khi Bành Sùng Giản thành chân nhân, đã là đỉnh cao nhất, được xưng là 'Bàn Sơn (Pan Mountain) đệ nhất'. Thiên phú cũng không thua kém Trọng Huyền Tuân, cần gì phải đoạt căn cốt của hắn?"

"Ta cũng không hiểu. Cũng vì tin Bành Sùng Giản không thể nào làm chuyện như vậy, ta mới giao thuật này cho hắn, để hắn âm thầm tiêu hủy. Hộ pháp, hộ đạo thống, thủ pháp thuật, đó là vị trí của hắn." Hoắc Sĩ Cập xúc động nói: "Đến nước này, chỉ có thể nói lòng người không đủ, lòng tham không đáy! Trên con đường siêu thoát, mỗi người đều lẻ loi bôn ba, dù thiên phú tốt đến đâu cũng không đủ, dù có bao nhiêu tư lương cũng thấy thiếu."

Tư Ngọc An thâm trầm nói: "Câu cuối cùng của ngươi, ngược lại rất chân thành."

"Ngọc An huynh!" Hoắc Sĩ Cập nghiêm túc nhìn ông: "Chúng ta quen biết cũng đã ngàn năm! Ta luôn tôn ngươi là bậc trưởng bối, kính trọng có thừa. Ta biết năm xưa lệnh sư (sư phụ của ông) thất thủ tại Họa Thủy, là khúc mắc trong lòng ngươi. Ta có trách nhiệm, bao năm qua, ta xấu hổ vì vạch trần chuyện xấu của tông môn, không đành lòng trưởng bối mang tiếng xấu, nhiều lần thoái thác, khổ tâm che đậy."

"Ngươi có oán khí với ta, với Huyết Hà Tông, ta có thể hiểu được. Nhưng Huyết Hà Tông đã đến mức này rồi, Tư Minh Tùng c·hết ở Thiên Hình Nhai (Sky Punishment Cliff), Bành Sùng Giản biến thành một con Họa Quái, ta cũng mất hết thanh danh. Vinh quang của Huyết Hà Tông đã tan thành mây khói!"

Giọng ông có chút run rẩy: "Ngươi có thể... cho ta chút thời gian không?"

"Ta nhất định sẽ tra rõ lịch sử tông môn, cho ngươi một lời giải thích. Xem xem việc lệnh sư bị vùi lấp, có liên quan đến Huyết Hà Tông hay không, và liên quan đến ai!"

"Một khi trách nhiệm được xác định, trên dưới Huyết Hà Tông, nên bồi thường thì bồi thường, nên trả thì trả, nên phạt thì phạt, nên g·iết thì g·iết."

"Nếu tiền nhân làm ác, g·iết xác để đền tội! Ngọc An huynh, ngươi thấy thế nào?"

Những lời của Hoắc Sĩ Cập vừa tình lý vừa hợp tình. Từ khi xuất hiện đến giờ, có lỗi nhận lỗi, có trách nhiệm gánh trách nhiệm, không che giấu cũng không bao biện cái xấu, nói rõ mọi chuyện.

Thực tế, lỗi lầm duy nhất của Hoắc Sĩ Cập, chính là việc ông từng cùng Hạ Tương Đế (Xia Xiangdi) Tự Nguyên mưu tính dùng Họa Thủy che đậy thiên hạ ba mươi lăm năm trước.

Tự Nguyên muốn tiêu diệt quân Tề (Qi) khi bại trận, cứu vãn xã tắc của Hạ quốc (Xia). Hoắc Sĩ Cập muốn lừa gạt thiên ý, cầu cứu thế công đức để siêu thoát.

Nhưng chuyện này, cũng không thực sự thành hiện thực.

Sự thật đã xảy ra là gì? Là Hoắc Sĩ Cập bao năm qua trấn giữ Họa Thủy, tiêu diệt vô số Ác Quan (Calamity Officer). Là ông chủ trì Huyết Hà Tông, cung cấp đầy đủ hỗ trợ cho tu sĩ trị thủy thiên hạ.

Chỉ bằng một chuyện không xảy ra, liền xóa bỏ những việc đã xảy ra sao? Lấy lý do "tâm địa hiểm ác", đối với một tu sĩ đỉnh cao như Hoắc Sĩ Cập hô đánh g·iết, dường như không được hợp lý cho lắm.

Việc ông giả c·hết trốn thân cũng có thể nói là có ý đồ xấu, nhưng truy ngược lại nguồn gốc, cũng là do bị Tề quốc bức ép. Thành thật làm gián điệp của Tề quốc, dùng lực lượng của Huyết Hà Tông viện trợ Tề quốc thực hiện sự nghiệp vĩ đại thống nhất thiên hạ, chẳng lẽ lại dễ dàng hơn sao?

Huyết Hà Tông quả thực có tà ác bí pháp đoạt căn cốt người khác, lại có rất nhiều tiền lệ làm chuyện này trong lịch sử, nhưng tất cả đều là chuyện cũ. Ngay lập tức chỉ có một lần xảy ra, vẫn là do Bành Sùng Giản gây ra.

Như vậy mà nói, Hoắc Sĩ Cập ngược lại có chút vô tội!

Trong Chân Nguyên Hỏa Giới (True Origin Fire Realm), trọng tâm thảo luận của không ít tu sĩ đã bắt đầu lệch đi:

"Tổng thể mà nói, Huyết Hà Tông vẫn là công lớn hơn tội..."

"Cây lớn rễ sâu, khó tránh khỏi có sâu mọt. Huyết Hà Tông kéo dài 54.000 năm, có vài đứa con cháu bất hiếu là chuyện bình thường. Cũng không cần vơ đũa cả nắm..."

"Có sao nói vậy, thật có loại bí pháp có thể đoạt căn cốt người khác đặt trước mắt, ta không chắc ta có nhịn được không. Con đường tu hành hiểm trở lại dài, ta kẹt ở Ngoại Lâu (Outer Building) đã hai mươi năm, thường rất hận bản thân!"

"Đây đều là chuyện giữa các đại nhân vật, ta không quan tâm. Ta chỉ muốn biết, sau này ai sẽ chịu trách nhiệm về Họa Thủy? Chúng ta tu hành ở đây, có còn như thường không?"

"Suỵt... Ngô tông sư (Master Wu) đến rồi!"

Cái bóng dáng mặc trang phục nho sinh, không giận tự uy vừa xuất hiện, toàn bộ đai ngọc đều im lặng. Ngay cả sóng lớn cũng không nổi lên, như thể kh·iếp sợ uy thế của Pháp gia (Legalist school).

"Vất vả Ngô tông sư!" Hoắc Sĩ Cập ở trước mặt liền đại lễ, trực tiếp bái xuống: "Huyết Hà Tông xảy ra chuyện xấu như vậy, liên lụy chư vị đạo hữu đích thân đến, khiến thiên hạ bất an. Ta rất hổ thẹn, không thể tự an lòng!"

Lấy đỉnh cao nhất bái đỉnh cao nhất, thực sự là sự tôn trọng lớn lao.

Nhưng Ngô Bệnh Dĩ (Wu Bingyi) chỉ lạnh lùng nhìn ông: "Ta hỏi, ngươi đang diễn trò gì vậy?"

Hoắc Sĩ Cập ngạc nhiên đứng dậy: "Ngô tông sư, ta không hiểu ngươi đang nói gì."

"Ngươi có hiểu hay không không quan trọng, không ảnh hưởng." Ngô Bệnh Dĩ không nói nửa lời vô nghĩa, đưa tay ấn một cái, một sợi xiềng xích trắng tinh liền nhô ra từ hư không, dài đến vạn trượng, như rồng cúi mình.

Đệ nhất thiên hạ xiềng xích, Pháp Vô Nhị Môn (Law Has No Second)!

Vừa là bí pháp, vừa là pháp khí.

Sợi xiềng xích mà Ngô Bệnh Dĩ gọi ra, chính là sợi được thờ phụng trong Thiên Hình Nhai, là nguồn gốc của ngàn vạn xiềng xích, là khí căn bản của Pháp gia!

Hoắc Sĩ Cập dù sao cũng là người đứng đầu một tông, tu sĩ đỉnh cao, dù thế nào cũng có chút thể diện. Tư Ngọc An đến nói chuyện phiếm, Trần Phác nghe ông giải thích, Nguyễn Tù chờ đợi lời ông nói, thiên hạ tai họa, cũng muốn đối đãi ông thanh lọc. Còn Ngô Bệnh Dĩ... Vừa đến đã động thủ, động là thật sự!

Bang lang bang lang!

Xiềng xích trắng tinh phát ra tiếng động rung trời, uy nghiêm của Pháp gia giáng lâm thế giới Vô Căn (Rootless World) này. Toàn bộ Họa Thủy trong khoảnh khắc này, không biết có bao nhiêu Ác Quan không tự chủ được lặn xuống! Chúng không biết sợ hãi là gì, nhưng bản năng trốn tránh hình phạt!

Ngay cả Bành Sùng Giản biến thành Ác Quan cấp Diễn Đạo, cũng nhất thời chân tay múa may, lộ vẻ xao động bất ổn.

Vạn loại sương mù tranh giành tự do, nhưng Pháp Vô Nhị Môn, chạm vào người từ đây không còn lựa chọn.

Đây là màu trắng đại diện cho uy nghiêm cực hạn, cũng là tàn khốc cực hạn, xiềng xích mà nó thể hiện, giống như dãy núi kéo dài. Với tư thế Thiên Long, cúi xuống Hoắc Sĩ Cập, như thể chân lý vĩnh hằng giáng xuống. Giam cầm người này, liệt kê thành sự thật không thể thay đổi. Trên cấp độ quy tắc, phong tỏa mọi khả năng trốn thoát.

Dù núi sông thay đổi, luật pháp không hề nhẹ nhàng!

Hôm nay nhất định phải bắt!

"Ngô Bệnh Dĩ!"

Hoắc Sĩ Cập cuối cùng không thể giữ thái độ tốt hơn được nữa, một tiếng gầm thét, định rút thân phản kích. Nhưng mi tâm lại đau nhói, kiếm ý hủy thiên diệt địa, đã ngưng tụ mà buông xuống – Tư Ngọc An!

Ông đè lại đạo khu (spiritual body), nhất thời không thể động đậy. Liền từ trong mi tâm, bay ra một cái đỉnh nhỏ màu đỏ thắm. Đỉnh này thấy gió liền lớn, chốc lát đã như núi. Có ba chân hai tai, chống trời mà lên, trực tiếp chống chọi Pháp Vô Nhị Môn, phát ra tiếng xích sắt va chạm như chuông, vang vọng Họa Thủy!

Đỉnh này vừa xuất hiện, thiên địa biến sắc, Họa Thủy nhuộm đỏ.

Trên người Hoắc Sĩ Cập, trào dâng một loại ánh sáng màu đỏ rực rỡ. Trào dâng, kịch liệt, sáng tỏ, khiến người không thể nhìn thẳng.

"Thời Nhân Hoàng (Human Emperor), chưa từng không dạy mà tru!"

Hoắc Sĩ Cập lúc này, căm hận nhìn Ngô Bệnh Dĩ: "Ngươi rốt cuộc muốn làm gì?! Ngươi phong tỏa trụ sở tông ta, giam cầm người của chúng ta, rốt cuộc tra được cái gì, hãy nói ra! Cho ta xem, ngươi lấy tội gì giam ta!"

"Lại gặp Xích Châu (Red Continent)!" Tư Ngọc An cười lớn: "Hoắc Sĩ Cập a Hoắc Sĩ Cập, động thiên bảo vật (treasure of the blessed realm) của Huyết Hà Tông vẫn còn trong tay ngươi. Ngươi nói với ta ngươi thuận nước đẩy thuyền, bị Bành Sùng Giản vùi lấp?"

Ông lắc đầu trào phúng: "Diễn kịch mà cũng quá keo kiệt vốn liếng!"

Hoắc Sĩ Cập tế ra tôn bảo đỉnh này, tên là "Xích Châu", là động thiên bảo cụ có tên trên bảng. Được luyện chế từ "Đan Hà Thiên (Danxia Heaven)", xếp thứ hai mươi tám trong ba mươi sáu tiểu động thiên (minor blessed realm), là bảo vật trấn tông của Huyết Hà Tông.

Hiện tại bảo cụ này xuất hiện trong tay Hoắc Sĩ Cập, muốn nói Bành Sùng Giản thực sự nắm quyền Huyết Hà Tông, thật sự không có sức thuyết phục gì.

Bởi vậy cũng chứng minh, những lời Hoắc Sĩ Cập nói trước đó, đều là dối trá!

Hoắc Sĩ Cập tức giận nói: "Bành Sùng Giản lòng lang dạ thú, ta sao có thể lưu Xích Châu cho hắn? Điều này không chứng minh được gì cả! Ngược lại là ngươi Tư Ngọc An, hùng hổ dọa người, hết lần này đến lần khác! Tình nghĩa ngàn năm không để vào đâu, thật muốn cùng ta luận sinh tử?"

Ngô Bệnh Dĩ năm ngón tay nắm chặt xiềng xích Pháp Vô Nhị Môn trắng tinh, đã trói chặt Xích Châu Đỉnh. Âm thanh vẫn đạm mạc: "Trong Huyết Hà Tông quả thực không tra được gì, ngươi làm rất sạch sẽ. Nhưng ta giam giữ bọn họ, vốn không phải để tra tội. Thời điểm tra xét đã qua, Hoắc Sĩ Cập, hiện tại là thời điểm thi hành hình phạt."

"Thế nào gọi là thời điểm thi hành hình phạt! Lại khi nào điều tra?!" Hoắc Sĩ Cập tức giận đến mặt đỏ bừng, giận không kềm được, Xích Châu Đỉnh và xiềng xích Pháp Vô Nhị Môn va chạm kịch liệt. "Tam Hình Cung (Three Punishments Palace) đối đãi với tông môn vinh quang như vậy, có thể phục chúng sao?! Các ngươi đại tông sư, vội vàng vì tư lợi, có từng vì thiên hạ tính toán!"

"Đủ rồi." Trần Phác lúc này lên tiếng, ông nhìn Tư Ngọc An: "Tư các chủ, hiện tại được chưa?"

Tư Ngọc An giang tay ra, trên mặt là vẻ chán chường: "Cũng chẳng khác gì mấy, ta thấy hắn cũng không diễn ra được ý gì mới."

"Có ý gì?" Hoắc Sĩ Cập mặt mày khó hiểu, vẻ hoang mang gần như khiến ông phát điên: "Các ngươi có ý gì?!"

Trần Phác bình tĩnh nhìn ông: "Hoắc Sĩ Cập, à, không đúng, ngươi không phải là Hoắc Sĩ Cập – Ta đã đến thư viện Cần Khổ (Diligent Study Academy), cùng Tả Khâu Ngô (Zuoqiu Wu) liên thủ, tìm lại tên của ngươi. Ta cần phải gọi ngươi là Mạnh Thiên Hải (Meng Tianhai). 54.000 năm trước, khai phái tổ sư của Huyết Hà Tông, Mạnh Thiên Hải thời đại Thần Thoại (Mythological Era), đúng không?"

Vẻ điên cuồng, hoang mang, phẫn nộ trên mặt Hoắc Sĩ Cập đều biến mất, thay vào đó là sự lạnh lùng.

Khi Trần Phác nói ra cái tên đó, ông liền hiểu rõ, dù nói gì nữa, cũng chẳng còn ý nghĩa gì.

Ngô Bệnh Dĩ nói đúng, thời điểm tra xét đã qua, những người này đã điều tra ra mọi thứ!

Ông cũng rốt cuộc minh bạch, Tư Ngọc An sở dĩ diễn kịch với ông, sở dĩ cho ông cơ hội giải thích, cũng chỉ là muốn thưởng thức sự giãy giụa của ông trước bước đường cùng mà thôi. Một thứ cảm xúc kịch liệt, vừa thô thiển vừa khó chịu như vậy... Thật đáng ghét!

Chiến tử trong thời đại viễn cổ, Sơ tổ Trận đạo (Formation Dao), Phong Hậu (Marquis Feng) đứng trong Bát Hiền viễn cổ (Eight Sages of Ancient Times), dựa vào một tia tàn hồn, thành tựu thần linh hiện thế trong cận cổ, lại chứng siêu thoát, cũng trở thành một trong những dấu mốc mở ra thời đại Thần Thoại.

Thời đại Thần Thoại kéo dài tổng cộng 30 ngàn năm, thời kỳ hưng thịnh của nó, hồng trần tận hương hỏa, khắp nơi trên đất là mao thần (crude gods).

Mạnh Thiên Hải là cường giả trong thời đại Thần Thoại, không để ý Thần đạo. Ông là người độc lập hành động, cũng là người từng hiển hách, từng được coi là nhân vật tuyệt thế có cơ hội mở ra thời đại mới!

Đến sau lại biến mất trong dòng sông thời gian, không còn ai nhớ đến.

Người một tay sáng tạo ra Huyết Hà Tông, từ đó trấn giữ Họa Thủy 54.000 năm, tổ sư của Huyết Hà Tông, là cường giả hiếm hoi trong lịch sử để lại truyền thừa nhưng không để lại tên.

Thông thường những trường hợp tương tự như vậy đều là cường giả thân c·hết đạo tiêu, chỉ để lại truyền thừa, người đời sau không thể nào truy ngược tìm hiểu.

Nhưng Mạnh Thiên Hải khác biệt.

Ông là người tự mình ra tay, xóa bỏ tên của mình trong dòng thời gian. Mới khiến danh tiếng của tổ sư Huyết Hà Tông, không ai biết đến.

Sở dĩ làm như vậy, chính là để che giấu bản thân. Để che giấu con đường siêu thoát của ông. Cũng để che giấu sự thật Mạnh Thiên Hải người này, còn sống vượt qua 54.000 năm!

Diễn Đạo thọ hết mười ngàn năm.

Ông Mạnh Thiên Hải chưa siêu thoát, lại sống lâu nhiều năm như vậy, dù ai cũng sẽ nghĩ đến có vấn đề.

Giờ phút này, Mạnh Thiên Hải không còn che giấu bản thân bằng cảm xúc kịch liệt, cũng phóng thích khí tức khủng bố mà ông vẫn áp chế trước mặt bốn vị đại tông sư.

Như thể được ông khích lệ, ngay cả Bành Sùng Giản biến thành Họa Quái vô thức, cũng nhất thời bành trướng, khí thế tăng vọt, gào thét liên tục! Âm thanh của nó trầm thấp mà nặng nề, khiến biển cả thế giới Vô Căn lật sóng trào dâng, vô số Họa Quái theo đó cùng rít gào, rất đáng sợ!

Mạnh Thiên Hải này... dường như có thể khống chế Họa Quái!

Trần Phác vẫn sắc mặt không đổi, chỉ là đại lễ tế hỏa cũng theo Họa Quái Diễn Đạo kia mà bùng cháy rực rỡ, từ đầu đến cuối giam giữ nó.

"Ngươi vẫn có thể gọi ta là Hoắc Sĩ Cập." Mạnh Thiên Hải bình tĩnh nói: "Rốt cuộc những gì các ngươi thấy, cũng chỉ là hắn."

"Ta cũng có thể gọi ngươi là Bành Sùng Giản, đúng không?" Tư Ngọc An hờ hững nói xong, tùy ý vẩy tay một cái.

Ngọn núi Thái Nghi (Mount Taiyi) nguy nga bị một cọng cỏ tranh gánh, cũng bị cọng cỏ tranh nhấc lên, đột ngột xuất hiện trên không trung con Họa Quái Diễn Đạo khổng lồ kia, treo ngược mà rơi ---

Ngọn núi này vậy mà thành kiếm!

Tư Ngọc An lấy cỏ tranh vác núi, chém vỡ sự khống chế của Bành Sùng Giản đối với Thái Nghi Sơn. Mà lấy núi làm kiếm, chém về phía Họa Quái mà Bành Sùng Giản biến thành.

Chỉ một kiếm, con Họa Quái cấp Diễn Đạo bị đại lễ tế hỏa thiêu đốt, không thể hiện được thanh thế khủng bố nào, đã biến mất, hóa thành nước sạch.

Ngọn núi cao bị Bành Sùng Giản dời đi trong cuộc c·hiến t·ranh phục quốc Lương quốc (Liang), cuối cùng trấn nát thân Họa Quái của hắn.

"Bàn Sơn đệ nhất", "Thiên hạ đến thật" đã từng, thật sự không còn tồn tại.

Y! Ô hô!