# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 54: Đi ra thần thoại | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thái Nghi Sơn bị Thái Nghi Sơn đánh nát, Mạnh Thiên Hải tiếc nuối vì cuộc "nháo kịch" không thể kết thúc trong hòa bình. Tư Ngọc An đáp trả bằng một đòn tấn công kiếm đạo mạnh mẽ, biến mọi thứ thành mũi kiếm chống lại Mạnh Thiên Hải.

Mạnh Thiên Hải lộ diện với tư cách Quan Trường Thanh, sư phụ của Tư Ngọc An, khơi dậy những vết thương lòng cũ. Hai người giao chiến kiếm đạo ác liệt, biến Nghiệt Hải thành chiến trường. Tư Ngọc An, dù đau lòng, vẫn hạ quyết tâm chém g·iết Quan Trường Thanh.

Tư Ngọc An tung một kiếm vượt thời gian, đánh bại Quan Trường Thanh. Tuy nhiên, Bành Sùng Giản bất ngờ hồi sinh từ những giọt nước, tiết lộ bí mật trường sinh của mình và châm chọc Tư Ngọc An về mối quan hệ giữa anh ta và Quan Trường Thanh.

Tư Ngọc An đáp trả bằng một kiếm đạo còn mạnh mẽ hơn, nhưng Bành Sùng Giản triệu hồi Ác Phạm Thiên, một ngọn núi thần thoại từ đáy biển Nghiệt Hải, để tấn công Tư Ngọc An.


## Toàn bộ chương

## Chương 54: Bước ra khỏi thần thoại

Thái Nghi Sơn tan nát dưới đòn đánh của Tư Ngọc An, chìm sâu vào Họa Thủy.

Ngọn núi này từ lâu đã được Bành Sùng Giản luyện thành pháp khí, hợp rồi tan, tan rồi hợp. Giờ đây, nó sẽ không còn bị ai di chuyển đi nữa.

Kẻ từng di chuyển ngọn núi này trên chiến trường năm xưa, đã biến mất từ lâu, chứ không phải c·hết vào hôm nay.

Ngày xưa Bàn Sơn chân nhân, vào cái khoảnh khắc tấn thăng Huyết Hà chân quân, thì cái tên Bành Sùng Giản đã vĩnh viễn c·hết đi.

Ba chữ Bành Sùng Giản, là Huyết Hà Tông hộ pháp thốt ra câu "Phía trước sông máu vẫn còn bờ, cho ta dừng chân nơi đây", là đệ nhất nhân dám lấy tu vi Động Chân xung kích Bồ Đề Ác Tổ... Chỉ là, một cái tên vô nghĩa.

Cái tên đại diện cho tất cả, đã sớm bị nuốt chửng, bị ăn sạch không còn gì.

Mạnh Thiên Hải chẳng thèm liếc mắt, chỉ hờ hững nhìn bốn vị tu sĩ Diễn Đạo, giọng mang tiếc nuối: "Chúng ta vốn có thể kết thúc màn kịch này một cách êm đẹp, các ngươi vốn có thể bình an rời đi."

"Thoi thóp năm vạn năm, lão ô quy nhà ngươi, tưởng sống lâu là hay lắm hả?" Tư Ngọc An cười khẩy:

"Hôm nay đích xác là một màn kịch, bản các ngược lại muốn xem xem, ngươi làm sao khiến ta không bình an!"

Cọng cỏ tranh vừa đánh bay Thái Nghi Sơn, giờ khoan thai chuyển hướng, ngọn cỏ đối diện Mạnh Thiên Hải.

Một cái xoay chuyển này, thiên địa nghiêm trang, hồng trần nghiệt sát, Họa Thủy cuộn trào, sóng lớn đuổi nhau. Khoảnh khắc này, đừng nói dòng đục dòng trong, mọi bọt nước đều đổi hướng. Đỉnh sóng như mũi kiếm, chĩa thẳng vào Mạnh Thiên Hải, nghênh đón bão táp!

Giờ khắc này, Mạnh Thiên Hải đối mặt đâu chỉ ngàn vạn mũi kiếm?

Gió lướt qua mặt, cũng là kiếm. Nguyên lực phun trào, cũng mang mũi nhọn. Nghiệt lực vô căn vô hạn của thế giới này, cũng gần như vô tận chuyển hóa thành kiếm khí...

Tư Ngọc An nhất niệm vạn sinh, vạn vật hóa mũi nhọn, kiếm khuấy đảo Nghiệt Hải!

Đến lúc này, hắn mới thực sự quyết tâm, chân chính thể hiện thực lực kinh khủng của kẻ thống ngự ngũ đại Kiếm Chủ, tọa trấn Tuế Nguyệt Kiếm Các (Suiyue Sword Pavilion).

Đối diện một kiếm này, Mạnh Thiên Hải lộ ra vẻ kỳ quái, vặn vẹo pha lẫn say mê: "Kiếm đạo của ngươi đã vượt xa Quan Trường Thanh (Guan Changqing) năm xưa. Chỉ là cái miệng này không biết điều... Bao giờ mới sửa được đây?"

Khuôn mặt Hoắc Sĩ Cập (Huo Shiji) của hắn, chợt như sóng nước lay động, nhẹ nhàng lật một cái, đã đổi diện mạo mới - một gương mặt mày kiếm mắt sáng, anh tư bộc phát.

Khí phách hiển hiện trên mặt.

Ngũ quan của hắn tự nhiên thu hút, một cách tự nhiên thể hiện khí chất chúng tinh phủng nguyệt. Nhưng trong đôi tròng mắt kiêu ngạo sắc bén kia, đang trào dâng cảm xúc đau thương. Hắn muốn nói lại thôi, cuối cùng vẫn trầm giọng: "Ngoan đồ nhi, đã lâu không gặp, ngươi đã thắng sư phụ. Vi sư rất vui mừng!"

Thần thoại Mạnh Thiên Hải, năm vạn bốn ngàn năm. Ngoài Hoắc Sĩ Cập, Bành Sùng Giản ra... Hắn còn có thể là Quan Trường Thanh!

Với Tư Ngọc An, ba chữ "Quan Trường Thanh" tựa một mũi kiếm sắc bén. Lại sớm ba ngàn chín trăm năm trước đã để lại v·ết t·hương. Ngày xưa đau lòng, hôm nay đau xót.

Ngày xưa chém xuống giọt nước mắt của một thanh niên, hôm nay muốn chém c·hết một Kiếm đạo đỉnh cao.

Quan Trường Thanh dang rộng hai tay, kiếm rít nổi lên bốn phía. Ba ngàn chín trăm năm trước, hắn là thiên hạ kiếm khôi, đăng lâm tuyệt đỉnh, phong cảnh khác biệt nhân gian.

Họa Thủy nhất thời khuấy động, sóng lớn trào dâng, loạn phương hướng. Vạn kiếm chém ngược, dòng đục cùng dòng trong giao tranh, bọt nước chém bọt nước!

Cả tòa Nghiệt Hải dường như biến thành chiến trường chém g·iết của Kiếm đạo, thắt ra hai loại kiếm ý đồng môn, ở mỗi giọt nước, mỗi tia nguyên lực, mỗi góc quy tắc, bày ra cuộc chém g·iết trần trụi nhất.

Quan Trường Thanh đối đầu Tư Ngọc An!

Tư Ngọc An vốn nên phẫn nộ đến phát cuồng, nhưng hắn không hề.

Hắn lạ kỳ bình tĩnh.

Tựa như Khương Vọng (Jiang Wang) lần đầu đặt chân lên đỉnh Thiên Mục Phong (Tianmu Peak), chỉ thấy một người trung niên nam nhân bình thản ngồi trên tảng đá bên vách đá, khí tức bình thường.

Bao năm mưa gió, căn nhà tranh "Tuế Nguyệt Kiếm Các" vẫn không đổi, chỉ thêm vài cọng cỏ tranh.

Chỉ là hài đồng năm xưa cầm cỏ tranh chạy khắp núi, đã lớn lên thành chân quân có thể lấy kiếm cỏ phân biển núi.

Hắn đưa tay bắt lấy cỏ tranh, cầm lại tuổi thơ, thiếu niên, thanh niên, cầm lại ba ngàn chín trăm lẻ bảy năm tháng. Giờ khắc này, sự sắc bén của kiếm cỏ khiến quy tắc quanh hắn vỡ vụn, hỗn loạn -

Xuyên qua năm tháng dài đằng đẵng, trong thế giới hỗn loạn này, kiếm của hắn là trật tự duy nhất.

Cho nên hắn nhấc chân bước tới, tiện tay đâm một kiếm.

Giờ khắc này, đừng nói Càn Dương Xích Đồng (Qianyang Chitong) của Khương Vọng, hay Trảm Vọng (Zhanwang) của Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun), đều không thể thấy rõ chuyện gì xảy ra. Khương Vọng thậm chí gọi ra Mắt Tiên Nhân (Immortal Eye), khi ánh mắt bắt lại mục tiêu, Tư Ngọc An đã cầm Cỏ Tranh Kiếm, xuất hiện sau lưng Quan Trường Thanh ba trăm trượng.

Một kiếm này hoàn toàn vượt ra ánh mắt, ngược dòng trong dòng sông năm tháng!

Thời gian gợn sóng lặng lẽ tan biến, Tư Ngọc An cất giọng lạnh lùng: "Ngươi nuốt tên hắn, nuốt cốt nhục hắn, nuốt tu vi hắn, ngươi cũng không phải hắn. Mạnh Thiên Hải, ngươi sinh ra đã tầm thường? Ta nghĩ ngươi chưa từng thấy, phong cảnh dị thường vĩ đại thực sự trên đời. Nên cố gắng bắt chước đến vậy, vẫn kém xa - ngươi căn bản đang khinh nhờn Kiếm đạo!"

Lời nói như thu bút cho kiếm này.

Rồi gió thổi qua hoang dã, vạn vật mục nát.

Đại đạo thân của Quan Trường Thanh tan nát.

Kiếm rít điên cuồng im bặt.

Mọi người thấy rõ - một trận gió, đánh nát một trận gió khác. Một phần bọt nước, chém phần còn lại thành nước trong!

Kẻ tên Quan Trường Thanh, bị chém vỡ tan tành!

Kiếm đạo chiến đấu kết thúc.

Nhưng chiến đấu chưa kết thúc.

Đột nhiên có tiếng giọt nước.

Nơi Tư Ngọc An chém nát Bành Sùng Giản, Thái Nghi Sơn chìm xuống, bỗng nổi lên hơi nước trắng xóa. Hơi nước ngưng thành giọt, tí tách rơi xuống mặt nước, lan tỏa gợn sóng.

Hai vòng sóng dần hóa thành hai dấu chân. Dấu chân kéo dài, mọc ra đôi chân, rồi thân thể, rồi đầu. Huyết nhục rõ ràng, khí tức linh hoạt.

Bành Sùng Giản lại xuất hiện!

Trong Chân Nguyên Hỏa Giới (Zhenyuan Fire Realm), mọi người kinh hãi.

Bành Sùng Giản còn có thể tái xuất! Mà cái c·hết của hắn rõ ràng chân thực!

Kẻ này chẳng lẽ bất t·ử?

Khó trách Hoắc Sĩ Cập, Bành Sùng Giản, c·hết dễ dàng vậy. Có lẽ với hắn, c·ái c·hết không phải cái giá quá đắt.

Cường giả khủng bố như vậy, làm sao tiêu diệt?

Bành Sùng Giản dường như không để ý đến sự hoảng sợ của mọi người, hoặc là đang tận hưởng. Rốt cuộc bí mật này hắn đã giấu hơn năm vạn năm, chỉ chia sẻ cùng n·gười c·hết. Đây là tên người chìm dưới đáy nước mù mịt, ngẫu nhiên nổi lên thở dốc.

Hắn mặc tông chủ bào màu máu, cố gắng tìm lại tinh thần. Giống như vừa tỉnh ngủ, chứ không phải vừa phục sinh. Chậm rãi duỗi lưng, mới nhìn Tư Ngọc An, mỉm cười: "Vậy mà cảm thấy ta tầm thường sao?"

Ánh mắt chuyển sang Trần Phác (Chen Pu): "Xem ra ngươi cùng Tả Khâu Ngô (Zuoqiu Wu) đáng c·hết kia, dù may mắn tìm được tên ta trong dòng sông thời gian, lại không nhận ra Mạnh Thiên Hải (Meng Tianhai) ta."

Tứ đại thư viện mỗi nơi có sở trường riêng, thư viện Cần Khổ (Qinku Academy) sử học nghiên cứu là nhất. Cho nên Trần Phác khi chưa nắm chắc, đã đến thư viện Cần Khổ, bái phỏng viện trưởng Tả Khâu Ngô. Cuối cùng tìm được tên tổ sư Huyết Hà Tông, Mạnh Thiên Hải.

Trần Phác lắc đầu.

"Kẻ Thần Thoại thời đại không thành thần, vốn có cơ hội mở ra thời đại mới, lại thua Tiên Đế (Immortal Emperor) mà từ đó im hơi lặng tiếng, vượt qua cận cổ, sống đến hiện thế." Viện trưởng thư viện Mộ Cổ (Mugu Academy) dùng câu này miêu tả Mạnh Thiên Hải, sự tiếc nuối càng rõ ràng.

Ông nói: "Mạnh Thiên Hải, chúng ta thực sự không biết ngươi. Trong những năm ngươi xóa tên, thế giới này có lẽ chờ đợi ngươi giới thiệu lại. Nhưng ta tiếc nuối khi cái tên này xuất hiện lần nữa, ngươi lại thể hiện mình xấu xí đến vậy."

"Nghĩ thoáng chút, Trần viện trưởng." Tư Ngọc An khuyên giải: "Biết đâu Mạnh Thiên Hải thời Thần Thoại còn xấu xí, nông cạn hơn! Các ngươi đoạt được, chỉ là tin tức che đậy - nghĩ vậy, có phải bớt tiếc nuối?"

Bành Sùng Giản nhìn Tư Ngọc An, vẫn cười: "Quan Trường Thanh trong ấn tượng của ngươi, là người thế nào?"

Hắn tự hỏi tự trả lời: "Quan Trường Thanh à, là người rất thông minh. Đến Họa Thủy sớm phát hiện không ổn, dùng nhiều cách chống lại, bị ta từng cái hóa giải. Tính tình hắn lại rất kiên cường, trước khi ta ra tay, quyết đoán t·ự s·át. Thà hủy kiếm cốt, chú kiếm nuốt độc, không để ta nuốt chửng...

"Ta dành cho hắn sự tôn trọng lớn, giữ lại thi hài, không xóa manh mối hắn để lại cho con cháu Kiếm Các, chỉ ăn nguyên thần hắn."

Hắn hỏi: "Ngọc An, có phải vì ta ăn chưa đủ nhiều, chưa đủ hoàn chỉnh, ngươi không chịu gọi ta một tiếng - sư phụ?"

"Ngươi muốn ta phẫn nộ, mất kiểm soát, ngươi đang sợ hãi. Mạnh Thiên Hải, ngươi vô lễ như vậy, ngoài việc khiến ngươi c·hết thảm hơn, còn ý nghĩa gì?" Tư Ngọc An nhíu mày: "Chẳng lẽ ngươi nghĩ bằng kiếm thuật ba mớn này, có thể lấy cảm xúc chém ta?"

"Ngọc An, ngươi hiểu lầm ta!" Bành Sùng Giản hoang mang: "Ta vốn nghĩ cho sư phụ ngươi đoàn tụ, sẽ khiến ngươi vui hơn, nên không tiếc hao tổn lực lượng lớn, để một hạt giống Động Chân lớn thành thế này cho ngươi thấy. Không ngờ ta chân tình trả giá, chỉ đổi lại hiểu lầm và lạnh lùng, ngươi không những không cảm tạ, lại hận ta hơn. Vì sao?"

Tư Ngọc An cười: "Đúng, ta tức giận. Ta tức giận đến phát run. Sao ngươi có thể dùng tên Quan Trường Thanh, chém ra kiếm tầm thường này? Chỉ có Diễn Đạo cấp độ cũng khó dung được, lại chỉ biết vụng về sao chép, không chút linh tính! Kém chút mở ra thời đại mới? Ngươi xứng?"

Hắn đặt ngón cái và ngón trỏ song song, hơi bóp ra một khe hở: "Hồi đó, có phải kém ngần ấy?"

Khi Bành Sùng Giản nhìn khe hở kia.

Khe hở chém ra.

Đó cũng là một kiếm!

Nó là chật hẹp một đường, cũng là thế giới Kiếm đạo hùng vĩ!

Ý vừa phát, kiếm khí ngút trời. Thế giới Kiếm đạo là một thanh kiếm. Vô hạn bành trướng, có thể chạm trời thay đất. Vô hạn sắc bén, có thể rách biển phân thế. Băng lãnh g·iết tới trước mặt Bành Sùng Giản!

Bành Sùng Giản kéo tay áo lớn, đấm về phía trước, dùng thần lực vô tận, chính diện chống đỡ thế giới Kiếm đạo hùng vĩ, để cuộc chém g·iết kịch liệt xảy ra ở ánh quyền.

Hắn hờ hững: "Ngươi thực sự hiểu Bàn Sơn là gì, Tư Ngọc An?!"

Hắn vẫn bị ngăn tại vành đai biển ngọc, không thể vượt giới.

Sau lưng hắn là Họa Thủy khôn cùng, vốn đã bị chém bằng trong cuộc đối oanh Kiếm đạo.

Giờ phút này, bỗng dòng đục cuộn trào, gào thét đến, dâng cao mấy trăm trượng! Dưới đáy Họa Thủy, phát ra tiếng ầm ầm nặng nề, xa xôi.

Ngô Bệnh Dĩ (Wu Bingyi) nhấc ngón tay, chỉ nói: "Trong và đục hai phần!"

Dòng đục cuộn trào mãnh liệt, ngưng trước vành đai sông ngọc, như đánh vào đê điều vô hình. Đây là đê dài không bại.

Nhưng dòng đục không xông qua, cũng không lui, mà dâng lên. Chốc lát cao vút mấy vạn trượng!

Đây không chỉ là tường cao sóng đục, mà gần như chạm trời.

Lực cản của Ngô Bệnh Dĩ càng mạnh, sóng trào tích tụ càng cao, đến khi vượt quá khả năng chịu tải, đê vỡ.

Ngô Bệnh Dĩ mặt không biểu cảm.

Bành Sùng Giản đứng trước tường cao sóng đục, một mình đối mặt bốn vị đại tông sư, như cường giả khủng bố bước ra từ thời Thần Thoại, muốn cho hiện thế đỉnh cao nhất, một sự rung động từ thời cận cổ.

Sóng trào cuồn cuộn dâng cao, như dòng đục Họa Thủy, thành lực lượng của hắn, chịu hắn thúc đẩy. Như nhấc lên ác thủy triều khôn cùng, che lấp thế gian không sạch sẽ này.

Như dưới đáy Họa Thủy, có tồn tại kinh khủng thức tỉnh, đang bay vút thân thể -

Ầm ầm ầm!

Vào một thời điểm, Ngô Bệnh Dĩ chỉ tay.

Ngón tay như đao, phân núi và nước.

Dòng lũ mấy vạn trượng, như thác nước nghiêng đổ, để lộ núi diện mạo.

Trọng Huyền Tuân nhận ra, đây là ngọn núi cao nhất Nghiệt Hải - Ác Phạm Thiên (Evil Brahma)!

Hắn từng cùng hộ pháp Huyết Hà Tông, Khấu Tuyết Giao (Kou Xuejiao), đến nơi này. Hắn tìm được hạt sen thế giới giấu Cùng Kỳ (Qiongqi) - Đấu Chiêu (Dou Zhao) đang làm ruộng trong đó.

Bành Sùng Giản lấy thần thông Bàn Sơn, chuyển núi này từ biển sâu ra!

Rồi quét ngang, đánh về phía Tư Ngọc An!

Đây không phải sơn mạch bình thường!

Nó không bình thường, là vì ngoài sự to lớn, vĩ lực, còn có một bản chất mạnh mẽ - nó là ngọn núi thần thoại, có lực lượng từ thời Thần Thoại!

Thời Thần Thoại tín ngưỡng đủ thứ, lớn đến núi sông, nhỏ đến cây cỏ cá sâu. Truyền thuyết thần thoại kỳ quặc, lan truyền trong các ngõ ngách hiện thế.

Có những sai lệch, biến dị trong quá trình lan truyền, có những câu chuyện tu hành giả lập để tu hành.

Trong một số truyền thuyết, Phạm Thiên là Sáng Thế chi Thần.

"Ác Phạm Thiên" miêu tả nó sáng tạo mọi điều ác.

Năm vạn bốn ngàn năm trước, Mạnh Thiên Hải tự đặt tên cho ngọn núi đáy biển này. Diễn giải đạo tắc, định ra thần thoại.

Hắn là người Thần Thoại thời đại không thành thần, không có nghĩa hắn lạ lẫm với lực lượng thần thoại. Ngược lại, hắn nghiên cứu sâu về lực lượng thần thoại, mới chắc chắn nó không phải thứ mình cần.

Bố trí ngọn núi như vậy trong biển sâu Họa Thủy, thời Thần đạo thịnh hành, không nhiều cường giả làm được.

Đây là đệ nhất phong Nghiệt Hải.

Qua năm vạn bốn ngàn năm phát triển, dưới sự dẫn dắt vô tri vô giác của Mạnh Thiên Hải, nó thực sự thành "Ác Phạm Thiên"!

Dù không thể như thần thoại thể hiện, phát nguyên mọi điều ác của Nghiệt Hải, chưởng khống Nghiệt Hải, nó cho Mạnh Thiên Hải quyền chưởng khống nghiệt lực quanh ngọn núi đáy biển - đây là lý do căn bản hắn khống chế Ác Quan!

Ảnh hưởng của Ác Phạm Thiên rất lớn. Lúc trước Bành Sùng Giản bỏ mình, chuyển thành Ác Quan cấp Diễn Đạo, là một biểu hiện - Mạnh Thiên Hải định sa đọa Bành Sùng Giản, đẩy vào Nghiệt Hải siêu thoát ăn mòn, chuẩn bị sẵn lời giải thích và chứng cứ. Ngô Bệnh Dĩ vừa xuất hiện đã động thủ, Trần Phác gọi thẳng tên hắn, khiến hành động mất ý nghĩa.

Nếu một ngày, Ác Phạm Thiên thành hình thái thần thoại, Mạnh Thiên Hải có thể xưng Họa Thủy chi Thần, chưởng khống Nghiệt Hải!

Lúc này hắn dời ngọn núi thần thoại, dùng thần thông Bàn Sơn, kết hợp lực lượng thời Thần Thoại, cho Tư Ngọc An một đòn trí mạng -


"Một kiếm cõng núi ư? Để ta xem ngươi gánh nổi không đã!"

Nhân vật của thời đại Thần Thoại, hiển lộ sức mạnh của thời đại Thần Thoại!