# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 56: 50 ngàn năm cuộn trào mãnh liệt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trần Phác đối đầu với Mạnh Thiên Hải, người sống sót qua 50 ngàn năm. Trần Phác dùng chưởng đối chưởng, lấy đạo g·iết đạo, quyết không buông tay, muốn cùng Mạnh Thiên Hải v·a c·hạm đạo tắc.

Mục tiêu của Mạnh Thiên Hải là Trọng Huyền Tuân, người có thân thể và thiên phú hoàn mỹ. Hắn muốn lợi dụng Trọng Huyền Tuân để siêu thoát, không còn nhẫn nại, nuốt lấy các chân nhân để gia tăng khí vận và căn cơ.

"Đem chiếu rọi vận mệnh ánh sao bóp thành tường vi, vì ba vị tuổi trẻ chân nhân điêu khắc vĩ đại vận mệnh."

Ánh sao tường vi bay về phía sông máu, xuyên qua ba vị chân nhân (Khương Vọng, Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân), khóa kín đạo thân của họ. Chân Nguyên Hỏa Giới khẩn trương, nhưng không thể xông ra. Trác Thanh Như muốn ngăn cản ánh sao tường vi nhưng thất bại.

Trong thế giới chân hỏa, Chúc Duy Ngã hóa thành sao băng, xuyên qua biển đai ngọc để đoạn cành tường vi. Ninh Sương Dung cũng đuổi đến. Tư Ngọc An cứu Chúc Duy Ngã và Ninh Sương Dung, đối đầu với Hoắc Sĩ Cập. Nguyễn Tù bị phản phệ của sông dài vận mệnh.

Khương Vọng, Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân bị vận mệnh trấn áp, ý thức mơ hồ. Chân huyết của họ v·a c·hạm, Khương Vọng không mong đợi ai, tìm kiếm cơ hội thoát thân.

Hứa Hi Danh xuất hiện, đề nghị giúp Khương Vọng thoát khỏi vận mệnh nếu Khương Vọng g·iết một người. Khương Vọng từ chối. Mạnh Thiên Hải phát hiện Hứa Hi Danh và quát lớn, nhận ra hắn là Bồ Đề Ác Tổ. Mạnh Thiên Hải rung chuyển sông máu, triệu hồi một người từ sâu trong sông máu, khí thế kinh khủng.


## Toàn bộ chương

## Chương 56: Năm Mươi Ngàn Năm Cuộn Trào

Đối diện với Mạnh Thiên Hải thể hiện thực lực kinh khủng, đối diện với lão quái vật còn sống hơn năm mươi ngàn năm cuồng ngôn, Trần Phác chỉ nói: "Chư Thánh thời đại đã thất truyền, lâu rồi không biết trên đời còn có đỉnh cao hơn! Vậy để ta xem xem, ngọn núi này cao bao nhiêu, ta có thể leo lên được không."

Hắn đưa ra một bàn tay, hướng về phía tay của Mạnh Thiên Hải.

Hai bàn tay chạm nhau, lập tức bùng lên ngọn lửa tế lễ màu trắng chói mắt.

Tế người, là kinh điển của trời, là đạo nghĩa của đất, là hành vi của dân!

Trời đất có tôn ti, vạn vật có lễ nghi.

Lấy bản thân làm tế phẩm, tặng Mạnh Thiên Hải một đại lễ.

Lấy chưởng nghênh chưởng, lấy đạo g·iết đạo!

Hắn bình thản, ôn nhuận, thường khiến người ta không chú ý đến sự kiên cường của hắn.

Nhưng Trần Phác hắn, là người "Trăm kiếp sinh tử chẳng hề ngoảnh lại"!

Giờ đây hắn muốn cùng Mạnh Thiên Hải v·a c·hạm đạo tắc, mài g·iết lẫn nhau. Hắn ấn chặt tay của Mạnh Thiên Hải, cứ như vậy không buông lỏng!

Mạnh Thiên Hải bản thể ở đây, nhưng cũng không trốn tránh.

Một là lúc này né tránh, nhất định mất thế chủ động. Hai là hắn có sông máu làm chỗ dựa, không sợ cùng Trần Phác đối kháng bản nguyên đạo tắc. Ba là, thức ăn của hắn đang bay tới, đã đến gần.

Phần thức ăn này, có thể bổ sung khí vận đương thời, đầy đủ cơ sở đại đạo!

Thời đại nào cũng có nhân vật chính của thời đại đó, hắn từng có cơ hội trở thành, nhưng sau đó bỏ lỡ. Cho nên hắn rời khỏi thần thoại, ẩn mình qua thời đại tiên nhân, gửi thân Họa Thủy, giấu kín Nhất Chân (bản chất chân thật)... Sau khi tận mắt chứng kiến từng thời đại hưng khởi rồi kết thúc, hắn tính toán, lý giải, để nắm bắt dòng lũ thời đại.

Hắn thất bại, nhưng cũng thành công.

Hắn chưa từng chân chính chiếm cứ thời đại nào, nhưng Huyết Hà Tông mấy vạn năm sừng sững tại Hồng Trần chi Môn (cửa hồng trần), môn nhân Huyết Hà Tông mấy vạn năm kiên trì bền bỉ xử lý Họa Thủy, cũng coi như chiếm cứ một bộ phận khí vận Nhân tộc.

Khí vận nói ra thì hư vô phiêu diêu, nhưng truy cứu căn bản, chẳng ngoài sự phản hồi của thế giới.

Người có thể đổi mới thời đại, thúc đẩy lịch sử phát triển, Nhân Đạo dòng lũ cũng sẽ chờ đợi "khả năng".

Người có điều kiện "có ích cho trời" có thể bù đắp thậm chí tăng cường bản nguyên thế giới, thế giới bản nguyên cũng sẽ ban cho "duy trì".

Vạn sự có cầu tất ứng.

Mục tiêu của hắn luôn là Trọng Huyền Tuân, lúc trước nhận lời mời của Trầm Đô Chân Quân Nguy Tầm, đi sâu vào biển cả tập kích Cao Giai, trên đường gặp Trọng Huyền Tuân, hắn liền từ đầu đến cuối không quên.

Thân thể quá hoàn mỹ, thiên phú quá hoàn mỹ, phong thái độc đáo hào hoa, khí vận yêu quý!

Thân người phức tạp như vũ trụ, rốt cuộc có quá nhiều ngẫu nhiên.

Hắn coi như tự mình từ đầu đến cuối điêu khắc, cũng chưa chắc có thể tạo ra một thân người có thiên phú như vậy.

Đương nhiên, cho dù là Trọng Huyền Tuân, hắn cũng có thể bỏ qua.

Chính như hắn ngay từ đầu nói, vở kịch này vốn có thể kết thúc trong hòa bình, dùng cái c·hết của Bành Sùng Giản, vẽ lên dấu chấm hết cho trận hiểu lầm nguy hiểm này.

Con đường siêu thoát của hắn, hắn nguyện ý chậm rãi đi, và hắn cũng đang đi rất chậm.

Hắn từ trước đến nay hiểu được kiềm chế, mới có thể nhiều năm như vậy đều không bị người phát hiện.

Nhưng cái tên "Mạnh Thiên Hải" từ trong dòng sông thời gian bị lục soát ra, chuyện này không còn là một vở kịch đơn thuần nữa, chuyện này không thể kết thúc tốt đẹp được, câu chuyện này, nhất định phải diễn đến cao trào.

Hắn cũng đã... có giác ngộ siêu thoát như vậy.

Lúc này không giống ngày xưa, thể chế quốc gia thịnh hành, lực lượng Nhân Đạo hơn bao giờ hết cường thịnh. Bốn vị chân quân đại biểu cho lực lượng, gần như là một nửa hiện thế.

Hắn không thể nào xóa sổ bốn vị chân quân này, rồi bình an vô sự tiếp tục kinh doanh Huyết Hà Tông của mình.

Siêu thoát là con đường duy nhất.

Vậy thì hắn không nhẫn nại nữa.

Một chân nhân cũng là nuốt, ba chân nhân cũng không nhiều hơn một.

Bóp nát ánh sao chiếu rọi vận mệnh thành hoa tường vi, điêu khắc vận mệnh vĩ đại cho ba vị chân quân trẻ tuổi.

Với hắn là tùy bút, với bọn họ là cả một đời.

Vòng đi vòng lại, thức ăn tuyệt hảo này lại quấn về bên miệng hắn, còn nuốt một kèm hai. Chỉ đợi khí vận bổ túc, căn cơ vững chắc, hắn đã nhìn thấy con đường siêu thoát không có sơ hở!

-------------

Ánh sao tường vi kiên quyết bay về phía sông máu, cành hoa tường vi xuyên qua ba vị chân nhân, chỉ có dũng khí, vô pháp kêu gọi.

Bọn họ đã là nhân vật quan trọng của hiện thế, chỉ còn cách đỉnh núi một bước. Nhưng bước này chênh lệch, là người còn đang leo núi, và quân vương đứng trên đỉnh núi quan s·át n·hân gian.

Chân quân là thầy của thiên địa, vua của chân nhân!

Đám người bên trong Chân Nguyên Hỏa Giới khẩn trương, nhưng căn bản không xông ra được khỏi Hỏa Giới.

Lúc này toàn bộ biển đai ngọc ánh sáng lấp lánh loạn chuyển, dòng lũ lực lượng kinh khủng va chạm tứ phía.

Tổng cộng tám vị Diễn Đạo đang bắt cặp chém g·iết, còn có ba tôn Họa Quái cấp Diễn Đạo khác đang tiếp cận!

Chỉ riêng dư ba va chạm đạo tắc, đã cày xới biển đai ngọc hết lần này đến lần khác, những Họa Quái cấp Thần Lâm sơ suất xâm nhập, chỉ cần khẽ đến gần liền bị nghiền nát.

Nếu không phải Trần Phác trồng một cây tùng xanh bên trong Chân Nguyên Hỏa Giới, chống đỡ một phương thiên địa, thế giới màu đỏ thắm như hổ phách này, từ lâu đã bị dư ba đạo tắc dập tắt.

Trác Thanh Như cũng là cao thủ Pháp gia nhìn thấy cơ hội Động Chân, hướng về phía cành ánh sao tường vi kia ra lệnh từ xa, muốn ngăn cản một chút thế của nó, để ba người Khương Vọng có cơ hội. Nhưng chữ "Định" mới nói được một nửa, chính mình đã ngửa mặt ngã lật, thổ huyết không thôi. "Pháp" không hai cửa, không bố trí hạn mức tối đa, nhưng người chấp pháp có hạn mức tối đa.

Thần Lâm cảnh giới... quá miễn cưỡng.

Động tĩnh này, đánh thức Tuyết Thám Hoa đang ngủ say, đôi mắt xinh đẹp của nó chuyển động, rồi chuyên tâm nhìn Quý Ly. Quý Ly vẫn còn đang tính toán, mơ hồ không biết chuyện bên ngoài.

Giới ngoại quá nguy hiểm, lúc này biển đai ngọc, căn bản không có không gian cho tu sĩ bình thường sinh tồn.

Đây không phải là vấn đề dám hay không.

Có thể đến Họa Thủy tu hành, ít nhiều đều có một chút tinh thần trách nhiệm trên người, nếu có cơ hội, ai cũng nguyện ý ra tay với Mạnh Thiên Hải. Cái loại lừa đời lấy tiếng, làm hại nhân gian 54.000 năm, ai mà không căm hận? Nhưng sự thật là, bọn họ thậm chí không có tư cách đến gần!

Bọn họ đành phải làm quần chúng, nhìn Họa Thủy bụi hoa, thiên kiêu vào miệng máu.

Nhưng chính là vào lúc như vậy, trong thế giới chân hỏa đỏ như hổ phách, bay ra một đóa lửa vàng.

Lửa vàng nở rộ sinh sao mờ!

Biển đai ngọc vốn đã không có ánh sao, tất cả ánh sao đều bị Mạnh Thiên Hải bóp nát.

Nhưng lúc này, trong một vùng vô tận ảm đạm, sinh ra ngôi sao mới.

Chúc Duy Ngã rút thân hóa thành một chùm sao băng, từ Chân Nguyên Hỏa Giới cực tốc xuyên qua hướng về phía ánh sao tường vi kia. Trong lúc này có vô số nguy hiểm chí tử, mà hắn mạo hiểm từng cái lướt qua.

Hắn im miệng không nói, hắn thẳng tiến không lùi.

Tu vi Thần Lâm vào lúc này ở Họa Thủy, căn bản không nổi lên được bọt nước gì. Nhưng hắn chỉ muốn một thương ngăn cản đóa tường vi kia! Không có ý nghĩ vĩ đại gì, chỉ là hắn không thể ngồi trong Hỏa Giới, chỉ nhìn tất cả những thứ này!

Ngọn lửa màu vàng thiêu đốt trong con ngươi của hắn, lưu chuyển trên thân thương của hắn, khoác lên cho hắn áo lửa.

Lúc này hắn ánh vàng rực rỡ, khiến Khương Vọng đã mê man, miễn cưỡng chống đỡ mí mắt, gần như nhìn thấy mặt trời!

Phía sau vòng mặt trời vàng này, còn có một dòng thu thủy treo trên trời cao.

Chân truyền đương thời của Kiếm Các, Ninh Sương Dung cũng rút kiếm đuổi theo.

Kiếm Các ba mươi ngàn năm, đời đời tranh kiếm khôi (người đứng đầu). Có người rút kiếm mà c·hết, không có người không dám rút kiếm.

Một màn này khiến người phấn chấn, trong những đêm dài lạnh lẽo, dũng khí của nhân loại đều là những vì sao lấp lánh.

Chốc lát...

Trời lật sóng lớn!

Dòng lũ thành đỉnh núi, một khi nghiêng đổ, tại chỗ sẽ nhấn chìm bọn họ.

Đám người bên trong Chân Nguyên Hỏa Giới nhìn thấy ——

Một tôn Họa Quái cấp Diễn Đạo, hình như cự mãng chắp cánh, trên đầu có mũ miện cốt giáp, vào lúc này g·iết vào bên trong biển đai ngọc. Cánh thịt vỗ một cái, cuốn sóng mênh mang, đuôi rắn vỗ một cái, dựng lên ngàn đỉnh núi.

Miệng to như chậu máu há miệng ra, giống như trên chống trời, dưới chống biển. Ngọn lũ càn quét Chúc Duy Ngã và Ninh Sương Dung, đánh tới miệng lớn của nó, như cá rơi vực sâu.

"Bạch!"

Giống như kinh điện xé trời cao.

Có một ánh kiếm cực nhanh lướt qua, ở phía trước cửa ngọn sóng lớn này, hiểm lại càng hiểm bắt đi hai người.

Tư Ngọc An vung tay áo lớn, thuận tiện thu lại cả Chân Nguyên Hỏa Giới.

Đối thủ của hắn là Hoắc Sĩ Cập, mặc áo bào xám, trên mặt mang nụ cười: "Chiến đấu với ta mà ngươi dám phân tâm?"

Một lời rơi xuống, vạn pháp sinh ra.

Không khí trở nên vô cùng nặng nề, mỗi một phần nguyên lực đều đổi chủ, Tư Ngọc An nhất thời như ở trong vũng bùn.

Và cơn bão kinh khủng đã hình thành, trăm loại đại đạo thuật mạnh mẽ của Thiên Môn, cái này rơi cái kia, nối liền trời đất như trụ trời, phút chốc bao phủ lấy hắn!

Liên trảm mấy lần Diễn Đạo, Tư Ngọc An đã tiêu hao cực lớn. Ra tay cứu người, càng khiến hắn mất đi tiên cơ trong tranh đấu đạo tắc. Không thể không trong thời gian tiếp theo, tiếp nhận sự tẩy lễ như thác trời nghiêng đổ của thuật pháp Hoắc Sĩ Cập.

Trước khi cái tên Mạnh Thiên Hải bị bại lộ, danh tiếng của Hoắc Sĩ Cập, đại diện cho sự tập hợp đạo thuật của Huyết Hà Tông. Được mệnh danh là người đứng đầu về đạo thuật trong các đời tông chủ Huyết Hà Tông, một mình sáng tạo, đổi mới hơn một vạn môn đạo thuật của Huyết Hà Tông, tăng lên rất nhiều sức chiến đấu của môn nhân Huyết Hà Tông —— đương nhiên những đạo thuật này, phần lớn đều là hắn sáng tạo trước khi trở thành Huyết Hà Chân Quân. Sau khi thành Chân Quân, chỉ là Mạnh Thiên Hải bổ sung để duy trì hình tượng nhân vật.

Chính như 'Bành Sùng Giản' vẫn lấy Bàn Sơn làm chủ, 'Quan Trường Thanh' vẫn lấy kiếm thuật làm mũi nhọn. Rõ ràng trên hóa thân Diễn Đạo của Hoắc Sĩ Cập này, vẫn như cũ chiến đấu theo tư thế lấy thuật nhập đạo.

Chân Quân đã "Diễn Đạo" lấy đạo sinh thuật lại cực kỳ đơn giản. Bất kỳ một tôn Diễn Đạo nào, đều có thể tự thành hệ thống đạo thuật, đều có nội tình khai tông lập phái, có tư cách sáng tạo đại tông thiên hạ.

Thông thường mà nói, cho dù là đạo thuật Thiên giai, cũng chỉ là thủ đoạn chiến đấu của chân nhân cường đại, rất khó phát huy tác dụng ở cấp độ chân quân. Nhưng đạo thuật của Hoắc Sĩ Cập, phát nguyên từ sông máu, lúc này lại cậy vào sông máu, có điều kiện đơn giản chạm đến căn bản đạo tắc, có tư cách làm thương tổn chân quân.

Lúc này nắm lấy cơ hội, huyết thuật trời nghiêng, nộ kích kiếm đá ngầm san hô.

Trong hai vị đại tông sư còn lại, đại tông sư Pháp gia Ngô Bệnh Dĩ trừ đối phó Bành Sùng Giản và Ác Phạm Thiên sơn mạch, còn cần áp chế Xích Châu Đỉnh, chí bảo của Huyết Hà Tông.

Nguyễn Tù là vì tính sai vận mệnh của Mạnh Thiên Hải, chém mệnh thất bại, vẫn còn ở trong phản phệ của sông dài vận mệnh. Trong khi chém g·iết với Quan Trường Thanh, nhất thời không thấy ưu thế.

Như vậy bốn trận Diễn Đạo tranh phong, đều giằng co!

Còn có gì có thể ngăn cản ánh sao tường vi nhuốm máu kia?

Mạnh Thiên Hải nói hắn nghiên cứu sông dài vận mệnh chỉ lướt qua, đó là chỉ nhằm vào những đại tông sư tinh chiêm như Nguyễn Tù. Hắn tiện tay cắm hoa, gần như khắc "thức ăn" thành vận mệnh đã định của ba vị chân nhân, há có thể hình dung bằng bốn chữ "lướt qua"?

Khương Vọng, Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân, không ai chịu khuất phục trước vận mệnh, ai cũng có sự kiên định của bản thân. Nếu cho bọn họ thời gian phản ứng, họ nhất định sẽ không chút do dự chém g·iết sinh tử. Nếu cho họ lực lượng phản kích, đao đã quấn lên người Mạnh Thiên Hải rồi —— đáng tiếc những điều này không thể thực hiện.

Tường vi vận mệnh xuyên qua họ, cũng đơn giản khóa kín đạo thân của họ.

Một thân thần thông đạo pháp đều bị vận mệnh trấn áp, mặc dù dựa vào ý chí cường đại không trở thành thức ăn, không bị cành tường vi vận mệnh này đồng hóa quá nhanh, chưa đến nửa đường đã thành lá... Nhưng ý thức cũng ngày càng mơ hồ.

Sự chênh lệch về lực lượng trên bản chất quá lớn, không thể vượt qua bằng ý chí thuần túy.

Cùng là ý thức mơ hồ, mất đi năng lực phản kháng, biểu hiện của ba người không hề giống nhau.

Đấu Chiêu trợn trừng mắt, nhe răng trợn mắt, gân xanh trên trán nổi lên.

Trọng Huyền Tuân hai mắt khép hờ, hô hấp đều đặn, như ngủ mà không phải hôn mê.

Khương Vọng mím môi không nói, cố gắng nhấc mí mắt, quan sát mọi thứ xung quanh.

"Tích -- oa~!"

Bởi vì không nỡ bỏ sót dù chỉ một chút, máu tươi của ba người, chỉ hợp dòng trên cành hoa, chưa từng nhỏ xuống trời cao.

Giữa chân huyết và chân huyết tự nhiên sinh ra bài xích. Đạo đồ của mỗi người phân biệt rõ ràng, khi nguyên chủ gần như mất ý thức, hai bên hợp dòng mà chém g·iết, nên sinh ra tiếng xì xì.

Chân huyết không ngừng chảy ra, đạo tắc không ngừng va chạm. Khiến bọn họ gần như hôn mê, có chút thanh tỉnh.

【Chân Ngã】 【Đấu Chiến】 【Trảm Vọng】.

Đạo đồ tuy không phân chia cao thấp, giới hạn tối đa của mỗi loại đạo đồ đều do người tu hành tự thân quyết định.

Nhưng quả thực có một số đạo đồ, có biểu hiện mạnh mẽ hơn khi ở cùng cảnh giới, được đông đảo người tán thành có tương lai rộng lớn hơn. Thậm chí, được coi là "phong thái đỉnh cao nhất".

Ba loại đạo đồ này đều nằm trong số đó.

Càng khiến Mạnh Thiên Hải vui vẻ.

Đấu Chiêu cả đời này chưa từng trải qua việc bị người xem như thức ăn. Trọng Huyền Tuân cũng chỉ bị Hoắc Sĩ Cập nhìn thấy, mới cảm nhận được ý đồ này, hôm nay mới chính thức trải qua.

Nhưng Khương Vọng, không phải lần đầu tiên cảm nhận loại tham lam này.

Sớm từ khi còn ở cảnh giới Nội Phủ, hắn đã bị Trang Thừa Càn lấy ra lấp kiếp.

Hắn không phải lần đầu tiên cảm nhận loại tuyệt vọng này!

Hắn không mong đợi vào bất kỳ ai, chỉ hao tâm tổn sức điều động ý niệm, suy nghĩ xem rốt cuộc còn có khả năng thoát thân ở đâu.

Không thể từ bỏ.

"Vận mệnh do người khác viết ra, tuyệt đối không phải nhân sinh của Khương Vọng ta." Hắn thầm nói như vậy.

Ý thức của hắn gần như hôn mê, và để biển tiềm thức sôi trào!

"Ta có thể giúp ngươi."

Lúc này hắn nghe được một âm thanh như vậy.

Âm thanh này đã hết sức quen thuộc, khắc sâu trong tâm trí.

Khương Vọng cố gắng mở mắt ra một chút, quả nhiên lại nhìn thấy Hứa Hi Danh.

Hứa Hi Danh vác một thanh kiếm dài sáu thước, tướng mạo xấu xí, cứ như vậy phiêu phù trước mặt hắn, song song bay với tường vi vận mệnh. Mặt nghiêm túc nhìn hắn, lần nữa nhấn mạnh: "Muốn tiếp tục sống không? Chỉ muốn thoát khỏi vận mệnh bị nuốt chửng không? Ta có thể giúp ngươi."

"Giá phải trả là gì?" Khương Vọng hơi chậm lại, dùng ý niệm hỏi.

"Giúp ta g·iết một người." Giọng Hứa Hi Danh buồn bã, cảm xúc khó hiểu.

"Cảm ơn." Khương Vọng nói: "Không cần."

"Ngươi không hỏi ta muốn g·iết ai sao?"

"Không cần biết mục tiêu của ngươi là vị đại tông sư nào ở đây, câu trả lời của ta đều như vậy." Khương Vọng hao tâm tổn sức biểu đạt xong ý niệm này, không đáp lại nữa.

Hắn phải tiết kiệm chút sức lực ít ỏi, để tự mình giãy giụa.

Lúc này Mạnh Thiên Hải bỗng nhiên quát lớn một tiếng: "Bồ Đề Ác Tổ (Bồ Đề Ma Tổ)! Đừng giở trò!"

Hứa Hi Danh không phải lần đầu tiên xuất hiện, hắn từng đối thoại với Khương Vọng khi Ngô Bệnh Dĩ, Tư Ngọc An có mặt, mấy vị đại tông sư lúc đó hoàn toàn không nhận ra.

Mà Mạnh Thiên Hải, lại phát hiện ngay lập tức.

Nhãn lực này, chắc chắn cao hơn một bậc.

Hắn không chỉ quát lớn, đồng thời rung chuyển sông máu khiến từ sâu trong sông máu, lại bước ra một người! Người này chưa hiện ra toàn cảnh, khí thế kinh khủng đã chạm tới trời cao.

Đây quả thực khiến người tuyệt vọng, lại là đỉnh cao nhất!

Mạnh Thiên Hải gần như huy động sông máu cuồn cuộn này, không ngừng lật bài tẩy, vẫn chưa dò tới đáy.

Mọi người không khỏi sinh ra nghi ngờ —— Mạnh Thiên Hải rốt cuộc có thể hiển hóa bao nhiêu hóa thân đỉnh cao nhất?

Từ đầu đến giờ, thêm chân thân của hắn, hắn đã hiện ra năm thân đỉnh cao nhất. Thêm ba Họa Quái cấp Diễn Đạo mà hắn thao túng, đang cố gắng gia nhập chiến trường, chiến lực đỉnh cao nhất mà hắn thể hiện, đã vượt qua phần lớn các quốc gia hiện thế!

Nếu các đời Huyết Hà Chân Quân đều có thể tái hiện. Thậm chí tiến thêm một bước, nếu những cường giả thất thủ trong lịch sử, bị hắn thôn phệ trong sông máu, như Quan Trường Thanh, đều có thể tái hiện trong sông máu với biểu hiện đỉnh cao nhất, Mạnh Thiên Hải hẳn là người số một hiện thế?

Nếu không phải siêu thoát ra tay, ai có thể trấn áp?


Tình Hà Dĩ Thậm - Lời của tác giả

Bản cập nhật sẽ có vào lúc 8 giờ tối.

Cuối tháng rồi, xin mọi người ủng hộ nguyệt phiếu (vé tháng) ạ ~