# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 60: Họa Thủy lên ánh quyền, thế gian đệ nhất cao  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, Trọng Huyền Tuân và Đấu Chiêu quan sát trận chiến từ xa. Đấu Chiêu liên tục chỉ trích các tông sư vì mắc lừa và không nhận ra nguy cơ từ Huyết Hà, tranh cãi nảy lửa với Trọng Huyền Tuân trong biển tiềm thức.

Mạnh Thiên Hải lộ diện trên đài sen màu máu từ Huyết Hà trồi lên, tuyên bố Huyết Liên Thánh Giới là lá bài tẩy cuối cùng. Hắn thách thức năm vị Diễn Đạo đỉnh cao nhất, với đầy trời Thần Phật hư ảnh bảo vệ.

Tư Ngọc An trách Nguyễn Tù diễn quá giả, Nguyễn Tù đáp trả bằng cách triệu hồi Ty Huyền Địa Cung tấn công Mạnh Thiên Hải. Mạnh Thiên Hải dùng Vạn Cổ Kiếp Quyền phá tan Ty Huyền Địa Cung.

Tư Ngọc An sử dụng Côn Ngô Kiếm, nhưng Mạnh Thiên Hải vẫn chống đỡ được. Tống Bồ Đề tung đòn Thiên Nhân Ngũ Suy, nhưng Mạnh Thiên Hải vẫn tiếp tục tấn công, phá hủy một Thần Phật hư ảnh và đánh Bỉ Ngạn Kim Kiều.

Trần Phác sử dụng Biển Học tấn công, nhưng Mạnh Thiên Hải phá tan. Mạnh Thiên Hải tuyên bố sẽ đoạt lấy mọi thứ và nghênh chiến tất cả, thừa nhận mọi tiếng xấu và tội ác.

Mạnh Thiên Hải cuồng ngạo tuyên bố dưới siêu thoát, hắn là vô địch. Hắn thách thức các tông sư gọi thêm người và sử dụng bảo vật để ngăn cản hắn.


## Toàn bộ chương

## Chương 60: Họa Thủy ánh quyền, thế gian đệ nhất cao

Ba người Khương Vọng đã sớm bay xa, trầm mặc quan sát mọi chuyện.

Trọng Huyền Tuân thong dong tựa mây gió, xem cuộc đại chiến Diễn Đạo như thưởng ngoạn phong cảnh trên đường du ngoạn.

Khương Vọng nghiêm túc học hỏi, mặc kệ có hiểu hay không, hiểu được bao nhiêu, trước tiên cứ ghi nhớ những gì có thể hiểu, còn những gì chưa hiểu thì cứ học thuộc lòng.

Đấu Chiêu cau mày.

Biển tiềm thức của bọn họ luôn kết nối với nhau, tựa như khi Tống Bồ Đề vung đao bắc cầu, không rảnh để ý đến những thứ khác. Vị trí đứng của họ cũng rất khéo léo, ẩn thành thế tam tài (tam tài: thiên, địa, nhân), vừa có thể tùy thời chi viện hai bên, lại không dễ dàng bị đánh úp toàn bộ.

Lúc này, trong biển tiềm thức vang lên tiếng Đấu Chiêu lớn tiếng:

"Bọn chúng sao cứ mãi mắc lừa? Phải để ta ra tay mới được."

Tiếp theo là giọng Trọng Huyền Tuân nhàn nhã: "Vậy thì phải để Mạnh Thiên Hải đợi ngươi mấy chục năm."

"Chỉ cần hắn dám chờ, ta liền dám chém chết hắn. Cái lão ô quy (rùa đen) hấp hối này, đáng để coi là thử thách sao?" Đấu Chiêu chuyển giọng: "Đương nhiên, chuyện có chờ được ngươi hay không thì chưa chắc."

Trọng Huyền Tuân nhẹ giọng: "Có lẽ Mạnh Thiên Hải không nghĩ vậy? Ta dường như vẫn luôn là mục tiêu chính của hắn, không giống như ai đó, chỉ là tiện thể."

Đấu Chiêu cười lạnh: "Vận Mệnh Tường Vi (bức tường vi vận mệnh) chọn ta đầu tiên, Phó Lan Đình cũng muốn giết ta đầu tiên. Ai mạnh ai yếu, nhìn là biết ngay. Mạnh Thiên Hải nhắm trúng ngươi, chỉ là khi đó chưa gặp được ta thôi."

Trọng Huyền Tuân tặc lưỡi: "Bị Vận Mệnh Tường Vi xuyên thủng đầu tiên mà không có cảnh báo gì, ngươi còn rất tự hào."

Đấu Chiêu tiếp tục cười lạnh: "Khương Vọng ngay bên cạnh ngươi đó, ngươi phản ứng kịp chưa?"

Khương Vọng cạn lời, bản thân ta liên thông biển tiềm thức, là để hai người các ngươi tán gẫu chuyện phiếm sao?

Cứ chê bai các tông sư này không được, tự khen mình giỏi giang thế nào, có bản lĩnh thì truyền âm ra ngoài, có bản lĩnh thì lớn tiếng mà nói!

"Có thể đừng trước mặt một người trẻ tuổi mới hai mươi, mà cứ bàn chuyện xa xưa như vậy không?"

Khương Vọng nói xong liền ngăn cách biển tiềm thức.

Suy nghĩ một chút, lại liên thông biển tiềm thức, bổ sung một câu: "Phiền chết đi được!"

Rồi lại cắt đứt.

Tiếng của Trọng Huyền Tuân và Đấu Chiêu đều chìm vào biển tiềm thức mênh mông.

Chửi rủa ầm ĩ không dứt, Đấu Chiêu suýt chút nữa dùng vọng niệm tấn công biển tiềm thức của Khương Vọng. Cố gắng duy trì chút lý trí, quay đầu nhìn Khương Vọng, lạnh lùng nói: "Khương hiền đệ, tuổi trẻ không phải là thứ đáng để khoe khoang. Sống lâu cũng có, ví dụ như rùa đen. Sống ngắn cũng có, ví dụ như phù du."

"Vâng vâng vâng, quá đúng ạ." Khương Vọng thuận miệng đáp qua loa: "Quá già không được, quá trẻ cũng không xong, ba mươi tuổi là vừa. Tuổi xuân đáng quý, rất có tiền đồ!"

Trọng Huyền Tuân liếc nhìn: "Ngươi ám chỉ ai đấy?"

Trong lúc Mạnh Thiên Hải mất tích, Nguyễn Tù kinh hô mắc lừa, bọn họ vẫn còn ở đây trêu đùa, không phải là không cảm thấy nguy cơ.

Thực tế là mấy vị đại tông sư diễn quá lố.

Không nói những cái khác. Nguyễn Tù thân là Khâm Thiên Giám giám chính, tọa trấn Quan Tinh Lâu, điều dưỡng quốc vận Đại Tề, loại tràng diện nào mà chưa từng gặp? Đã bao giờ thấy hắn giật mình kinh hãi như vậy chưa?

Lúc này Nguyễn đại tông sư vẫn tay nâng tinh vân, diễn trời thành quẻ, bày ra trận thế huyên náo kinh thiên động địa... Vội vàng tính toán vị trí Mạnh Thiên Hải. Động tác vô cùng chuyên nghiệp, thần sắc vô cùng tập trung.

Mà bên kia Huyết Hà vờn quanh Hồng Trần Chi Môn (cánh cửa hồng trần), đã ùng ục ùng ục nổi bọt, giống như sôi trào!

Đấu Chiêu không nhịn được, nhưng nhớ đến vết xe đổ của Tư Các chủ, liền trừng Khương Vọng một cái: "Huyết Hà có biến, chuẩn bị sẵn sàng!"

Khương Vọng bất đắc dĩ lại liên thông biển tiềm thức.

Trong biển tiềm thức, Đấu Chiêu lớn tiếng phê bình: "Cái này còn cần tính sao? Hắn không thấy động tĩnh à? Huyết Hà chỉ thiếu điều nhảy dựng lên đánh người! Các ngươi người nước Tề có phải mắt kém không?"

Trọng Huyền Tuân đương nhiên không phục: "Có khi nào lại là chiêu trò đánh lạc hướng không? Không tính thì làm sao biết chân tướng là gì? Tông sư làm việc, sao có thể lỗ mãng như ngươi? Hơn nữa, bà cô ngươi chẳng phải cũng chưa động thủ sao?"

Ngay sau đó –

Huyết Hà lật trời!

Bên trong dòng sông dài màu máu cuồn cuộn, một đóa đài sen màu máu cưỡi sóng trồi lên. Đài sen này rất lớn, tựa như một mảnh lục bình màu máu. Đủ sức chứa cả thiên binh vạn mã.

Bên trong đài sen vô số thế giới, mỗi hạt sen là một thế giới.

Rễ sen máu tựa như ngọn núi khổng lồ chống trời, xuyên qua Huyết Hà, trên chống đỡ đất máu, dưới thăm dò Nghiệt Hải.

Mạnh Thiên Hải một mình đứng giữa đài sen màu máu, giống như nguồn gốc của ánh sáng máu, cũng tắm mình trong ánh sáng máu. Vô số thế giới hạt sen lóe lên, hắn giống như đóa sen đang nở rộ.

Ánh sáng màu máu trên đỉnh đầu hắn giao thoa, đó là quốc độ huy hoàng khắp chốn.

Mơ hồ có thể thấy vô ngần trời đất rộng lớn, gào thét phong lôi, cùng những ngọn núi cao chọc trời.

Thế giới vĩ đại, đang dần hiện thực hóa.

Mạnh Thiên Hải vẫn luôn diễn kịch.

Hắn không ngừng lật bài tẩy, không ngừng bị phá giải, nhưng đó chỉ là những màn kịch để hắn kéo dài thời gian.

Khi hắn xâm chiếm thế giới hạt sen đến giai đoạn cuối cùng, mọi thứ không thể dừng lại được nữa. Phía trước chỉ có một con đường, hoặc là siêu thoát, hoặc là không có lựa chọn nào khác.

Nếu có thể khiến đối thủ thêm chút thư giãn, hắn không ngại diễn tệ hơn một chút.

Có thể tự chém tên họ năm mươi ngàn năm, hắn đã sớm không để ý đến mọi chuyện bên ngoài siêu thoát!

Đạo đức hay danh dự, chẳng qua là xiềng xích trói buộc bước tiến của cường giả. Sự tôn trọng của người khác càng vô nghĩa.

Hắn ra vẻ liều chết ngăn cản, chỉ vì không để các tông sư phát hiện sơ hở trong bọt nước sen máu.

Hắn đem động tĩnh mở ra đại thế giới lưu lại Họa Thủy.

Còn để chân chính Huyết Liên Thánh Giới, hình thành dưới đáy Huyết Hà!

Thời gian này không cần quá lâu, bởi vì sự chuẩn bị gian nan nhất đã hoàn thành trong quá khứ.

Lúc này hắn mở đôi mắt lạnh nhạt, không còn diễn trò hề, mà quan sát năm vị Diễn Đạo đỉnh cao nhất: "Không cần diễn nữa, cũng không cần chờ đợi. Tòa Huyết Liên Thánh Giới này, chính là lá bài tẩy cuối cùng của ta. Hiện tại các ngươi đã thấy, hãy nói cho ta biết – các ngươi muốn làm gì? Trước khi nó hoàn toàn sinh ra, giết ta?"

Theo lời này vừa dứt, trên bầu trời lại xuất hiện đầy trời hư ảnh Thần Phật. Thần Phật Đạo Nho các loại lạc ấn đỉnh cao, thủ hộ thế giới vĩ đại đang sinh ra.

Trạng thái hiện tại đã rất rõ ràng, Mạnh Thiên Hải muốn dùng trạng thái cường tuyệt nắm chắc vạn cổ, chính diện nghênh đón thử thách của năm vị Diễn Đạo đỉnh cao nhất.

Tư Ngọc An lúc này nhìn Nguyễn Tù một cái, bất bình nói: "Ta đã bảo rồi, ngươi diễn quá giả! Ngươi xem Trần viện trưởng tự nhiên hơn nhiều! Ngươi nhìn lại ta xem, ta sợ không nhịn được cười nên dứt khoát không nói gì! Ngươi thì hay rồi, còn phải nói một câu, cái gì 'Không thể để hắn được như ý' còn hô to 'Mắc lừa rồi'! Ai mà tin được chứ? Giờ thì hay rồi! Chính hắn lộ diện, muốn ta đánh lén cũng không được. Ngươi nói xem làm sao bây giờ?"

Thực ra Tống Bồ Đề diễn còn tệ hơn, còn vẽ rắn thêm chân giải thích với Đấu Chiêu một câu, cái vẻ càng che càng lộ đó, quá rõ ràng!

Nhưng nữ nhân này không dễ chọc, hắn cũng chỉ lướt qua.

Đối với chất vấn của Tư Ngọc An, Nguyễn Tù chỉ cười nhạt: "Tư Các chủ hiểu rõ ta, ta thường đi trên dòng sông vận mệnh, biết rõ lời nói dối khó thành, nhân quả khó tránh, cho nên không giỏi diễn kịch, khó lừa thiên ý. Nhưng đã nói đến trách nhiệm, vậy ta chỉ có thể..."

Trâm đen trên đầu sâu thẳm, đạo bào tinh đồ tung bay, hắn tiện tay kéo một cái, giật xuống tinh hà làm đai ngọc, ngược lại lộ ra thân eo, thật là một thiếu niên lang phóng khoáng!

Nhấc bàn tay lên, tinh vân tản ra. Trong ánh sao lấp lánh rực rỡ, bỗng nhiên dựng lên một quần thể cung điện hùng vĩ. Tuy chỉ là hư ảnh, nhưng lại có quy tắc và lực lượng cụ thể.

Tiểu động thiên bảo cụ thứ mười bốn.

Hắn mang theo bên mình Ty Huyền Địa Cung!

Hắn cứ như vậy tay nâng địa cung, trực tiếp ép về phía Mạnh Thiên Hải, thét dài: "Lấy đức phục người!"

Khương Vọng quen biết Đại Tề Khâm Thiên Giám giám chính lâu như vậy, trước giờ chỉ thấy hắn đánh cờ thiên hạ, tính toán vạn năm, cực kỳ trầm tĩnh. Chưa từng thấy tư thái bá đạo như vậy!

Lúc này Nguyễn Tù eo quấn tinh hà, tay nâng địa cung, gần như áp đảo cả thanh thế của Huyết Liên Thánh Giới.

"Các ngươi đám hậu sinh vãn bối, không ai thực tế cả!"

Mạnh Thiên Hải trên sen máu, dưới Huyết Liên Thánh Giới, giữa vòng vây chư thiên thần phật hư ảnh, thân hình hùng vĩ, giơ nắm đấm lên.

Nắm đấm này vừa nắm, phong ba tụ về, thiên địa hợp nhất, thời gian gào thét.

Thời gian không gian, đều vì nắm đấm này thần phục. Chư thiên thần phật, đều vì nắm đấm này lên ngôi.

Đây là nắm đấm xuyên qua năm mươi ngàn năm thời gian, một quyền của hắn chặn đứng Ty Huyền Địa Cung!

Keng –

Toàn bộ thế giới Vô Căn vang vọng một tiếng ngân dài như vậy.

Nó vượt qua thời gian và không gian, truyền đi xa, đem rung động cực hạn nhất, đưa đến tai mọi người.

Nắm đấm kinh khủng cỡ nào!

Giao phong đáng sợ cỡ nào!

Nguyễn Tù bị hất văng lên cao, Ty Huyền Địa Cung cũng bị đánh bay!

Đây chính là Mạnh Thiên Hải, đây chính là Mạnh Thiên Hải dung hợp các loại lạc ấn đỉnh cao nhất trong năm mươi ngàn năm thành 【Vạn Cổ Kiếp Quyền】! Mỗi một quyền đều che lấp thời đại, đứng trên đỉnh cao của thời đại.

Dù là Nguyễn Tù tay cầm Ty Huyền Địa Cung, cũng không thể áp chế hắn.

Nhưng đối thủ của hắn không chỉ có Nguyễn Tù!

Ngay khi Nguyễn Tù gọi ra Ty Huyền Địa Cung xung kích Huyết Hà.

Tư Ngọc An cũng mở năm ngón tay, làm tư thế cầm kiếm –

Huyết Hà Tông động thiên bảo cụ Xích Châu Đỉnh, cùng lúc đó điên cuồng va chạm, nhưng xiềng xích Pháp Vô Nhị Môn từ đầu đến cuối vững vàng áp chế nó, tuy có tiếng xiềng xích vang trời, nhưng không có khả năng thoát ly.

Mạnh Thiên Hải có được thời gian để Huyết Liên Thánh Giới trưởng thành, nhưng cũng để Ngô Bệnh Dĩ liên tục gia cố phong trấn Xích Châu Đỉnh. Lúc này, Mạnh Thiên Hải lẻ loi một mình. Chỉ có một đôi nắm đấm, đối mặt tất cả.

Huyết Hà tông chủ chỉ là da người khác, Huyết Hà Tông chỉ là công cụ. Trong lịch sử dài dằng dặc, hắn từ trước đến nay đều cô độc! Mà giờ khắc này Tư Ngọc An, không còn tùy tiện ngậm cỏ tranh, lần đầu tiên bày ra tư thế cầm kiếm nghiêm chỉnh. Hắn chỉ hơi nắm năm ngón tay, giữa thiên địa liền vang lên dày đặc, như tiếng cuồng phong gào thét.

Trong tay còn chưa có kiếm, nhuệ khí đã như biển gầm.

Diêm Phù như mũi nhọn, xé rách cả thiên địa!

Tiếng gào thét cuồng bạo này, là miêu tả sắc bén, cũng là sự kinh sợ của thế giới này.

Mọi người nhìn thấy –

Từ Hồng Trần Môn sau lưng hiện thế, ngoài ngàn dặm, đột nhiên xuất hiện một kiếm ngang trời.

Đây là một thanh cự kiếm hư ảnh khủng bố, tựa như núi đá.

Khương Vọng chợt nhận ra, nó giống như Thiên Địa Kiếm Hạp trên Thiên Mục Phong.

Hóa ra cái hộp kia thật sự là kiếm!

Lấy "Thiên Cái Địch Huyền Thiên" xếp thứ ba mươi tư trong ba mươi sáu tiểu động thiên luyện thành chuôi "Côn Ngô Kiếm" này, là bảo vật trấn sơn của Kiếm Các.

Kiếm Các từ xưa phạt Họa Thủy, trường kiếm thường ở nơi này phát ra âm thanh.

Thiên Địa Kiếm Hạp vẫn ở trên Thiên Mục Phong, không di chuyển, nhưng sức mạnh của nó đã giao cho Kiếm Các đứng đầu.

Khi Tư Ngọc An nắm chặt một thanh kiếm cụ thể trong tay, hắn đã định nghĩa lại "Kiếm". Hắn đi trên dòng nước đục, phân chia nước đục. Hắn bay trên không trung, xé toạc không gian. Hắn đuổi theo thời gian, thời gian cũng khô cạn!

Cho nên trên thị giác, hắn gần như thuấn di đến trước mặt Mạnh Thiên Hải, bởi vì tất cả mọi thứ trên đường đi đều đã bị chém đứt... Một kiếm cắt yết hầu!

Thiên địa xé rách thành một đường.

Trước yết hầu, vẫn là nắm đấm của Mạnh Thiên Hải!

Tư Ngọc An đã cường đại như vậy, hắn cầm Côn Ngô Kiếm sát ý mãnh liệt như vậy.

Mạnh Thiên Hải vẫn đón đỡ được thế công của hắn.

Quyền và kiếm, va chạm như kim loại.

Tấu lên một chương nhạc hùng vĩ du dương.

Bởi vì đây là Đạo thể hiện, là dòng chảy của lực lượng, tự nhiên có biểu đạt đẹp đẽ. Cái gọi là vang vọng tận trời!

Người nghe si ngốc như say, có thể ngộ ra điều gì đó.

Côn Ngô chín chém, Mạnh Thiên Hải chín lùi.

Hắn dùng Vạn Cổ Kiếp Quyền, đánh lui Tư Ngọc An.

Mà trước mắt chỉ có một vệt đao quang!

Đao quang này quá sáng, nó chiếm cứ mọi thứ trong nhận thức của Mạnh Thiên Hải, khiến hắn gần như mất đi bản năng, chỉ còn lại mục nát bi thương!

Đây chính là một đao giấu trong tay áo của Tống Bồ Đề, là sát lực đỉnh cao trong Đấu Chiến Thất Thức – Thiên Nhân Ngũ Suy, có thể giết Thiên Nhân!

Trước khi chính thức nghênh đón một đao này, đạo thân của Mạnh Thiên Hải dường như bắt đầu mục nát.

"Người trời sinh vạn cổ đỉnh cao nhất, không ai như ta vạn cổ kiếp!"

Mạnh Thiên Hải tròng mắt ngưng thành màu máu, trong thế giới đao quang nổi lên ánh quyền!

Không ai như hắn năm mươi ngàn năm.

Mọi thứ đều ngưng kết.

Nắm đấm của hắn và đao của Tống Bồ Đề, dường như chưa từng tiếp xúc. Bởi vì cho đến bây giờ, vẫn chưa có ai nhìn thấy thân đao của Tống Bồ Đề.

Nhưng đầy trời hư ảnh Thần Phật trên bầu trời, đột nhiên tiêu tán một tôn, giống như bị giẻ lau, hoàn toàn xóa sạch. Từ đó không để lại gì.

Mà Mạnh Thiên Hải tiếp tục ra quyền!

Hắn một quyền đánh lên kim kiều!

Ầm!

Đánh Bỉ Ngạn Kim Kiều chiếu rọi cả Họa Thủy, gần như san bằng.

Tống Bồ Đề cũng bay ngược.

Nắm đấm của Mạnh Thiên Hải lại nổi lên, muốn đuổi theo, thì thấy Trần Phác!

Trần Phác dẫn biển học cuồn cuộn, chân đạp thiên cổ văn chương, lộ ra hết văn hoa thế gian. Càng có vô số văn tự ẩn chứa đạo ý, không biết từ lúc nào đã bò đầy Huyết Hà, leo lên sen máu.

Cảnh văn, Tề văn, Sở văn...

Thần văn, quỷ văn...

Cận cổ văn tự, trung cổ văn tự, thượng cổ văn tự...

Từng trang từng trang sách văn chương hay!

Một văn tự bao trùm một giọt nước, biển học nhất thời nghiêng Huyết Hà!

Mà Trần Phác chỉ bình tĩnh nói với Mạnh Thiên Hải: "Trả lời ngươi câu hỏi đầu tiên – ngươi chờ dưa chín cuống rụng, còn chúng ta, chờ ngươi dưa chín cuống rụng."

"Lại đến!" Mạnh Thiên Hải không những không giận, ngược lại cười lớn: "Ta Mạnh Thiên Hải nuốt vô số người, sớm đã giác ngộ. Mạnh được yếu thua, thiên lý như vậy. Kẻ nào có lực, mọi thứ của ta, đều có thể đoạt! Giết ta không oán, đoạt công quả của ta thì sao! Đến đây! Cùng ta lên!"

Hắn cười lớn một quyền đập xuống!

Quyền kích Huyết Hà, vạn cổ kiếp ra, tất cả văn tự biển học đều đảo ngược!

"Lời này sai rồi!" Vào thời khắc mấu chốt này, Tư Ngọc An lại một kiếm đánh tới: "Trả chư thánh về chư thánh, đây không phải là trái ngọt của ngươi!"

"Không cần biện luận!" Mạnh Thiên Hải lấy quyền đón kiếm: "Tất cả tiếng xấu ta đều nhận, tất cả chuyện ác ta đều làm! Các ngươi có lý do chính đáng, các ngươi chiếm được đại nghĩa, không sao cả! Không sao cả! Ta chết không oán, ta sống không hối!"

Mạnh Thiên Hải năm mươi ngàn năm mờ mịt xé mở đến, lúc này không che không đậy, cuồng ngạo tàn ác.

"Nhưng các ngươi, có giác ngộ bị ta đánh chết ở đây không?!"

Nắm đấm của hắn vung vẩy, thật sự là vạn cổ kiếp!

Vừa đối Côn Ngô, lại đón đao quang, đuổi Ty Huyền Địa Cung, đánh tan biển học vô ngần!

"Huyết Liên Thánh Giới sắp thành, các ngươi chỉ có vậy thôi sao! Gọi thêm người đi! Đoạt thêm bảo vật đi! Gọi hết cường giả sau lưng các ngươi đến đây, đến ngăn cản ta! Đến chứng kiến ta!"

Họa Thủy ánh quyền, thế gian đệ nhất cao.

Hắn giữa trời và biển, cuồng ngạo không ai kìm nổi, lấy quyền địch thế: "Sau khi Đạo lịch mới mở, siêu thoát cộng ước không còn hiệu lực. Mà dưới siêu thoát... Ta là vô địch!"