# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 61: Bát Môn Pháp Giới, chúng sinh ngang hàng (xx) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Mạnh Thiên Hải, sau 54.000 năm ẩn mình, bộc lộ bản tính thật sự, khao khát một trận chiến để khẳng định bản thân. Hắn giao chiến với Tư Ngọc An và các đại tông sư khác, vừa đánh vừa kêu gọi Ngô Bệnh Dĩ và Tống Bồ Đề sử dụng toàn lực.

Tống Bồ Đề triệu hồi Vân Mộng Chu, động thiên bảo cụ che phủ Huyết Hà bằng mây trôi và mộng cảnh, làm gián đoạn liên kết giữa Mạnh Thiên Hải và Huyết Hà. Ngô Bệnh Dĩ xuất hiện, thiết lập trật tự giữa chiến trường hỗn loạn bằng "Bát Môn Pháp Giới", giam cầm Mạnh Thiên Hải trong đó.

Mạnh Thiên Hải, không hề nao núng, chấp nhận mọi hình phạt từ Bát Môn Pháp Giới, đối đầu với Ngô Bệnh Dĩ. Hắn tuyên bố "Chúng sinh ngang hàng", phá vỡ mọi quy tắc. Ngô Bệnh Dĩ đáp trả bằng việc triệu hồi Pháp thú Giải Trĩ và thi triển "Hình Luật chi Quan", giam cầm Mạnh Thiên Hải trong quan tài mục nát chứa đựng mọi luật lệ xưa và nay, với ý định thẩm phán và hình sát hắn trong suốt 54.000 năm.

_"Hình thành kẻ yếu thiết lập, há lại thêm tại đại trượng phu thân? Chúng ta người tu hành, dãi gió dầm mưa, tiến bộ dũng mãnh. Cầu một cái ta vô địch, không cần để ý sau lưng sâu kiến? Tự mình trở xuống đều là sâu kiến! Chúng sinh ngang hàng!"_


## Toàn bộ chương

## Chương 61: Bát Môn Pháp Giới, chúng sinh bình đẳng (XX)

Lúc này, Mạnh Thiên Hải hoàn toàn khác hẳn với vẻ âm trầm giả tạo trước đó.

Có lẽ 54.000 năm đè nén đã quá lâu, hoặc đây mới chính là bản chất thật sự của hắn.

Trong những năm gần đây, hắn là Phó Lan Đình, hắn là Hoắc Sĩ Cập, hắn là Bành Sùng Giản... Người đời không còn ai nhớ đến Mạnh Thiên Hải, bản thân hắn cũng gần như quên mất mình là ai!

Ẩn mình quá lâu, đóng quá nhiều vai.

Đôi khi, hắn cũng không phân biệt được, trong biển huyết hà kia, rốt cuộc ai mới là hình ảnh thật sự của hắn?

Hắn cần một trận chiến!

Hắn cần được nhắc nhở, cần được xác nhận, xác nhận rằng hắn chính là Mạnh Thiên Hải của thời đại Thần Thoại, chứ không phải bất kỳ ai khác.

Vậy nên, việc Trần Phác lặn lội đến thư viện Cần Khổ, cùng Tả Khâu Ngô tìm ra tên thật của hắn, tận sâu trong lòng, hắn hoan nghênh điều đó.

Mặc dù lý trí bảo hắn phải ẩn mình thêm vài năm, phải chuẩn bị kỹ càng hơn nữa, đến mức không còn sơ hở nào mới lộ diện.

Nhưng cảm xúc lại gào thét rằng hắn không thể chịu đựng thêm được nữa. Hắn cần phải tìm lại chính mình!

Hơn 50 ngàn năm trôi qua, hắn đã đạt được rất nhiều, nhưng cũng mất mát không ít.

Cảm xúc trào dâng đến nhường nào?

Chính là ngay tại lúc này!

Sôi trào, bùng cháy, cuồng vọng...

"Thằng nhãi ranh ngông cuồng y như ta năm xưa!"

Giữa vòng vây của mấy vị đại tông sư tay cầm động thiên bảo cụ, hắn thỏa sức phô diễn quyền cước mang tên Mạnh Thiên Hải!

"Tốt! Như vậy mới có chút khí thế!" Tư Ngọc An hăng máu g·iết chóc, thân thể hóa Cự Linh theo gió phồng to, trường kiếm trong tay đã thành ngọn núi, tay nắm lấy trời, kiếm nặng tựa Huyết Hà: "50 ngàn năm không phải chỉ ăn cơm suông, không uổng công Côn Ngô (Kunwu) ta ra khỏi vỏ!"

Mạnh Thiên Hải vươn mình cao lớn, một quyền chống đỡ, không để núi nghiêng!

So với Côn Ngô Kiếm chống trời lúc này, Mạnh Thiên Hải cao chín thước cũng chẳng lớn hơn con kiến là bao. Nhưng hắn dùng quyền chống đỡ, phản nhấc núi lên cao!

"Không đủ! Chỉ bằng ngươi Tư Ngọc An, chỉ bằng các ngươi thế này, còn lâu mới cản được ta!" Hắn giận dữ gầm gào: "Ngô Bệnh Dĩ (Wu Bingyi)! Ngươi còn muốn giữ lại sao? Tống Bồ Đề (Song Puti)! Nam Sở gần ngay trước mắt, lẽ nào ngươi không mang theo động thiên bảo cụ?!"

Hôm nay đến đỉnh Họa Thủy Diễn Đạo (Huashui Yandao), không một ai đơn độc hành động. Mỗi người đều đại diện cho một phương thế lực, mỗi người đều ẩn giấu thủ đoạn.

Đến khi giao chiến, mới dần dần bộc lộ ra.

Tỷ như học hải của Trần Phác (Chen Pu), Huyền Địa Cung (Xuandi Palace) của Nguyễn Tù Ty (Ruan Tusi), Côn Ngô của Tư Ngọc An.

Lẽ nào Ngô Bệnh Dĩ và Tống Bồ Đề không có sự chuẩn bị nào khác sao?

Ngô Bệnh Dĩ mang đến luật pháp hiển hiện, đệ nhất thiên hạ xiềng xích "Pháp Vô Nhị Môn" (Law of No Second Gate) dùng để khóa Xích Châu Đỉnh (Chizhou Cauldron), nhưng đó không phải là giới hạn. Hắn có mượn được Tam Hình Cung (Sanxing Palace) trấn tông bảo vật của Pháp gia thánh địa hay không?

Năm xưa Pháp Tổ Hàn Khuê (Han Kui), tự tay dùng động thiên xếp thứ tư trong thập đại động thiên "Tam Nguyên Cực Chân Chi Thiên" (Three Primes of Utmost Truth Heaven) luyện thành một thanh 【Lượng Thiên Xích】 (Measuring Heaven Ruler). Bảo vật này xưa nay do cung chủ Quy Thiên Cung (Guitian Palace) nắm giữ, dùng để đo đạc trời cao rộng, hôm nay có cơ hội được diện kiến hay không?

Đao thuật của Tống Bồ Đề đã đủ cường đại, nhưng quyết chiến Đại Sở, vật hoa thiên bảo, đâu chỉ có thế?

Động thiên xếp thứ ba trong thập đại động thiên, 【Chương Hoa Thai】 (Zhanghua Terrace) luyện từ "Thái Nguyên Tổng Chân Chi Thiên" (Grand Prime of Total Truth Heaven) hôm nay có được mang đến hay không?

Hoặc lùi một bước mà cầu việc khác, 【Vân Mộng Chu】 (Yunmeng Boat) luyện từ "Tử Huyền Động Chiếu Thiên" (Purple Profound Cave Illuminating Heaven), xếp thứ ba mươi ba trong 36 tiểu động thiên, có thể sẽ xuất hiện rực rỡ ở Họa Thủy hay không?

Mạnh Thiên Hải chờ mong người mạnh hơn!

50 ngàn năm! Hắn muốn biết, rốt cuộc hắn mạnh đến mức nào!

"Như ngươi mong muốn!" Tống Bồ Đề chỉ nói một câu này.

Một câu bốn chữ, chém Mạnh Thiên Hải bốn phương! Nhưng đều bị nắm đấm chặn đứng.

Thật sự là quyền pháp đỉnh cao nhất thế gian, Mạnh Thiên Hải dùng hơn 50 ngàn năm, hòa trộn vô số thiên kiêu tài hoa, mới mài giũa ra nắm đấm này.

Khiến người tan tác!

Bỉ Ngạn Kim Kiều (Other Shore Golden Bridge) dưới chân Tống Bồ Đề bỗng nhiên lộn nhào, tựa trăng sáng dưới đất, nước trên trời cao.

Mà trên bầu trời tinh hà lưu động kia, có một chiếc thuyền lớn tinh mỹ tuyệt luân, xé toạc mây trôi, tựa như từ trong mộng cảnh lái đến. Ngay khi xuất hiện, đã đè ép lên không trung Huyết Hà.

Chính là động thiên bảo cụ được Đại Sở đế quốc truyền thừa mấy ngàn năm, lâu dài bồi dưỡng ở Vân Mộng Trạch (Yunmeng Marsh), được coi là biểu tượng tinh thần của thủy sư Đại Sở, Vân Mộng Chu!

Tống Bồ Đề đứng trên mũi thuyền, áo bào lộng lẫy phấp phới!

Chiếc thuyền mộng cảnh này, lái vào Huyết Hà. Mang đến vô vàn mây trôi, khiến Huyết Hà sương mù mờ mịt. Mây trôi che lấp cả Huyết Liên Thánh Giới (Blood Lotus Holy Realm) đang thai nghén, những đóa sen máu khổng lồ chập chờn trong biển máu, cùng vô số hạt sen thế giới cũng nhất thời biến mất dạng.

Nếu không phải Mạnh Thiên Hải còn đứng trên sen máu chém g·iết, Huyền Địa Cung, Côn Ngô Kiếm cũng liên tục tỏa ra ánh sáng chói lòa, thì những chân nhân trẻ tuổi đang quan chiến từ xa, đã chẳng thể thấy rõ vị trí của đám chân quân kia!

Thay đổi lớn nhất không phải mây trôi che sông, mà là ở mặt nước, dưới đáy nước.

Đối với Mạnh Thiên Hải, một câu chuyện tuyệt không mỹ diệu đang diễn ra.

Sóng lớn Huyết Hà mênh mang, vốn dĩ sâu thẳm khôn lường.

Đứng trên sông máu, chỉ thấy Xích Thủy cuồn cuộn, một màu đỏ tươi, căn bản không nhìn thấy phản chiếu. Ngay cả gốc sen khổng lồ cắm xuống Họa Thủy, cùng những phần sen máu thế giới dưới mặt nước Huyết Hà, cũng không thể nhìn ra chút gì.

Nhưng lúc này, nếu xua tan mây mù, cúi đầu nhìn Huyết Hà, lại có thể thấy người chiếu bóng.

Đương nhiên là những thân ảnh đại chiến của mấy vị Diễn Đạo cường giả, Huyền Địa Cung nguy nga kéo dài, Côn Ngô Kiếm dựng đứng như núi non, ngang tàng như đường núi...

Nhưng không chỉ có vậy.

Không chỉ những người trước mắt, những sự việc này.

Nếu có thể nghiên cứu, sẽ biết đó là nhân sinh tại thế, bao la những mảnh vỡ giấc mộng!

Vân Mộng Chu hiển hiện sự thần dị như vậy.

Giáng lâm thế giới này, che lấp mọi thứ. Mây trôi bốc hơi, mộng cảnh ngàn vạn.

Lấy mây trôi che đậy sen thế, lấy biển mộng lật Huyết Hà!

Dù không thể nói là lập tức cắt đứt liên hệ giữa Mạnh Thiên Hải và sức mạnh Huyết Hà, cũng khiến hắn vận chuyển lực lượng, luôn có một khoảng cách.

Mây trôi che mờ nắm đấm thép của Mạnh Thiên Hải, mộng cảnh ẩn giấu ánh đao của Tống Bồ Đề.

Còn có sát ý ngút trời của Tư Ngọc An, chưởng che trời biển của Trần Phác.

Tình hình chiến đấu nhất thời càng kịch liệt hơn mấy lần!

Ngô Bệnh Dĩ ngay lúc này bước tới.

Hắn đi không nhanh, hắn căn bản không hề công kích.

Hắn chỉ bình thường, bình tĩnh bước về phía trước.

Không giống như đến chém g·iết, mà giống như đến thẩm phán, thậm chí có thể bỏ qua chữ "Thẩm" kia - hắn chỉ đến tuyên bố một kết quả.

Trong chiến trường kịch liệt như vậy, đạo tắc đều xung đột hỗn loạn, sự ổn định và bình tĩnh của hắn lại không hề đột ngột. Dường như mọi thứ vốn nên như vậy. Tất cả "Loạn" đều đang chờ đợi hắn "Trị".

Hắn thiết lập trật tự của mình giữa chiến trường va chạm đạo tắc đỉnh cao!

Sức mạnh của Ngô Bệnh Dĩ đang hiển hiện.

Không có thêm lời nào, nhưng tất cả quy tắc đều thay đổi về căn bản. Không có thêm động tác, nhưng mọi thứ vĩ lực đều bị hạn chế!

Thế gian tuy có đỉnh cao nhất, nhưng không cho phép tùy tâm sở dục.

Biên giới của tự do là pháp luật!

Mắt Mạnh Thiên Hải sáng lên!

"Khá lắm người chấp chưởng Củ Địa Cung (Ji Di Palace), ngươi không khiến ta thất vọng!" Hắn nóng lòng không đợi được, vung mấy quyền, đánh tan đao quang kiếm ảnh Biển Học, lẻ loi phá tan thời không, chủ động nghênh đón Ngô Bệnh Dĩ: "Pháp đều thay đổi, ngươi đủ để xưng hiền! Đến! Cho ta xem thêm nữa! Để ta xem biểu hiện mạnh nhất của Pháp tông đương thời!"

Ngô Bệnh Dĩ dừng bước, sắc mặt không đổi. Quan cao bất động, chưởng phân tám môn.

Ánh mắt mọi người, đều tự giác hoặc không tự giác rơi vào người hắn.

Bản thân hắn trở thành pháp thước, trở thành thước đo, là điểm neo của mọi quy tắc trên thế giới này. Lấy hắn làm trung tâm, mới kéo dài đến ngang dọc, rõ ràng quy củ.

Tay trái của hắn là quy, tay phải là củ.

Hai bàn tay tách ra, liền một lần nữa phân chia thế giới này.

Hiện tại, khoảng cách giữa hắn và Mạnh Thiên Hải đã bị pháp luật hoàn toàn mới quy thúc.

Mạnh Thiên Hải nhất cử nhất động, đều phải hợp luật, nếu không chính là phạm luật.

Phạm luật tất có cứu!

Hai bàn tay tám môn, một thế tận pháp.

Khai (Open), Hưu (Rest), Sinh (Life), Thương (Wound), Đỗ (Block), Cảnh (View), Tử (Death), Kinh (Fear), tám môn này, định biên giới bát phương, khiến quyền thế không thể vượt qua. Giam cầm tất cả cuồng ác của Mạnh Thiên Hải vào nơi này.

Đây chính là tuyệt học trấn cung của Củ Địa Cung, 【Bát Môn Pháp Giới】 (Eight Gates Law Realm) do Ngô Bệnh Dĩ tự sáng tạo!

Vừa vào giới này, vĩnh thế khó ra.

Tám môn đều không phải là cửa!

Nếu tuân theo luật pháp, đương nhiên phải thuần phục, chỉ có thể từng bước một tự khóa gông xiềng, m·ãn t·ính t·ử v·ong.

Nếu làm trái luật, pháp không dễ tha, lúc này liền phải áp giải đến pháp trường!

Chân quân bình thường thân vùi lấp trong giới này, thế nào cũng phải xem xét thế cục, quan sát đạo tắc, tìm một điểm thời không tương đối cân bằng, tính toán cái giá phải trả, mới ra tay.

Nhưng Mạnh Thiên Hải khác biệt.

Hắn vừa vào Pháp giới, thân gánh mọi loại áp lực, tại chỗ quyền Tử Môn (Death Gate)!

Chính là muốn làm lựa chọn sai lầm nhất, chính là muốn phát động phản kích mạnh nhất của Bát Môn Pháp Giới, thật có cường thế che đậy mọi thứ. Tử Môn là một trong tam đại hung môn, bất lợi cho việc cát tường, thích hợp treo cổ Tống Tang, hình g·iết đánh trận, đi săn g·iết sinh.

Mạnh Thiên Hải dùng quyền chạm vào, lúc này phát động ngũ hình.

Năm loại hình cụ ngưng hiện trên không trung:

Châm nhỏ châm chữ (Tattooing).

Hiệp tước cắt mũi (Nose-cutting).

Búa dài chặt chân (Foot-chopping).

Dao găm thiến (Castration).

Đao lớn chém đầu (Beheading).

Chúng là thể hiện uy nghiêm của pháp luật, là cơ sở để uy h·iếp tồn tại.

Chúng đại biểu cho cổ ngũ hình của Pháp gia!

Mặc (Tattoo), Nhị (Nose-cutting), Phí (Foot-chopping), Cung (Castration), Đại Ích (Beheading)!

"Trời đi có thường, vô tình mà công. Biển núi đều là rừng cây, một mình nhân thế tại bề ngoài. Như thế nào? Ở bên trong vì đức, bên ngoài làm pháp." Âm thanh Ngô Bệnh Dĩ vang vọng trong Bát Môn Pháp Giới, nghiêm khắc lạnh lùng: "Nhưng đức không thường hình, pháp có quy chế. Cho nên đức không dài dựa, pháp có thể dài theo!"

Trước khi nắm chắc Côn Ngô, bước vào Huyết Hà liều mạng, Tư Ngọc An đã ném Chân Nguyên Hỏa Giới (True Origin Fire Realm) màu hổ phách đỏ vào tay Khương Vọng (Jiang Wang). Khương Vọng cũng luôn cầm trong tay, không buông ra.

Thời khắc này, một đám tu sĩ trong Chân Nguyên Hỏa Giới đều im lặng, không ai lên tiếng.

Chúc Duy Ngã (Zhu Weiwo) và Ninh Sương Dung (Ning Shuangrong) đều đang điều dưỡng thương thế, chỉ có Trác Thanh Như (Zhuo Qingru), nhất thời ngơ ngác. Sao nàng lại không nhớ ra thiên «Đức Pháp Tam Giảng» (Three Discourses on Virtue and Law) này?

Đại tông sư Pháp gia Ngô Bệnh Dĩ, là người không thích biểu đạt, luôn chủ trương "Làm thắng tại nói" và ít khi xuất hiện trước công chúng.

«Đức Pháp Tam Giảng» chính là một trong số ít những bài viết được biết đến của ông.

Vẫn là trong một lần hiếm hoi luận đạo, được học sinh của ông ghi chép lại, mới được phát hành.

Năm đó, người ghi chép và cố gắng lan truyền thiên này... Chính là Hứa Hi Danh (Xu Ximing).

Khi Hứa Hi Danh ngã xuống Họa Thủy, lại nghe «Đức Pháp Tam Giảng», tâm tư nàng nhất thời khó nói.

Pháp có thể dài theo!

Bốn chữ này, nói rõ ý nghĩa tồn tại của pháp luật.

Nó không thể nào tuyệt đối chính xác, nhưng nó cung cấp một bộ quy tắc tương đối chính xác trong tuyệt đại đa số trường hợp. Bất kỳ ai cũng có thể biết rõ, mình có thể làm gì, không thể làm gì.

Hiện tại, năm loại hình cụ thể hiện uy nghiêm của Pháp gia này, chính là muốn nói cho Mạnh Thiên Hải - ngươi đã làm điều sai trái, cần phải nhận trừng phạt.

Năm loại hình cụ vây quanh Mạnh Thiên Hải, không một thứ nào có thể trốn tránh.

Mạnh Thiên Hải, không tránh.

Hắn đội Mặc hình, đội hình phạt cắt mũi, đội Phí hình, đội Cung hình, đội hình phạt chém đầu, đi về phía Ngô Bệnh Dĩ, quyền đánh ngũ hình cụ, quyền lại nện Thương Môn (Wound Gate)!

Những hình cụ này hắn có thể ngăn lại, nhưng nỗi thống khổ do hình phạt kia, hắn nhất định phải cảm thụ. Hình không thể tránh, chính là sự kinh khủng của Bát Môn Pháp Giới.

Từ xưa đến nay, ngũ hình không biết đã trừng phạt bao nhiêu người, nỗi khổ sở đi kèm đủ để làm sụp đổ thần hồn của một tu sĩ cường đại. Từng người thụ hình yếu đuối, liên tục xung kích đạo thân.

Mọi người kính sợ pháp, khiến pháp càng thêm cường đại. Pháp gia từ trước tới giờ không tránh hình, từ trước tới giờ không keo kiệt uy. Loạn cục dùng trọng điển!

Mà Mạnh Thiên Hải mặt không biểu cảm.

"Hình thành kẻ yếu thiết lập, há lại thêm vào thân đại trượng phu?" Hắn không chỉ không lùi, càng quyền Kinh Môn (Fear Gate): "Chúng ta người tu hành, dãi gió dầm mưa, tiến bộ dũng mãnh. Cầu một cái ta vô địch, không cần để ý sau lưng sâu kiến?"

Thương Môn cũng là hung môn, người bị tật bệnh hình thương.

Kinh Môn cũng là hung môn, chủ hoảng sợ, thương tích, quan không phải là sự tình.

Mạnh Thiên Hải lúc này không chỉ thân thụ thượng cổ ngũ h·ình p·hạt, còn có bách bệnh quấn thân, còn có v·ết t·hương không khỏi, càng có kinh t·ởm cảm xúc, không ngừng g·iết chóc trong lòng.

Hắn chỉ hướng phía trước!

"Cái gì là sâu kiến?"

Hắn vung quyền, quyền nện tám môn: "Tự mình trở xuống đều là sâu kiến! Chúng sinh bình đẳng!"

Hắn bình đẳng quan sát thế gian tất cả, trong mắt đương nhiên cũng vô pháp.

Pháp lực lượng bị dẫn bạo, Pháp giới tám môn cùng mở!

Mạnh Thiên Hải xúc động tất cả pháp, thân nghênh tất cả phạt.

Bát Môn Pháp Giới từ khi sáng tạo đến nay, chỉ sợ chưa từng thể hiện uy năng như vậy. Ngay cả Ngô Bệnh Dĩ cũng gần như không thể hồi phục. Bởi vì không thể có đối thủ nào như vậy, chủ động tiếp nhận tất cả, thậm chí thúc đẩy tất cả, để chiêu này đạt đến đỉnh phong như vậy.

Lực lượng Pháp gia dâng trào như biển gầm, cuồn cuộn trên trời cao, hội tụ thành một tôn độc giác Kỳ Lân hư ảnh.

Pháp thú Giải Trĩ (Xiezhi) nhảy hiện, uy nghiêm của pháp không cho phép khiêu khích!

Nó không phải loại ác thú như Cùng Kỳ (Qiongqi).

Bên trong Bát Môn Pháp Giới này xuất hiện, là pháp đáp lại kẻ khiêu khích.

Pháp vô thượng hạn, cực hạn của pháp vào thời khắc này là Ngô Bệnh Dĩ!

Ngô Bệnh Dĩ ở đỉnh cao nhất, Giải Trĩ cũng ở đỉnh cao nhất.

Nó dùng độc giác chạm vào, toàn bộ thế giới theo nó sụp đổ. Độc giác chỉ thẳng vào ác bản nguyên, kéo theo hình phạt khủng bố giáng xuống, có liệt hỏa thiêu đốt, có sương đao tương hợp, lại gặp càn khôn sinh biến, thiên khung sáng lên màu đỏ tím lôi đình hủy diệt!

Mà Ngô Bệnh Dĩ, từ "Khai Môn" bước vào bên trong Pháp giới, trang phục như nho sinh, nghênh đón Mạnh Thiên Hải.

"Pháp vì hắn cảm giác, đức vì tự giác. Nhưng hắn cảm giác pháp, cũng từ tự giác ra. Thánh Nhân tự hạn chế mà thấy thiên địa cự, hiền giả định cự lấy chính người đời tâm. Mạnh được yếu thua là thiên lý, nhưng người sở dĩ thắng thiên, là người lấy cường giả che chở kẻ yếu, từng li từng tí tích trữ, Phương Thành dòng lũ!"

Phía trước những thứ này vẫn là nội dung của «Đức Pháp Tam Giảng».

Đằng sau những thứ này, mới là lời ông thẩm vấn:

"Mạnh Thiên Hải, ngươi cho rằng như thế nào?"

"Huyết Hà Tông (Blood River Sect) của ngươi từ đâu mà đến?"

"Ngươi dựa vào cái gì mở ra đại thế giới?"

"Huyết Hà của ngươi như thế nào mà bao la hùng vĩ đến bước này?"

Ngô Bệnh Dĩ tay áo lớn vung đi, hai bàn tay cùng nhau, dường như thiên địa hợp: "Nếu thế gian không có sâu kiến, há có ngươi Mạnh Thiên Hải?!"

Nếu thế gian không có pháp, không phân trắng đen, trong và đục hòa chung. Vạn sự vạn vật, Hỗn Độn một mảnh! Toàn bộ Bát Môn Pháp Giới, liền như vậy hợp nhất, triệt để vùi lấp Mạnh Thiên Hải, kết thành một cái quan tài mục nát.

Đây là sát thuật mạnh nhất của Pháp gia đương thời, có thể ngang qua năm tháng 【Hình Luật chi Quan】 (Coffin of Law and Punishment).

Mọi loại pháp thế gian, tất cả luật xưa và nay, một người một đời, đều ở trong đó.

Thẩm phán người này trong thời gian, hình sát 54.000 năm!

--------------------

Tình Hà Dĩ Thậm (Qing He Yi Shen) · tác giả nói

Muộn 8 giờ có đổi mới.

Tháng này ngày cuối cùng, nguyệt phiếu không ném liền quá hạn.

Cầu nguyệt phiếu!

. . .

【Cảm tạ thư hữu Huyền Thanh áo tơi trở thành minh chủ của quyển sách! Là vì Xích Tâm Tuần Thiên (Crimson Heart Sky巡天) thứ 630 liên kết!】

. . .

«Đức Pháp Tam Giảng»

Người biên tập: Hứa Hi Danh, tác giả: Ngô Bệnh Dĩ.

Xuất bản phương: Thiên Đô nhà in

Bản quyền sở hữu: Tam Hình Cung