# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 62: Nhân gian núi sông đều là củ vậy(x) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngô Bệnh Dĩ sử dụng Bát Môn Pháp Giới và Hình Luật chi Quan để phong tỏa và trục xuất Mạnh Thiên Hải, nhưng Mạnh Thiên Hải vẫn sống sót và vượt qua hình phạt. Mạnh Thiên Hải cho rằng luật pháp nên là công cụ để duy trì thống trị và chỉnh hợp tài nguyên, chứ không phải là công lý. Trần Phác xuất hiện và nhóm lửa đại lễ tế hỏa, nhưng Mạnh Thiên Hải dễ dàng dập tắt nó, cho thấy sức mạnh của hắn đã tăng lên sau khi trải qua Bát Môn Pháp Giới. Tư Ngọc An và Tống Bồ Đề tấn công Mạnh Thiên Hải, nhưng hắn đã chống đỡ và thậm chí còn có ý định đúc lại Côn Ngô Kiếm. Ngô Bệnh Dĩ tấn công Mạnh Thiên Hải, nhưng bị hắn đánh trọng thương.

Trong lúc nguy cấp, Trần Phác tuyên bố "Kết thúc!" và Biển Học đã hoàn thành việc cướp đoạt sen máu của Mạnh Thiên Hải. Quý Ly nhận ra rằng Huyết Liên Thánh Giới là gông xiềng của Mạnh Thiên Hải, và hắn thực chất là tù nhân của chư thánh. Mạnh Thiên Hải thừa nhận rằng hắn phải cảm ơn mọi người vì đã giúp hắn cởi ra Thiên Diễn Cục. Trần Phác bảo vệ Quý Ly và những người khác trong Biển Học. Mạnh Thiên Hải tiết lộ rằng mục đích của hắn khi đến Họa Thủy là để chiếm đoạt di sản của chư thánh, nhưng chư thánh lại muốn chiếm đoạt mệnh của hắn.


## Toàn bộ chương

## Chương 62: Nhân gian núi sông đều là củ vậy (ẩn dụ)

Tam Hình Cung không hổ là thánh địa của Pháp gia, không hổ là đại tông môn vĩ đại dám Quy Thiên (trở về trời), Củ Địa (nắm giữ đất), Hình Nhân (tạo hình người). Ngô Bệnh Dĩ cũng không hổ là người đứng đầu Củ Địa Cung, bao nhiêu năm nay vẫn luôn phụ trách các sự vụ tuyệt địa. . ."Nhân gian núi sông đều là củ vậy (ẩn dụ)".

Bát Môn Pháp Giới này hạn chế vĩ lực, Hình Luật chi Quan (quan hình luật) hình sát tội tù trong thời gian, chân chính hiện ra Pháp gia chí cao lực lượng áp đảo mọi thứ tà ác.

Thậm chí hắn cũng không hề đụng tới bất kỳ động thiên bảo cụ nào, chỉ là dựa vào tự thân lực lượng phong tỏa, trục xuất Mạnh Thiên Hải, lại hình sát hắn ở nơi sâu nhất của thời gian.

"Kết thúc rồi sao?" Bên trong Chân Nguyên Hỏa Giới, mọi người xì xào bàn tán.

Nhưng trên sông máu, các tông sư lại trầm mặc.

Sông dài thời gian dập dờn, trong đó có những gợn sóng khổ sở.

"Đau nhức... Nhanh lên đi."

Trong cái quan tài mục nát kia, vang lên thanh âm như vậy.

Oanh!

Hình Luật chi Quan có điều kiện vượt qua sông dài thời gian, ầm ầm mở rộng.

Mạnh Thiên Hải với đạo thân nhuốm máu, từ trong quan tài ngồi dậy.

Từ xưa đến nay hình phạt, hắn cơ hồ đều đã tiếp nhận. Tất cả những việc ác hắn làm trong đời này, cũng đều đã bị thẩm phán.

Hắn vẫn chưa chết.

Pháp vào thời khắc này đã đạt đến cực hạn, không thể chạm đến cực hạn của hắn, vô pháp hủy diệt hắn.

Hắn ngồi trong Hủ Quan (quan tài mục nát), đầu tiên có một loại ngơ ngẩn như vừa tỉnh ngủ, lầm bầm nói: "Nhưng chút thống khổ này, còn xa mới nói hết được những gì ta đã trải qua..."

Ngữ khí của hắn thanh tỉnh hơn rất nhiều: "Người bình thường thọ hạn là 129 năm lẻ sáu tháng, đương nhiên, rất nhiều người không sống tới thọ hạn. Cái gọi là nhân sinh thất thập cổ lai hy, 70 tuổi, đã là tuổi thất tuần!"

Đánh vỡ nắp quan tài, hắn vẫn không thoát ly hình quan, lấy thân thụ pháp, quay đầu nhìn về phía Ngô Bệnh Dĩ: "Ngươi biết không? Khi sáng lập Huyết Hà Tông, ta đã có một ngàn tuổi. Nói cách khác, ta hiện tại đã sống năm vạn năm ngàn năm."

"Cho nên ngươi sống đủ rồi?" Tư Ngọc An một kiếm đánh tới, đánh gãy dòng cảm khái của hắn.

Bát Môn Pháp Giới đã đóng, Côn Ngô Kiếm sắc nhọn không còn bị hạn chế, Tư Ngọc An đương nhiên không chịu đựng thêm một hơi nào nữa. Keng!

Mạnh Thiên Hải một quyền đập ra Côn Ngô Kiếm, cau mày nói: "Ngươi rất ồn ào!"

Quyền kình kia bám vào thân Côn Ngô Kiếm, tự thân xoay mở vô số quy tắc chảy loạn. Không ngừng xông về phía trước va chạm, đẩy Tư Ngọc An ra xa.

Mà hắn tiếp tục nói với Ngô Bệnh Dĩ: "129 năm, đến năm vạn năm ngàn năm, tuổi thọ chênh lệch trong khoảng này, so với chênh lệch giữa phù du và người còn lớn hơn, lớn hơn rất nhiều. Ngươi cho rằng ta cần phải để ý những người kia sao? Tu hành độ cao đỉnh núi, một bước một tầng trời, chẳng lẽ ngươi muốn liên tục quay đầu nhìn lại?"

"Chúng ta đều là từ chân núi đi lên đỉnh núi, chúng ta đều có lúc yếu ớt." Ngô Bệnh Dĩ nói.

Mạnh Thiên Hải cười khẩy: "Lời lẽ tầm thường. . . Ngươi mới sống bao lâu, vậy mà đã cứng nhắc như vậy, còn không bằng lão già nhìn thấu. Pháp thật là tốt, đáng tiếc lại bảo hộ toàn phế vật! Nó không nên bị các ngươi sử dụng như thế. Núi cao như vậy, đường xa như vậy, không đứng dậy được, vĩnh viễn không đứng dậy được."

Ngô Bệnh Dĩ mặt không biểu tình: "Pháp gia không cầu đãi ngộ không công bằng, cầu ổn định và công bằng."

"Một mực công bằng chính là không công bằng với cường giả! Nếu như ta chết khi còn yếu ớt, ta không oán than. Thế đạo vốn là như vậy, người có khả năng thì lên, phế nhân thì chết, còn sống mới có thể viết nên lịch sử. Nhiều khi luật pháp chẳng qua là che đậy. Nhưng cần gì phải che đậy?" Mạnh Thiên Hải nhìn hắn: "Ta có kiến giải khác về luật pháp. Nó nên là công cụ, chứ không phải công lý."

Ngô Bệnh Dĩ nói: "Nó là công cụ để thực hiện công lý."

Mạnh Thiên Hải lắc đầu: "Không, nó là công cụ để duy trì thống trị, chỉnh hợp tài nguyên. Dòng lũ Nhân Đạo đích thật là thành tựu từng li từng tí nhân khí, nhưng có một số người vĩnh viễn chỉ là một giọt nước, còn một số người khác, dẫn dắt đầu sóng."

"Chắc hẳn ngươi là kẻ sau?" Trần Phác vào lúc này lên tiếng.

Hắn lên tiếng đồng thời, cũng lại một lần nữa nhóm lửa đại lễ tế hỏa. Ngọn lửa màu trắng, lại một lần nữa leo lên đạo thân của Mạnh Thiên Hải. Mạnh Thiên Hải không còn đối kháng, trực tiếp lật bàn tay xuống, dập tắt đại lễ tế hỏa: "Ta là bờ sông, thay đổi phương hướng dòng lũ!"

Với thực lực hắn biểu hiện ra, dập tắt đại lễ tế hỏa không tính là gì.

Nhưng động tác này của hắn, quá dễ dàng...

Đây chính là lễ lửa phía trước cơ hồ đã đốt sạch đạo khu của hắn! Bây giờ lại giống như vê diệt một viên tia lửa nhẹ nhõm.

Sau khi trải qua tẩy lễ của Bát Môn Pháp Giới, hắn dường như... càng thêm cường đại.

Qua nhiều năm như vậy, hắn vẫn luôn lấy thân phận khác biệt, chiến đấu hệ thống khác biệt xuất hiện trước mặt người khác, chưa từng hiện ra toàn lực. Cực hạn của hắn ở nơi đâu, chính hắn cũng không chạm tới.

Trong quá trình đối kháng với cường giả, hắn cũng từng bước tìm lại lực lượng đã ẩn tàng 50 ngàn năm. Ngô Bệnh Dĩ hình sát hắn trong thời gian, ngược lại khiến hắn luôn hồi tưởng, rõ ràng quá khứ!

"Ngươi là con ba ba (đồ ngốc)!"

Tư Ngọc An lời nói đơn giản, kiếm cũng dứt khoát. Đã chém phá kiếp quyền kia, lại một lần nữa rút kiếm cận thân, đột nhiên một kiếm đốt thiên linh.

Kiếm này mở trời!

Kiếm khí kiên quyết, cắt ra cảm giác.

Tức vén mái vòm, cũng vén đỉnh đầu lâu.

Kiếm này không chỉ như thế, Tống Bồ Đề tàng đao ở trong đó.

Bên trong ánh kiếm tàng ánh đao, vừa vặn là một điểm tuyết trong hoa mai.

Mạnh Thiên Hải dường như không hay biết, chỉ trầm trầm nói: "Ta có cảm giác như đang gảy đàn cho trâu nghe, các ngươi đều không để ý giải, cũng không nguyện ý lý giải..."

"Quá đáng tiếc. Ta mở ra đại thế giới, ta vốn nguyện ý để các ngươi đi theo..."

Hắn có một loại thần thái như mẹ goá con côi không được ai nhận đồng, thở dài: "Thật không muốn rời khỏi nơi này. Các ngươi biết không? Đã rất lâu không có ai cho ta phải khổ sở."

"Ta cơ hồ đều quên mất..."

"Loại cảm giác này. Khiến ta cảm thấy chính mình, còn sống."

Hắn nói chuyện lề mề, nhưng động tác lại gọn gàng.

Bỗng nhiên từ quan tài mục nát đứng dậy, một quyền đập trúng mũi kiếm, lại chống đỡ Côn Ngô Kiếm, đi nện đao của Tống Bồ Đề! Đao kiếm va chạm, tiếng buồn bã huýt dài.

Lúc này Mạnh Thiên Hải bộc phát ra lực lượng trước nay chưa từng có, đánh cho động thiên bảo cụ cũng khó có thể chiếm thế thượng phong.

Một quyền ngang thế, chống đỡ kiếm chống đỡ đao, đánh cho Tư Ngọc An và Tống Bồ Đề không ngừng lùi lại——

Đột nhiên lên trời cao!

Quyền của hắn như nện sắt, một quyền lại một quyền nện vào Côn Ngô. Tư Ngọc An thế mà không tránh được, Tống Bồ Đề vậy mà không đi được!

Nắm đấm đập ra tia lửa, chặt chẽ dán sát vào thân kiếm, mang đến sóng nhiệt khôn cùng, phản chiếu một mảnh lửa đỏ.

Hắn vậy mà trong quá trình giao chiến, tính toán đúc lại Côn Ngô!

Liền vào thời khắc này, Ngô Bệnh Dĩ cất bước tới, chỉ một ngón tay ra, sắc mặt nghiêm nghị nói: "Quay lại!"

Mạnh Thiên Hải mãnh liệt quay đầu!

Lần này quay đầu, đầy trời Thần Phật cực lớn hư ảnh, đồng thời quan sát Ngô Bệnh Dĩ.

Hắn lấy tư thế kiên quyết hơn nhiều so với đuổi giết Tư Ngọc An, quay đầu đồng thời cũng xuất quyền.

Thiên địa đảo ngược, âm dương nghịch loạn.

Nắm đấm của hắn xuyên qua năm tháng, không thể ngăn cản chạm vào đầu ngón tay của Ngô Bệnh Dĩ, nghiền nát đầu ngón tay, oanh phá đạo tắc, còn hướng về phía trước, đem toàn bộ cánh tay phải của người chấp chưởng Củ Địa Cung này, đều oanh thành hư không!

Bát Môn Pháp Giới và Hình Luật chi Quan xác thực gây phiền phức cho Mạnh Thiên Hải, nhưng cũng làm cho Mạnh Thiên Hải mạnh hơn, rõ ràng hơn về mạch lạc Pháp gia.

"Người chấp pháp bất lực, thì pháp là văn chương rỗng tuếch!"

Mạnh Thiên Hải quyền ra vạn cổ kiếp, lấy kiếp ma pháp: "Bảo ta quay đầu làm kiến hôi? Ngươi sao có thể ngu xuẩn như vậy? Đầu óc của ngươi đã bị luật pháp xơ cứng, đều là giáo điều!"

Hắn nhanh chân đuổi theo, nhất thời thân thể lắc lư như núi, nắm đấm đánh cho thời không thành một đoàn loạn hỏng bét, khiến pháp quy tắc không chỗ phụ thuộc, khiến Ngô Bệnh Dĩ không thể đi.

"Ta vốn muốn nhìn ngươi có chút lực lượng mạnh hơn, nhưng bây giờ, hứng thú hoàn toàn không có! Ngươi không cần phải biểu hiện!"

Toàn thân hắn Hỗn Động một mảnh, vào thời khắc này thoát khỏi sự khóa chặt của tất cả mọi người, mà chuyên chú vào thân ảnh nho sinh kia.

Trong mấy vị đại tông sư, hắn thình lình muốn giết Ngô Bệnh Dĩ trước!

Đỉnh cao nhất thọ hết 10 ngàn năm, hắn liền lấy vạn năm sinh tử làm kiếp, trấn áp thời không không để Ngô Bệnh Dĩ chạy thoát, mà quyền lật bầu trời!

Đây là thời khắc nguy cấp.

Nếu Ngô Bệnh Dĩ chết, Xích Châu Đỉnh phút chốc giải thoát.

Mạnh Thiên Hải không ngừng tìm về lực lượng, đã cường hoành đến loại tình trạng này, nếu lại nắm Xích Châu Đỉnh trong tay, chiến lực gần như không thể tưởng tượng.

Nhưng ngay lúc này, tiếng thủy triều gào thét, tiếng sấm thấu thế.

Toàn bộ thế giới Vô Căn phát sinh kinh biến!

Loại biến đổi liên quan đến quyền hành vĩ đại này, khiến mỗi tồn tại có điều kiện bắt giữ quy tắc đều bị xúc động.

Nhưng không cần nói là Ngô Bệnh Dĩ đang trực diện nguy hiểm, hay là Tư Ngọc An, Tống Bồ Đề đang quay lại giết, đều biểu hiện quá bình tĩnh.

Âm thanh của Trần Phác vang lên, quanh quẩn trên trời cao Họa Thủy, lại như chuông tỉnh thế: "Kết thúc!"

Ba chữ này, giống như liền đại biểu cho sự kết thúc bản thân.

Chuông vừa vang, cục đã hết.

Mạnh Thiên Hải trong cuộc đuổi giết dường như vĩnh viễn không có điểm dừng, bỗng nhiên quay người, hắn nhìn thấy——

Biển mây mênh mang trên trời cao đã tan hết, mộng cảnh vô tận trên mặt sông đều tản mạn khắp nơi.

Chỉ có một nhánh đài sen cực lớn bị vô số ký tự bao trùm, bay ra khỏi Huyết Hà, hướng về Biển Học.

Ẩn nấp dưới biển mộng Vân Mộng Chu Vân Sơn, dưới sự che đậy của cuộc chém giết liều chết của mấy vị đại tông sư, trong lúc Mạnh Thiên Hải bị chôn vào Hình Luật chi Quan... Biển Học đã hoàn thành việc cướp đoạt sen máu!

Đó là mộng siêu thoát của Mạnh Thiên Hải!

Là lý tưởng vĩ đại mở ra đại thế giới mà hắn duy trì liên tục 54,000 năm!

Liền như vậy một khi rời tay, không còn họ Mạnh.

Hắn vốn nên kinh sợ, vốn nên khổ sở, vốn nên giận không thể kìm nén.

Nhưng trên mặt hắn, lại là một loại biểu tình cổ quái dị thường. Dưới ngũ quan vặn vẹo, là niềm vui sướng giấu cũng không giấu được...

Tất cả mọi người trong Chân Nguyên Hỏa Giới, đều chỉ có thể chờ đợi vận mệnh.

Quý Ly vẫn đang dưới sự coi chừng của Tuyết Thám Hoa, tính toán không ngừng, cuốn bản vẽ dài kia đã gấp như núi, nếu trải rộng ra, đủ để kéo dài đến mấy ngàn dặm.

Nàng hoàn toàn là mê muội, bị cho là trời đất u ám, Thần Quỷ không biết. Nếu không phải Trần Phác trước kia ra tay bổ túc thần thức cho nàng, lại có gốc tùng xanh che chở, nàng đã sớm tâm lực kiệt quệ mà chết.

Nhưng trong quá trình tính toán không ngừng chạm đến "Thiên hạ đệ nhất cục" này, thu hoạch của nàng cũng rất lớn.

Có lẽ là thiên ý điều khiển, có lẽ là vận mệnh trùng hợp. Vào một thời điểm nào đó, nàng đột nhiên tính ra một kết quả giai đoạn tính, thấm nhuần chân ý của Âm Dương Chân Thánh. Bỗng nhiên bỏ qua bút trong tay, buông xuống bản vẽ dài trước mặt, thoát ra bên ngoài Chân Nguyên Hỏa Giới, cao giọng nói: "Không thể!..."

Trong ánh mắt không hiểu thấu của Đấu Chiêu, nàng thậm chí là đang thét gào: "Không thể đoạt sen!"

Nhưng đã muộn.

"Ha ha ha..."

Mạnh Thiên Hải nở nụ cười.

"A ha ha ha ha!!!"

Hắn cao giọng cười lớn.

Hắn cười đến khom người xuống trên trời, cười đến dùng tay che mặt mình.

Thanh âm của hắn, xuyên ra từ khe ngón tay: "Ta phải cảm tạ các ngươi... Giúp ta cởi ra Thiên Diễn Cục."

"Cởi ra... Thiên Diễn Cục?" Âm thanh của Đấu Chiêu nghi hoặc trong biển tiềm thức.

Khương Vọng trầm mặc.

Trọng Huyền Tuân trầm mặc.

"Tiểu Tuân, ngươi không phải Trảm Vọng sao?" Đấu Chiêu lẽ thẳng khí hùng truy hỏi.

Trọng Huyền Tuân tức giận cười: "Thế giới Ngũ Đức Thiên Diễn Cục, chẳng lẽ không phải đều là các ngươi kinh lịch? Bây giờ đến lượt các ngươi hỏi ta sao?"

"Ngươi không phải Trảm Vọng sao?" Khương Vọng yếu ớt nói.

Trọng Huyền Tuân vô cùng lễ nghi quý tộc, cười nhẹ như mây gió, phất tay áo cắt đứt biển tiềm thức.

Trần Phác đang chưởng khống Biển Học cướp đoạt sen máu, lúc này nhìn đồ đệ của mình, trong mắt có nghi vấn, có cổ vũ.

Quý Ly lẩm bẩm: "Ta trong Thiên Diễn Cục, nhìn thấy Mạnh Thiên Hải... Huyết Liên Thánh Giới là gông xiềng mà chư thánh dành cho hắn, cũng không phải đại thế giới mà hắn có thể chưởng khống. Hắn có thể là người khai sáng, nhưng với thân phận tù phạm—— hắn là người bị chư thánh cầm tù!"

"Tiểu bằng hữu, ngươi thật tốt. Với tu vi của ngươi lại có thể tính tới bước này, quả thực khiến ta kinh ngạc." Mạnh Thiên Hải buông tay che mặt, tán thưởng nhìn Quý Ly: "Nếu ngươi phát hiện sớm hơn một khắc, ta cũng không thể thành."

Trần Phác nhấc tay áo cuốn một cái, liền cuốn Quý Ly vào trung tâm Biển Học, dùng chí bảo của Nho tông này để bảo vệ. Khương Vọng và ba người, cũng đồng thời xuất hiện ở đây.

Đài sen máu cực lớn bị bao trùm bởi những văn tự lít nha lít nhít kia, ngay ở cách đó không xa.

Nhìn lên như núi cao.

Rơi rụng kiến càng ở trước núi.

Khương Vọng càng nhìn rõ, văn tự trong Biển Học đang không ngừng thay thế những bộ phận nhỏ bé của sen máu. Hiện tại nhìn như một nhánh đài sen văn hoa, nhìn ngang một bài thơ, dựng thẳng nhìn một thiên văn.

Trong đài sen ẩn ẩn có ánh sáng máu lộ ra, nhưng không ngừng bị văn tự vùi lấp.

Ánh sáng hội tụ trên đài sen, tất cả hạt sen đều khô quắt. Mà thế giới vĩ đại thực sự đang thành tựu, chỉ là không còn quan hệ gì với Mạnh Thiên Hải.

Vô cùng vô tận văn khí vờn quanh thế giới kia, diễn hóa các loại hoa cảnh. Hoặc trúc xanh, hoặc tùng xanh, hoặc trăng sáng hoặc sông lớn. Cả tòa Biển Học lúc này đều ngừng sóng, lực lượng truyền thừa qua mấy thời đại, đang không ngừng "tịnh hóa" thế giới đang thành hình này.

Mạnh Thiên Hải chỉ bình tĩnh nhìn tất cả những điều này.

"Thần hồn nát thần tính đúng không?" Hắn còn cười với Trần Phác: "Sao ta lại giết nàng? Nhỏ như vậy, đáng thương như vậy, lại thông minh như vậy."

Lúc này hắn, không phải bộ dạng cuồng ác kia.

Sau nhiều năm bố cục một khi thành công, hắn có thêm mấy phần như trút được gánh nặng, có thêm mấy phần thản nhiên thong dong. Rất có sự phóng khoáng "nở nụ cười quên hết thù oán".

"Tư Ngọc An nói đúng! 54,000 năm, chính là một con lợn cũng có thể tu đến đỉnh cao nhất. Huống hồ ta là Mạnh Thiên Hải!" Hắn nhìn về phía Tư Ngọc An, trong ánh mắt không có hung ý: "Ta đích xác không nên đi 54,000 năm."

Hắn dường như nghiêm túc giải thích với Tư Ngọc An: "54,000 năm khổ hành trình này, ta là bị chư thánh làm cho vất vả!"

Huyết Liên Thánh Giới đã bị cướp đoạt, Tư Ngọc An ngược lại không tiếp tục trực tiếp giết lên, mà gõ gõ kiếm, liếc mắt nói: "Khi ngươi còn sống, thời đại Chư Thánh đã kết thúc. Đã mệnh hóa bọn hắn, làm sao mà làm ngươi mệt mỏi?"

"Cái này phải bắt đầu nói từ đâu đây?" Mạnh Thiên Hải lúc này rất có hứng thú nói chuyện: "Chuyện trước Họa Thủy, ta không nói nữa. Có điều kiện nói, Trần Phác tiên sinh đều đã tra được trong sông dài thời gian. Nói một chút về chuyện của ta sau khi đến Họa Thủy đi!"

Hắn nhìn bông sen máu đã bị Biển Học trấn trụ, hai tay mở ra: "Không cần che giấu, ta không phải nhân vật vĩ đại gì, không có phẩm cách vĩ đại. Cái gì hy sinh cống hiến loại hình từ ngữ, không liên quan gì đến ta. Năm đó ta đến Họa Thủy lập tông, mục đích phi thường thuần túy—— ta chỉ là đơn thuần xem trúng di sản của chư thánh."

Đề cập đến Chư Thánh, nét mặt hắn có một chút biến hóa.

"Đám lão già này... Nếu nói về tính toán, vẫn là bọn họ biết tính toán." Mạnh Thiên Hải lắc đầu, mang theo nụ cười khổ,

Lại cắn lấy hận: "Ngươi nhìn trúng di sản của bọn họ, bọn họ nhìn trúng mệnh của ngươi!"

--------

Tình Hà Dĩ Thậm · lời tác giả

Còn bốn giờ nữa, tháng tám sẽ kết thúc.

Nguyệt phiếu còn chưa ném, tranh thủ thời gian ném đi, đừng lãng phí, ô ô ô ~

. . .

Ngoài ra, tháng sau giữ gốc nguyệt phiếu cho một chút!

Cảm ơn mọi người!

. . .

. . .

Chương này 4k chữ, vì minh chủ "Tuổi xuân trôi nhanh \_ năm xưa như nước" và minh chủ "Trong bầu nhật nguyệt đem rượu đục ấm nóng" thêm chương!

. . .

Cảm Tạ Thư bạn "Lâu Lan ta" đã trở thành minh chủ của quyển sách, là vì Xích Tâm Tuần Thiên thứ 631 liên kết!