# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 67: Kiếm ở nhân gian phát ra âm thanh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tóm tắt chương 67:

Ninh Sương Dung bày tỏ lòng trắc ẩn trước sự kiện Huyết Hà Tông bị xóa tên, nhưng Tư Ngọc An nhắc nhở cô chỉ nên giữ lòng trắc ẩn trong lòng.

Liên Ngọc Thiền hướng dẫn Chử Yêu luyện kiếm, chỉ ra sự pha tạp trong các kỹ thuật của cậu, bao gồm kiếm thuật Xích Phong cơ sở, đạo thuật Phược Hổ, và phi kiếm thuật Vô Ngã. Chử Yêu đáp lại rằng sư phụ cậu cũng học nhiều thứ tạp nham và cuối cùng thành tài. Liên Ngọc Thiền nhắc nhở Chử Yêu về việc Khương Vọng bận tu luyện và không có thời gian quản quán rượu nhỏ.

Ba năm đã trôi qua kể từ khi Hoa Sen Thánh Giới nở rộ và Huyết Hà Tông bị xóa tên. Trong thời gian này, Kinh Mục liên quân càn quét biên hoang, Mạn Giáp tiên sinh Vương Tây Hủ thiết lập ván cờ tại Ngu Uyên, và nam vực mở cuộc càn quét Vẫn Tiên Lâm.

Chử Yêu tiến bộ vượt bậc trong kiếm thuật, thậm chí có biệt danh "Tiểu Thanh Dương". Cậu từng thách đấu Liên Ngọc Thiền và bị đánh bại. Liên Ngọc Thiền nhắc nhở Chử Yêu rằng Bạch Ngọc Kinh sẽ kiểm tra kiếm thuật của cậu.

Khi Chử Yêu đang luyện tập, một cỗ xe ngựa lộng lẫy do tám con Thiên Mã kéo đến quán rượu Bạch Ngọc Kinh. Chử Yêu chặn xe và yêu cầu người đến xưng tên. Khương Thù (Tả Quang Thù), em trai của Khương Vọng xuất hiện, tặng Chử Yêu một ngọc giác làm quà gặp mặt.

Tả Quang Thù giới thiệu Khuất Thuấn Hoa là vợ mình cho Chử Yêu. Chử Yêu gọi Khuất Thuấn Hoa là "Khuất sư thúc mẫu". Khương Vọng đột ngột xuất hiện tại quán, chào hỏi Tả Quang Thù và Khuất Thuấn Hoa. Khương Vọng khen ngợi Khuất Thuấn Hoa là "đệ nhất thiên hạ Thần Lâm" hiện tại.


## Toàn bộ chương

## Chương 67: Kiếm ngân giữa nhân gian

"Màu đỏ của Họa Thủy, là máu của Nhân tộc ta."

Sừng sững năm vạn năm, một ngày núi nghiêng.

Hoắc Sĩ Cập, Bành Sùng Giản, Khấu Tuyết Giao, Du Cảnh Trọng, Trương Gián, Tư Minh Tùng, những cái tên này từng vang dội như sấm bên tai, có vị thế hết sức quan trọng tại nam vực.

Nhưng rồi lại như cây già héo khô, mục nát mà c·hết không ai hay.

Du Hiếu Thần, Du Quỳnh Anh... những đệ tử trẻ tuổi này từng tranh nhau tỏa sáng, lộ rõ tài năng, có được tương lai khiến người ngưỡng mộ.

Mà rồi cũng như lá rụng, bị gió cuốn đi.

Đợi đến ba mươi hai năm sau, hơn mười ngàn tu sĩ Huyết Hà Tông (Blood River Sect) như chưa từng tồn tại, các thế lực đương nhiên đều biết phải bồi thường thỏa đáng.

Thế nhưng thời gian không thể quay trở lại.

Cũng như Huyết Hà Tông, từ biệt hóa vĩnh biệt.

"Sư phụ..." Giữa ánh kiếm ngập trời, Ninh Sương Dung ngập ngừng lên tiếng.

Tư Ngọc An chắp tay sau lưng, đeo cỏ tranh bên hông, tay áo phất phơ, xé tan gió trời. Nàng nhàn nhạt nói: "Cho phép con có lòng trắc ẩn. Nhưng chỉ có thể trắc ẩn trong lòng."

Côn Ngô (Kunwu Sword) đã về vỏ, kiếm ngân giữa nhân gian.

***

Keng lang...

Kiếm dài rời tay, vạch một đường vòng cung bạc thảm hại giữa không trung, rơi xuống đất, va chạm kêu vang.

"Nhặt lên. Kiếm khách sao có thể mất kiếm?" Nữ tử nói, khuôn mặt tinh xảo, tay cầm song kiếm. Tư thế tuy tùy ý, nhưng mũi kiếm cắt xẻ Lưỡng Nghi (Liangyi) khí, tự có phong thái cường giả.

Bị chém rơi xuống từ không trung, là một thiếu niên khoảng mười bốn mười lăm tuổi. Mặc võ phục ngắn, thân hình cường tráng, lộ vẻ khổ luyện công phu, không còn đen gầy như khi còn bé. Ngũ quan bình thường không tính xuất sắc, nhưng đôi mắt dài nhỏ cực kỳ sáng sủa, để lại ấn tượng sâu sắc.

Thân thể vốn vô lực chợt như hùng ưng vươn mình, hai tay nhanh chóng bấm niệm pháp quyết, từ xa chỉ một cái.

Trong cơ thể nữ tử nháy mắt mộc khí sinh sôi, đảo ngược trói buộc.

Đạo thuật cấp Ất (B) thượng phẩm, Phược Hổ (Binding Tiger)!

Đạo thuật phẩm giai này, vốn không thể lay động nàng. Nhưng vì đây là một trận chỉ điểm kiếm thuật, nàng cố ý áp chế lực lượng đến cấp độ Thông Thiên (Connecting Heaven) cảnh... Nhất thời cảm thấy hơi khó giải quyết.

Phược Hổ vốn là đạo thuật tinh phẩm của Trọng Huyền gia (Chongxuan Family), danh môn đỉnh cấp Tề quốc (Qi State), lại qua cải tiến của chủ nhân Bạch Ngọc Kinh (White Jade Capital), trong đạo thuật cấp Ất (B) thượng phẩm, đã chạm đến cực hạn. Đương nhiên, độ khó tu tập của nó cũng không phải tu sĩ Thông Thiên cảnh có thể điều khiển.

Xóa bỏ nhiều chi tiết vượt quá giới hạn, tạm dùng đạo nguyên cấp độ Thông Thiên cảnh nhiễu loạn mộc khí, đảo ngược tan rã Phược Hổ, nữ tử hời hợt lùi một bước, vừa vặn một chân đá văng thanh trường kiếm, sát đất mà đến, đạp trên mặt đất!

Thanh kiếm này dương đông kích tây, rơi xuống rồi đánh lén, phát ra một tiếng vang giòn không cam lòng, rồi im bặt.

Thiếu niên trên không âm thầm kết động kiếm quyết, nhất thời đau xốc hông, từ trên cao rơi xuống — mà bị nữ tử một kiếm hất lại, treo trước người.

Tế kiếm gánh thân, tựa như gỗ nổi trên biển.

Thiếu niên chậm rãi xoay ngón tay cái về phía trước, lộ ra một nụ cười chất phác: "Ngọc Thiền (Yu Chan) cô cô, kiếm thuật thật tuyệt thế!"

Liên Ngọc Thiền cười híp mắt thu kiếm về, thiếu niên chưa kịp hồi sức đã bị quẳng xuống đất, nhất thời dính đầy bụi.

Nàng nhíu đôi mày thanh tú, cúi đầu nhìn thiếu niên lấm lem: "Lại là Xích Phong cơ sở kiếm thuật (Red Wind basic sword art), lại là đạo thuật Phược Hổ, lại là phi kiếm thuật của Vô Ngã (Selflessness). Chử Yêu (Chu Yao), con học tạp nham như vậy, làm sao thành đại đạo?"

Thiếu niên rắn chắc, lộn một vòng trên mặt đất rồi đứng lên, tiện tay nhặt kiếm, cẩn thận lau chùi trên quần áo, rồi mới tra vào vỏ.

Hắn ngẩng đầu, có chút kiêu ngạo nói: "Sư phụ con chẳng phải cũng học rất tạp sao, cuối cùng đều thành bản lĩnh của người!"

Liên Ngọc Thiền vung kiếm bên trái, xuyên vào mây trôi, hạ kiếm bên phải, giấu vào địa khí. Cũng không nhìn vẻ mặt của thiếu niên, mà đi về phía trước vài bước, đứng ở vách đá.

Vị trí của họ vừa vặn là một đỉnh núi cao.

Dưới chân núi, là hẻm núi cực lớn, từ trên cao nhìn xuống, người đi lại xa xa như kiến, xe ngựa như nước trên đường thẳng, nhân khí rất là hưng thịnh.

Còn ngọn núi cao họ đang đứng, từ vách đá dốc thẳng xuống, là kiến trúc cao nhất toàn bộ Thiên Phong hạp cốc (Heavenly Wind Ravine) — quán rượu Bạch Ngọc Kinh.

Liên Ngọc Thiền quan sát tất cả những thứ này, không khỏi thở dài: "Con muốn mọi việc học theo sư phụ, vậy sẽ vất vả lắm đấy."

Từ khi Hoa Sen Thánh Giới (Lotus Holy Realm) nở rộ, Huyết Hà Tông bị xóa tên, thư viện Mộ Cổ (Mugu Academy) dời địa điểm, thời gian đã trôi qua ba năm. Hiện tại là Đạo lịch 3926, Tề lịch Nguyên Phượng năm thứ 62.

Giữa ba năm này đã xảy ra một vài việc lớn.

Tỉ như Kinh Mục liên quân (Jing-Mu Allied Army) càn quét biên hoang, liên tục ba năm, năm nào cũng quét qua, hao tổn của cải rất nhiều — nghe nói nguyên nhân là Ma tộc (Demon race) không thật thà ở biên hoang, liên tục điều chỉnh bố phòng.

Đương nhiên, người của Bạch Ngọc Kinh biết rõ chân tướng. Ma tộc sở dĩ liên tục điều chỉnh bố phòng ở biên hoang, một người được xưng là đệ nhất sử quan, phải chịu trách nhiệm rất lớn. Và dù Ma tộc có trung thực hay không, Kinh Mục liên quân càn quét là tất yếu. Biên hoang động tác thường xuyên, chính là muốn kích thích độ chấn động, trước khi Thần Tiêu chiến trường (Divine Firmament Battlefield) mở ra, tìm kiếm một trận đại chiến giữa Nhân tộc và Ma tộc. Ma tộc tuy kiềm chế, không một Ma Quân nào đến gần tiền tuyến, cho thấy định lực chiến lược phi thường. Nhưng mỗi năm một lần tổng vệ sinh, cũng coi như cho Ma tộc một đòn đau.

Bên cạnh đó, Mạn Giáp tiên sinh (Manjia Sir) Vương Tây Hủ (Wang Xixu) lập ván cờ ở Ngu Uyên (Yu Abyss), Đại Tần trinh hầu (Great Qin Marquis) Hứa Vọng (Xu Wang) đích thân chém Tu La quân vương (Asura King) A Dạ Cập (A Yeji), lấy máu của Tu La quân vương, bôi lên phòng tuyến Ngu Uyên.

Nam vực cũng có động tác, ngay từ đầu năm nay, Sở quốc (Chu State) dẫn đầu, các thế lực nam vực chính thức mở ra một đợt càn quét Vẫn Tiên Lâm (Fallen Immortal Forest). Đây là hành động quy mô lớn nhất của Nhân tộc nhắm vào Vẫn Tiên Lâm kể từ Đạo lịch 3718. Các thế lực nam vực đều tham gia, thậm chí cả Nam Hạ tổng đốc phủ (Nanxia Governor's Office) của Tề quốc.

Năm Đạo lịch 3718, chính là công lao lớn nhất của Cao Chính (Gao Zheng), khi ông thúc đẩy ký kết Vẫn Tiên Chi Minh (Fallen Immortal Covenant), kết thúc cục diện hỗn loạn trong Vẫn Tiên Lâm. Cũng trên thực tế củng cố xã tắc Việt quốc (Viet State), để cường Sở bên cạnh giường nằm, lo lắng cho đại quốc này.

Vẫn Tiên Chi Minh năm đó cũng xác lập số lượng thăm dò của các bên, thành lập thiết tắc thăm dò Vẫn Tiên Lâm kéo dài đến tận hôm nay, có ảnh hưởng sâu rộng đến toàn bộ hiện thế.

Thiên hạ phong vân động, đều có thiên kiêu chói mắt.

Mà ba năm này, Khương chân nhân (True Person Jiang) danh tiếng lẫy lừng, rắc rối cũng hiển hách, chỉ vùi đầu tu luyện, ít khi xuất hiện trước mặt người khác. Không hoằng đạo vạn giới, không hỏi kiếm các nơi, không làm ra đại sự kinh thiên động địa nào.

Ba năm sau, Chử Yêu không còn nhỏ gầy, đã lớn thành thiếu niên tốt, hắn đi đến bên Liên Ngọc Thiền, đứng thẳng người ở đó: "Con không sợ vất vả. Con chỉ sợ mình quá yếu, người ta nói sư phụ không nghiêm túc dạy con! Sư phụ con là sư phụ tốt nhất trên đời!"

"Đi đi." Liên Ngọc Thiền khoát tay: "Sư phụ con còn đang tu luyện ở thiên ngoại, căn bản không nghe thấy đâu. Con tiết kiệm chút sức nịnh nọt giữ lại, đợi người trở về rồi hẵng nịnh."

Hiện tại Chử Yêu đương nhiên biết, Ngọc Thiền cô cô không phải sư nương, mà là sư phụ... Ặc, có lẽ chỉ có thể tính là nhân viên?

Bởi vì môn khách trên danh nghĩa của sư phụ, chỉ có Bạch chưởng quỹ (Manager Bai) một người.

Đệ tử trên danh nghĩa của sư phụ, hiện tại chỉ có mình.

Sư phụ không có thế lực, cũng không sáng tạo tông môn, sản nghiệp trên danh nghĩa cũng chỉ có quán rượu Bạch Ngọc Kinh.

Cho nên hộ pháp, trưởng lão gì đó, Ngọc Thiền cô cô không tính là, thân phận chính thức của nàng ở quán rượu Bạch Ngọc Kinh là thủ tịch bồi bàn kiêm người đưa tin.

Chúc sư bá (Senior Uncle Zhu) thì khác, là thủ tịch đốn củi của quán rượu Bạch Ngọc Kinh, đồng thời là sư huynh ruột của sư phụ!

Còn hắn là thiếu đông gia (young boss) của quán rượu Bạch Ngọc Kinh, sở dĩ đổi giọng gọi Ngọc Thiền cô cô, là từ hai năm trước, khi hắn chính thức nuốt đan mở mạch, bước vào hàng ngũ siêu phàm.

Nền tảng của hắn dùng Chu Thiên Tinh Đấu trận đồ (Zhou Tian Star Array), tiểu chu thiên lập Nhật Nguyệt Tinh (Sun-Moon Stars), tóm lại đều theo sư phụ duy trì nhất trí. Phía trước ròng rã một năm, đều xây đạo toàn (Dao core).

Năm thứ hai dựng lên chu thiên, thành tựu Thông Thiên cảnh. Coi như là một tu sĩ thất phẩm hàng thật giá thật, liền bắt đầu tu luyện một chút kiếm pháp thuật pháp lợi hại.

Đạo thuật Phược Hổ danh tiếng lẫy lừng không nói, ngay cả Xích Phong cơ sở kiếm thuật kia cũng không hề đơn giản.

Hắn biết sư phụ sợ hắn kiêu ngạo tự mãn, mới đặt cái tên mộc mạc như vậy. Kỳ thực có một lần hắn trộm thấy phong bì trước kia của bí tịch này, rõ ràng là Thiên Tuyệt Địa Hãm Bí Kiếm Thuật (Heaven Severing Earth Crushing Secret Sword Art)!

Nói về Ngọc Thiền cô cô.

Lúc đó hắn tự phụ kiếm thuật có thành tựu, ở Tinh Nguyệt Nguyên (Star Moon Garden) cũng nổi danh "Tiểu Thanh Dương (Little Qingyang)" — lúc trước sư phụ thụ phong Thanh Dương trấn nam (Qingyang Protector of the South) của Tề quốc, cũng chỉ là tu vi Đằng Long (Soaring Dragon) cảnh — tóm lại sau khi kiếm thuật thành tựu, sư phụ muốn kiểm tra nhãn lực của hắn, bảo hắn tìm tu sĩ yếu nhất trong quán để luận bàn.

Hắn nghĩ đi nghĩ lại, giữa Hàn Thiệu (Han Shao), đốn củi công hung thần ác sát ở ghế phụ, và Liên Ngọc Thiền, thủ tịch bồi bàn xinh đẹp yếu đuối, đưa ra lựa chọn.

Sau đó vẫn bị đánh đến tận bây giờ.

Hắn đầu tiên gọi tỷ tỷ, nhưng bị đánh thảm hơn, đến sau đổi giọng gọi cô cô, lúc này mới hơi tốt hơn một chút. Theo lời Ngọc Thiền cô cô, nàng tuyệt đối không thể thấp hơn một đời so với Bạch Ngọc Hà (Bai Yuhe) bọn họ.

"Lớp tiếp theo đến lượt ai rồi?" Liên Ngọc Thiền hỏi.

Chử Yêu đếm ngón tay: "Bạch chưởng quỹ."

"Được." Liên Ngọc Thiền hài lòng gật đầu: "Sư phụ con lúc đi dặn, cứ ba ngày kiểm tra một lần, không được lười biếng. Lại để Bạch chưởng quỹ kiểm nghiệm kiếm thuật của con thật kỹ."

Chử Yêu đếm thời gian thở dài: "Cũng không biết sư phụ khi nào trở về đây."

Liên Ngọc Thiền nhìn Thiên Phong Cốc phía dưới: "Sư phụ con bận lắm, đâu có thời gian quản cái quán rượu nhỏ này."

"Sư phụ lúc nào cũng cố gắng tu luyện." Chử Yêu thề son sắt hạ quyết tâm: "Con cũng muốn học theo người!"

Liên Ngọc Thiền cười: "Con cho rằng sư phụ con đi thiên ngoại cũng chỉ vì tu luyện thôi à — thôi đi, nói với con con cũng không hiểu! Đến giờ rồi, đi đọc sách đi!"

Chử Yêu đương nhiên hiểu!

Khương An An (Jiang An'an) tiểu sư cô và tiên tử sư nương Diệp Thanh Vũ (Ye Qingyu) mấy năm nay đều ở thiên ngoại, sư phụ thỉnh thoảng sẽ đi tìm họ. Hắn còn đi cùng một lần đấy! Nhưng Chử Yêu hắn trung thành tuyệt đối, tuyệt không tiết lộ bí mật nhỏ của sư phụ.

Lúc này hắn thả người nhảy lên, liên tục điểm kiếm trên vách đá, xuống Thiên Phong Cốc.

Kiếm chạm vách núi tóe lửa, hắn xoay người nhảy xuống trước quán rượu, nghênh đón tiếng khen hay vang dội của khách uống rượu: "Thiếu đông gia thân thủ tốt!"

Chử Yêu mỉm cười chắp tay, rồi dừng chân trước cửa, ngửa đầu nhìn trời, khách uống rượu ngồi bên cửa sổ cũng xôn xao —

Trên cao vừa lúc có tám con Thiên Mã trắng như tuyết, sánh vai nhau, kéo một cỗ xe ngựa lộng lẫy, đang đi trên không mà đến. Thật khí phái vô cùng!

Xung quanh quán rượu Bạch Ngọc Kinh, dọc theo con đường dài, tất cả thương hộ đều ngóng trông, không ai dám lên tiếng.

Nhưng hắn, Chử Yêu, là thân truyền của Khương Vọng (Jiang Wang), dù tu vi không đủ, tài lực không xứng đôi, nhưng khí thế không thua kém ai!

Cho nên hắn nhảy lên, nhảy lên mái cong lầu hai, nổi bật đứng đó, cầm kiếm ngang: "Đây là Bạch Ngọc Kinh, nơi tiên nhân ở! Người nào đến, dừng xe ngựa, xưng tên ra!"

Trong xe ngựa vang lên tiếng cười, một nam tử phong thái nổi bật minh tú, vén rèm nhìn Chử Yêu: "Tiểu Yêu, không nhớ ta rồi sao?"

Chử Yêu sững sờ, chẳng phải Khương Thù (Jiang Shu), người năm ngoái đến quán rượu nấu nước sao? ! Nói là em trai của sư phụ, còn bảo mình gọi sư thúc.

Ở quán rượu ba ngày, cứ thế đốt hết nước lã trong quán. Làm hại đầu bếp dưỡng mấy con cá sống cũng không được. Để thỏa mãn nhu cầu của khách, Bạch chưởng quỹ còn phải đi Trường Hà (Chang River) chém cá trong đêm.

Tóm lại phiền phức khó lường, làm việc chỉ biết nấu nước. Không biết từ đâu đến, sư phụ cũng không nói rõ.

Hôm nay sao lại đổi cái áo này? Hoa phục màu thủy lam tinh mỹ vô cùng, vừa nhìn đã cho người cảm giác rất rõ ràng — đắt đỏ!

"Sư thúc!" Hôm nay tiếng sư thúc này của Chử Yêu đặc biệt tự nhiên, nụ cười trên mặt cũng rất tươi tắn: "Sao hôm nay ngài rảnh rỗi đến vậy? Lâu rồi không đến thăm sư điệt!"

Tả Quang Thù (Zuo Guangshu) dùng ngọc quan buộc tóc, hoa phục giữ mình, không nói nên lời lộng lẫy phong lưu, thấy Chử Yêu như vậy, liền cười ha ha, tiện tay cởi ngọc giác bên hông, ném vào lòng bàn tay hắn: "Cho con lễ gặp mặt!"

Hắn thuận tay kéo Chử Yêu, quen cửa quen nẻo vào lầu mười hai. Thuận miệng hỏi: "Sao không thấy sư phụ con?"

Chúc Duy Ngã (Zhu Weiwu) ở hậu viện, Bạch Ngọc Hà ở quầy hàng, khí tức vừa chạm vào đã thu hồi, đều đã quen biết từ lâu.

Chử Yêu định nói một câu, nhưng người đã xuất hiện ở lầu mười hai, nghĩ một chút cũng không cần quá trình, đeo ngọc treo lên eo, trực tiếp đi lấy trà: "Bẩm sư thúc, sư phụ đi thiên ngoại tu luyện, chưa về ạ. Ngài ngồi trước, con pha trà cho ngài."

Lúc này hắn mới phát hiện, bên cạnh sư thúc còn có một nữ tử lộng lẫy ung dung, đẹp đến mức rất đại khí, không biết xuất hiện từ khi nào, lộ vẻ cao thâm khó dò. Hắn rất hiểu chuyện không vội xưng hô, chỉ pha hai chén trà, cung kính dâng lên.

Tả Quang Thù coi nơi này như nhà mình, không cần khách sáo, kéo Khuất Thuấn Hoa (Qu Shunhua) ngồi xuống.

Thuận miệng giới thiệu với Chử Yêu: "Đây là —"

Khuất Thuấn Hoa nói: "Ta là con dâu của sư thúc con!"

Tả Quang Thù nói tiếp: "Họ Khuất."

"Khuất sư thúc mẫu tốt!" Chử Yêu khéo léo chào hỏi.

Tả Quang Thù lại hỏi: "Sư phụ con có nói khi nào về không?"

"Hình như chưa nói gì..." Chử Yêu nói: "Sư thúc có chuyện gì quan trọng ạ? Trước khi sư phụ đi thiên ngoại, có để lại một tấm thẻ bài ở quán, nói nếu có việc gấp, có thể bóp nát tín bài, người sẽ lập tức về ngay."

Tả Quang Thù suy nghĩ: "Chuyện này coi như quan trọng, con đi —"

Nụ cười trên mặt hắn trở nên rạng rỡ: "Không cần."

Gần như cùng lúc tiếng nói vừa dứt, Khương chân nhân mặc áo xanh, ngọc quan buộc tóc, bước vào phòng trà: "Ta tu hành ở thiên ngoại mệt mỏi, vừa vào nơi này tinh thần sảng khoái. Kim Đồng Ngọc Nữ, rửa ta bụi trần!"

Hắn ngồi xuống, mắt cười nhìn hai người uống trà: "Quang Thù, Thuấn Hoa, sao hôm nay rảnh rỗi vậy?"

Hôm nay Chử Yêu mới phát hiện, ngọc quan sư phụ dùng buộc tóc, và ngọc quan sư thúc dùng buộc tóc, là cùng một kiểu dáng, giống nhau tinh mỹ tuyệt luân. Chỉ là một cái màu xanh biển, một cái màu xanh da trời. Thật đúng là anh em ruột!

Khuất Thuấn Hoa tự nhiên hào phóng cười nói: "Lâu rồi không gặp Khương đại ca, rất nhớ!"

Khương Vọng trước giờ khen không ngớt lời về người em dâu này: "Thuấn Hoa càng ngày càng xinh đẹp! Tu vi cũng tốt, quang thần thông rất rực rỡ! Quang Thù thì — cũng lớn thêm ba tuổi."

Hắn liếc Tả Quang Thù rồi thu hồi ánh mắt, tiếp tục nói với Khuất Thuấn Hoa: "Nghe nói bây giờ cô là đệ nhất Thần Lâm (Thần Lâm) thiên hạ?"

Tả Quang Thù ngồi đó, không quan tâm mình có thật sự lớn hơn vài tuổi hay không, vẻ mặt tự hào.

"Bây giờ chỉ có thể coi là đệ nhất Sở quốc." Khuất Thuấn Hoa cũng rất thân cận với Khương Vọng: "Vẫn còn phải luận bàn nữa! Tỉ như Vương Di Ngô (Wang Yiwu) của Tề quốc, Triệu Nhữ Thành (Zhao Rucheng) của Mục quốc (Mu State), Cam Trường An (Gan Changan) của Tần quốc, còn có truyền nhân phi kiếm Hướng Tiền (Xiang Qian). Không g·iết một trận, khó nói ai đỉnh cao nhất. Không có cơ hội thích hợp, lại khó mà g·iết một trận thật sự — không như Khương đại ca mấy năm trước, chiến tích không ai tranh cãi vẫn còn đó, là nhìn cổ mà trông kim."

Nàng không nhắc Hạng Bắc (Xiang Bei), vì Hạng Bắc gần đây thua nàng nửa chiêu.

Nàng không nhắc Hoàng Xá Lợi (Huang Sheli), vì Hoàng Xá Lợi năm ngoái đã chứng thành Động Chân (Cave Heaven) trong chiến dịch càn quét Ma tộc ở biên hoang, năm đó ba mươi tuổi.

Nàng cũng không nhắc Tần Chí Trăn (Qin Zhizhen).


Thế là Khương Vọng hiểu rõ, lý do Tả Quang Thù đến tìm hắn hôm nay là vì –

Thái Hư Các (Tai Xu Ge) đã tạo dựng thanh thế từ lâu, cuối cùng cũng sắp mở cửa.