# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 68: Kim phong ngọc lộ chuyện nhân gian  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hoàng Xá Lợi thừa nhận mình 24 tuổi tại hội Hoàng Hà trận chung kết năm 3919, nhưng vẫn thua Khương Vọng 19 tuổi. Tần Chí Trăn thua Kiếm Tiên Nhân tại bán kết. Khương Vọng cho rằng trọng điểm là Hướng Tiền một kiếm giúp hắn thành lập ưu thế trước khi chiến đấu.

Lý Nhất xuất hiện, phá vỡ giam cầm, trở thành người đầu tiên dưới 30 tuổi đạt Động Chân, cho thấy sự thay đổi trong hệ thống tu hành và sự thịnh vượng của Nhân Đạo. Cảnh quốc giấu Lý Nhất 3 năm, đến năm 29 tuổi mới gọi về vì biến cố Vạn Yêu Môn. Hoàng Xá Lợi và Tần Chí Trăn đều đạt Động Chân ở tuổi 30, nhưng Khương Vọng và những người khác đã phá kỷ lục trước đó.

Thái Hư hội minh kết thúc, Thái Hư Các và Thái Hư Huyễn Cảnh đã sẵn sàng, nhưng vẫn chưa mở vì chờ đợi người Tần và người Kinh. Tần quốc có Hoàng Bất Đông và Kinh quốc có Mộ Dung Long Thả, nhưng đều trên 30 tuổi khi đạt Động Chân. Mục quốc có Thương Minh đạt Động Chân ở tuổi 33. Tần Chí Trăn cần đạt Động Chân trước 30 tuổi, nếu không Tần quốc sẽ phải chọn Hoàng Bất Đông.

Khương Vọng nói Thuấn Hoa xứng đáng là Thần Lâm thứ nhất, Thuấn Hoa ca ngợi Khương Vọng trốn khỏi Yêu giới. Tả Quang Thù tiết lộ thường khen Khương Vọng với Thuấn Hoa, Khương Vọng nói Tả Quang Thù cũng khen Thuấn Hoa với mình. Thuấn Hoa hỏi Khương Vọng về Hướng Tiền và mình, Khương Vọng đánh giá cao Thuấn Hoa. Khương Vọng hỏi về chương trình Thái Hư Các, Tả Quang Thù cho biết cần đến Thái Hư sơn môn vào ngày 9 tháng 9. Khuất Tấn Quỳ thay mặt Sở quốc tham gia.

Chử Yêu lo lắng Khương Vọng bỏ lỡ nếu chưa về. Tả Quang Thù và Thuấn Hoa rời đi, Khương Vọng muốn giữ họ lại ăn cơm.

Ngày 8 tháng 9 năm 3926, Trọng Huyền Tuân và những người khác tuyên bố rời khỏi quốc gia của họ để tìm kiếm Nhân Đạo.

Ngày 9 tháng 9 năm 3926, Khương Vọng đến Thái Hư sơn môn một mình. Thái Hư sơn môn không còn dấu ấn của phái Thái Hư. Thay vào đó là cánh cửa Động Chân của Ứng Giang Hồng. Khương Vọng bước vào và thấy đài bát quái lớn. Các pháp tướng của Khương Mộng Hùng, Ứng Giang Hồng, Phạm Tư Niên, Khuất Tấn Quỳ, Cung Hi Yến, Đồ Hỗ, Chỉ Ác thiền sư, Chiếu Ngộ thiền sư, Bạch Ca Tiếu, Tư Ngọc An, Ngô Bệnh Dĩ, Lỗ Mậu Quan hiện ra. Khương Vọng có vẻ là người đến muộn nhất.


## Toàn bộ chương

## Chương 68: Kim Phong Ngọc Lộ Chuyện Nhân Gian

Đạo lịch năm 3919, hội Hoàng Hà trận chung kết, Hoàng Xá Lợi luôn miệng nói mình "xuân xanh" 20, kì thực 24 tuổi, gặp gỡ Khương Vọng 19 tuổi năm đó. Liên tiếp sử dụng Nghịch Lữ, cũng không thể nghịch chuyển chiến cuộc, cuối cùng đành khoanh tay chịu thua.

Tại vòng bán kết năm đó, "căn cơ đệ nhất" của các nước, Tần Chí Trăn 23 tuổi, với ưu thế tuyệt đối trên giấy tờ, tay cầm Hoành Thụ Đao, hiện ra Diêm La Thiên Tử (Yama) trạng thái, cuối cùng bại dưới tay Kiếm Tiên Nhân (Sword Immortal Person) với Trường Tương Tư (Chang Xiang Si) trong tay.

Sau này, mỗi khi có người suy diễn lại, Khương Vọng đều nói, trọng điểm là "Hướng Tiền (Xiang Qian) một kiếm tuyệt đệ nhất", giúp hắn tạo dựng ưu thế trước khi chiến đấu. Còn Tần Chí Trăn thì chưa từng tìm lý do cho thất bại của mình.

Trận chung kết hội Hoàng Hà năm 3919 có độ đặc sắc, có thể nói là "ngồi ba nhìn một" trong toàn bộ lịch sử.

Có thể rực rỡ đến mức đó, tuyệt đối không phải ánh sáng của riêng ai, mà là sự hội tụ của các thiên kiêu, quần tinh chiếu rọi. Cũng là thời đại tiến lên, đại tranh một thế, mới tạo nên tuyệt cổ chi xướng này.

Trước khi Lý Nhất đột nhiên xuất hiện, phá vỡ giam cầm trong cõi u minh, trong lịch sử chưa từng có ai đạt Động Chân (True Understanding Realm) dưới 30 tuổi. Điều đó cho thấy hệ thống tu hành của cả một thế hệ đang được đổi mới, và Lý Nhất chính là âm thanh mạnh mẽ của thời đại "nước chảy thành sông", gần như có thể coi là sự kiện mang tính biểu tượng cho sự thịnh vượng của Nhân Đạo.

Cảnh quốc giấu kín hắn ba năm. 26 tuổi chứng thành Động Chân, 29 tuổi mới vì biến cố Vạn Yêu Môn (Ten Thousand Demon Gate) mà gấp rút triệu hồi hắn trở về, một kiếm kinh thế hãi tục, khiến thiên hạ biết đến.

Hoàng Xá Lợi mang trong mình thần thông đỉnh cao, Tần Chí Trăn là tu sĩ Thiên Phủ (Celestial Palace), cả hai đều đạt Động Chân ở tuổi 30, đuổi kịp kỷ lục cao nhất của người xưa, có thể nói là đã đẩy mọi thứ lên cực hạn. Ở bất kỳ thời đại nào, họ đều có thể được xưng tụng là thiên tư đỉnh cấp.

Đáng tiếc, sớm vào năm 3923, Khương Vọng, Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuan Xun), Đấu Chiêu (Dou Zhao), liên tiếp thành thật, đều đạt thành tựu trước tuổi 30, tiếp nhận kiếm của Lý Nhất, đã vạch ra một ranh giới mới cho thiên kiêu tuyệt thế.

Trong đó, Khương Vọng còn phá kỷ lục, đạt thành tựu Chân Nhân (True Man) ở tuổi 23, được xưng là "đệ nhất thật" trong sử sách.

Bọn họ, vì vậy, trở nên kém chói sáng hơn.

Nhưng dù thế nào, kỷ lục này vẫn phải được thiết lập. Với Hoàng Xá Lợi và Tần Chí Trăn, Động Chân ở tuổi 30 không chỉ là mục tiêu tu hành, mà còn là nhiệm vụ chính trị.

Thái Hư hội minh (Tai Xu Assembly) đã sớm kết thúc, Thái Hư Các (Tai Xu Pavilion) đã sớm được xây dựng, động thiên bảo cụ mang tên 【Thái Hư Các】 cũng đã được dọn dẹp, Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Illusionary Realm) cũng đã vận hành lại được hai năm!

Vì sao Thái Hư Các vẫn chưa mở cửa?

Không gì khác.

Chờ người Tần, người Kinh.

Bá quốc hùng cứ thiên hạ, hùng danh này ngầm thừa nhận uy quyền.

Không phải nói hai bá chủ quốc này không có chân nhân rảnh rang lo việc quốc gia, cũng không phải nói họ không có thiên kiêu trẻ tuổi. Tần quốc có Hoàng Bất Đông (Huang Bu Dong), Kinh quốc có Mộ Dung Long Thả (Murong Long Ta), đều đã Động Chân từ mấy năm trước.

Nhưng xét về tuổi, họ đều đạt thành tựu trên 30 tuổi, đặt vào Thái Hư Các để người khác dò xét, so sánh mà nói, khó tránh khỏi mất đi uy phong của bá quốc.

Thương Minh (Shang Ming), thần sứ hiện thế của Mục quốc, cũng đạt Động Chân ở tuổi 33, nhưng ông là người Động Chân đầu tiên (trừ Lý Nhất) trong tràng không giới hạn của họ, ý nghĩa lại khác biệt. Ông thành Động Chân vào tháng giêng năm 3923, khi đó vẫn là "thiên hạ thứ hai" - Long Cung tiệc rượu (Dragon Palace Banquet) còn chưa mở ra, đừng nói đến chuyện Khương Vọng thí thật rồi được thật.

Lấy Tần quốc làm ví dụ.

Hoàng Bất Đông 29 tuổi tham gia hội Hoàng Hà, 34 tuổi Động Chân, trông như 60 tuổi.

Năm đó, Cam Trường An (Gan Chang An) tham gia Ngoại Lâu tràng (Outer Tower Arena), cùng tuổi với Khương Vọng, nếu được thật, sẽ là ứng cử viên hàng đầu vào các. Dù năm nay thành Chân Nhân, cũng chỉ là đuổi kịp kỷ lục của Lý Nhất. Đáng tiếc, ông đã không thể thành tựu.

Cũng không thể để thiên hạ các phương chờ đợi mãi, để Thái Hư Các "thùng rỗng kêu to", không còn gì cả.

Nếu Tần Chí Trăn năm nay không thành, qua tuổi 30, Tần quốc cũng sẽ phải đẩy Hoàng Bất Đông ra, không thể chờ thêm 10 năm nữa, chờ đợi một lớp thiên kiêu khác.

Loại áp lực "cả thế gian chờ một người" này thực sự rất lớn, nhất là sau khi Hoàng Xá Lợi Động Chân một năm trước. Tần Chí Trăn quả thực có ý chí kiên định, vẫn từng bước một đi xuống.

Khương Vọng nghe hiểu ý tứ, nghe Tần Chí Trăn mà biết Thái Hư Các, cười xua tay: "Giang sơn đời nào cũng có tài tử, một đời người mới thắng người cũ! Thuấn Hoa (Shun Hua) em gái thứ nhất Thần Lâm (Divine Proving Realm) hoàn toàn xứng đáng, nếu ta còn chưa phá cảnh, cũng không biết làm sao địch lại Hạp Thiên (Clam Heaven) của muội."

"Khương đại ca đừng nói thế để trêu muội, những chuyện lớn mà Khương đại ca làm ở Thần Lâm, muội không làm được cái nào!" Khuất Thuấn Hoa nói: "Chỉ riêng việc huynh lẻ loi trốn về từ Yêu giới đã là hành động vĩ đại mà không ai có thể sao chép. Từ xưa đến nay, há có ai như thế ở Thần Lâm? Muội là thứ nhất Thần Lâm, nhiều nhất là trong mười năm này. Khương đại ca là thứ nhất Thần Lâm, xuyên suốt xưa và nay, xác lập lịch sử..."

Tả Quang Thù (Zuo Guang Shu) vội vàng ngắt lời: "Đều là người nhà, hai người đừng khen qua khen lại nữa! Để Chử Yêu (Chu Yao) nghe thấy lại cười cho!"

Chử Yêu không cười, nghiêm túc mà kiêu ngạo: "Sư phụ của con vốn dĩ là người phi thường!"

Khuất Thuấn Hoa cũng nhìn Tả Quang Thù, ngạc nhiên nói: "Những điều này chẳng phải bình thường đệ hay nói với ta sao? Đệ luôn nói Khương đại ca thế này thế kia, vô địch thiên hạ ở cùng cảnh giới..."

"Ra là vậy!" Khương Vọng vỗ tay cười: "Thuấn Hoa em gái không biết, hắn trong thư, cũng luôn khen ta với muội, nói muội thiên tư hơn người, nói Hạp Thiên lợi hại thế nào, dù là ta ở Thần Lâm, cũng không chiếm được lợi thế..."

Tả Quang Thù mặt tuấn ửng hồng, xấu hổ ngắt lời họ: "Nói riêng một chuyện, nói trước mặt, sao được!"

Khuất Thuấn Hoa cuối cùng cũng thương lang quân đệ đệ, không tiếp tục chọc ghẹo cùng Khương đại ca: "Vậy muội hỏi Khương đại ca một vấn đề, Khương đại ca đừng nói dối muội. Hướng Tiền, truyền nhân cổ phi kiếm, mấy năm nay kiếm du thiên hạ, thanh danh càng vang dội. Ai cũng biết hắn và Khương đại ca là bạn chí giao, theo Khương đại ca thấy, muội và hắn ai mạnh ai yếu?"

"Còn phải nói sao?" Khương Vọng không chút do dự: "Ta thấy muội là giỏi nhất! Hạp Thiên mới xuất hiện, ai dám tranh phong?"

Khuất Thuấn Hoa cười rất vui vẻ, nhưng vẫn nói: "Xin Khương đại ca khách quan một chút."

Tả Quang Thù móc ra một khối lưu ảnh thạch, hung hăng nói: "Nói lại lần nữa, ta ghi lại hết, quay về cho Hướng Tiền nghe!"

Khương Chân Nhân (True Man Khương) ngồi thẳng, lập tức nghiêm mặt nói: "Khách quan mà nói, hai người đều là đỉnh cao nhất Thần Lâm đương thời, đều có ưu thế riêng. Nếu nhất định phải phân thắng bại, chỉ xem Long Quang Xạ Đấu (Dragon Light Shooting Fight) của hắn có trốn được Hạp Thiên hay không."

"Nói như không nói, khách quan hơn đi!" Tả Quang Thù lớn tiếng nhấn mạnh.

Khương Vọng cười nói: "Kéo dài khoảng cách, Hướng Tiền có nhiều ưu thế. Rút ngắn khoảng cách, Thuấn Hoa thế tất thắng."

"Được rồi!" Hắn xua tay: "Bàn chuyện chính sự. Thái Hư Các có chương trình gì?"

Tả Quang Thù không bắt được nhược điểm của Khương đại ca, đành tiếc nuối bỏ qua: "Người muốn vào các, cần đến Thái Hư sơn môn vào ngày 9 tháng 9, Trùng Dương. Chương trình cụ thể, đến lúc đó mới biết, cũng không có gì hơn những cái đó. Khương đại ca chắc chắn không có vấn đề, Sở quốc ta toàn lực ủng hộ huynh!"

Mắt Khương Vọng sáng lên: "Hoài Quốc Công (Duke Huai) muốn đi chứng kiến sao? Đúng rồi, Đấu Chiêu muốn vào các, Tống Chân Quân (True Lord Song) cũng nên tránh hiềm nghi."

Tả Quang Thù nói: "Để tránh hiềm nghi, gia gia ta cũng không đi..."

Khương Vọng sờ mũi, à! Tình cảm của mình và phủ Hoài Quốc Công ai cũng biết. Cái cửa sau này không mở được rồi.

"Người đại diện cho Sở quốc là gia gia muội." Khuất Thuấn Hoa cười nói tiếp.

Ngu Quốc Công (Duke Yu) Khuất Tấn Quỳ (Qu Quikui)!

Khương Vọng đương nhiên biết vị Chân Quân này, từng bái phỏng qua dưới sự giới thiệu của Khuất Thuấn Hoa.

Ngu Quốc Công không chỉ có thân phận cứng rắn, tu vi cao, còn có sở thích nấu ăn, được xưng tụng là "cử thế vô song" trong ẩm thực. Khương Vọng đơn phương cảm thấy rất hợp với ông. Tóm lại, họ quen biết nhau.

Cánh cửa vào các nằm ở chỗ này.

Thứ nhất, phải có đường dây và tư cách để biết tin tức kịp thời.

Thứ hai, phải có thực lực Động Chân, nếu không đến Thái Hư sơn môn cũng không vào được. Cánh cửa Động Chân do Ứng Giang Hồng (Ying Jiang Hong) lập ở ngoài núi vẫn còn đó.

Thứ ba, phải có người ủng hộ.

Chử Yêu ngạc nhiên nói: "Thời gian gấp quá, ngày kia là đến rồi!"

Nếu sư phụ còn tu luyện ở bên ngoài chưa về, chẳng phải sẽ bỏ lỡ sao?

Khuất Thuấn Hoa cười nói: "Vì Tần Chí Trăn mới Động Chân hôm qua."

Khương Vọng cũng cười nhạt.

Các bên tham gia Thái Hư hội minh không mở Thái Hư Các ngay vào ngày Tần Chí Trăn Động Chân, mà chọn Trùng Dương, một thời điểm có vẻ đặc biệt, đã là rất nể mặt rồi.

Hơn nữa, các thiên kiêu rời khỏi thế lực của mình cũng cần vài ngày.

Ba năm đã qua, hắn quyết tâm có được ghế Thái Hư Các. Không cần biết các thành viên Thái Hư Các sẽ được tuyển chọn như thế nào, hắn đều chắc chắn mình sẽ có một ghế, trừ khi các bên Thái Hư hội minh đặt ra chính sách "củ cải hố" đến mức cực đoan, ví dụ như người vào các không được họ Khương.

Khương Chân Nhân nhấp một ngụm trà do đồ đệ pha: "Chuyện truyền tin, cần tự mình đi một chuyến, hay là hai người cùng đi?"

Tả Quang Thù cười nói: "Lần này ra ngoài, chủ yếu là để báo cho Khương đại ca chuyện Thái Hư Các. Thứ yếu là, muội cũng theo Thuấn Hoa tỷ tỷ ra ngoài giải sầu."

Từ khi chứng thành Thần Lâm, được giải trừ lệnh cấm túc, tiểu tử này thường xuyên đi du lịch cùng Khuất Thuấn Hoa, thật khiến người ta ao ước. Khương Vọng cười nói: "Thì ra là tiện thể báo cho ta một tiếng!"

Hắn quay đầu lại nói với Chử Yêu: "Con sau này đừng học sư thúc của con..."

Vừa nhìn thấy ngọc bội bên hông đồ đệ, hắn liền nhíu mày: "Tiểu Yêu à, con không hiểu chuyện lắm, sao lại cầm vật quý giá của sư thúc con như vậy?"

Hắn tự nhiên đưa tay ra: "Đưa đây, sư phụ giữ giúp con, đợi con lớn sẽ trả lại cho con."

Chử Yêu ngoan ngoãn tháo ngọc bội bên hông, hai tay dâng ra, mắt lại vội vàng nhìn Tả Quang Thù.

Tả Quang Thù vỗ tay đánh xuống tay Khương Vọng: "Cái này có gì quý giá? Ngươi đừng trêu nó. Trẻ con còn nhỏ, dễ sợ."

Khương Vọng nhìn Tả Quang Thù: "Mấy năm trước ngươi cũng không khác nó là bao."

Thời gian trôi nhanh thật.

Mấy năm trước, tiểu tử này vẫn còn là thiếu niên với giọng nói mềm mại, giờ giọng nói đã quý phái, có khí thế của Đại Sở tiểu công gia. Phong thái dung mạo thì khỏi phải nói.

"Được rồi!" Tả Quang Thù có mỹ nhân bên cạnh, không muốn cùng lão đại ca hồi ức tuổi tác, dứt khoát đứng dậy: "Tin đã đưa, bọn ta đi trước!"

Khương Vọng đi theo tiễn, khách sáo theo quy trình: "Đến giờ ăn cơm rồi, không uống một chén rồi đi sao?"

Tả Quang Thù nói: "Cơm không ăn, bọn ta còn nhiều nơi chưa dạo đến đâu!"

Khương Chân Nhân trừng mắt: "Sao? Chê đồ ăn ở đây ta không ngon? Chỗ ta tập hợp đầu bếp nổi tiếng từ sáu nước đó. Tất nhiên là không so được đài Hoàng Lương (Hoang Liang), càng không đụng được Ngu Quốc Công. Không ăn thì thôi!"

Hắn khoe khoang được một nửa, nhớ ra Tả Quang Thù từng đun nước ở đây, đành thôi.

Kim phong ngọc lộ là cảnh nhân gian, một đôi bích nhân tự mình lên xe.

Chỉ thấy thủy triều mây một cuốn tức xa.

Khương Chân Nhân ngóng nhìn vết mây, cảm khái nói: "Người có tình cuối cùng thành thân thuộc, Thiên Mã kéo xe, đi khắp núi sông. Thật tốt!" Chử Yêu bên cạnh mắt sáng rực, mãnh liệt tán thành: "Người có tiền thật tốt!"

---------------

---------------

Đạo lịch năm 3926, ngày 8 tháng 9, Đại Tề Quan Quân Hầu (Marquis of Great Qi) Trọng Huyền Tuân, công khai tuyên bố, vì cầu đường Nhân Đạo, thoát ly Tề quốc, thoái tước từ quân, từ nay là tự do thân.

Cùng ngày, Đấu Chiêu tuyên bố thoát ly Sở quốc, Hoàng Xá Lợi tuyên bố thoát ly Kinh quốc, Thương Minh tuyên bố thoát ly Mục quốc, Tần Chí Trăn tuyên bố thoát ly Tần quốc.

Đài Kính Thế (Dai Jing Shi) thay mặt Lý Nhất tuyên bố, Thái Ngu Chân Nhân (True Man Tai Yu) chính thức thoát ly Đại La Sơn (Great Luo Mountain), thoát ly Cảnh quốc.

Trong một đêm, trên đời có thêm rất nhiều Tiêu Dao Chân Nhân không môn không phái, không thuộc về ai.

Đạo lịch năm 3926, ngày 9 tháng 9, Trùng Dương.

Khương Chân Nhân áo xanh cầm kiếm, một mình đến Thái Hư sơn môn.

Vạn dặm mây mù, mịt mù dưới chân.

Vô tận cát chảy, một kiếm lướt qua.

Biên hoang tuy không khí khẩn trương, nhưng giờ Khương Chân Nhân chỉ cần không cố ý đi tìm Thiên Ma (Sky Devil), cũng sẽ không gặp phiền toái gì.

Nghe về Thái Hư đã nhiều năm, hắn vẫn là lần đầu tiên đến Thái Hư sơn môn.

Tiếc là, nơi này về cơ bản không còn dấu ấn phái Thái Hư.

Ngay cả các pháp trận gần sơn môn cũng đủ loại, hoàn toàn không có phong cách, giống như các nước trưng bày.

Trong thời gian ngắn ngủi ba năm, huyền học từng thịnh hành một thời đã không còn mấy người thảo luận. Thái Hư Huyễn Cảnh thì ngày càng phong phú, càng lan rộng, nhưng mọi người rất ít nhắc đến Hư Uyên Chi (Abyss of Illusion).

Đương nhiên, ai cũng biết trong Thái Hư Huyễn Cảnh có một tồn tại vĩ đại tên là 【Thái Hư đạo chủ (Lord of Tai Xu)】.

Nó tuyệt đối công bằng, tuyệt đối công chính, cao cao tại thượng, nhìn chăm chú mọi thứ trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Mọi người đương nhiên cũng biết một số Hư Linh (Illusionary Spirit), thậm chí mỗi Hư Linh đều có tên và tình cảm, có câu chuyện và quá khứ riêng. Nhưng không ai biết hay thảo luận sự khác biệt giữa Hư Trạch Minh (Illusionary Marsh Bright) và Hư Trạch Phủ (Illusionary Marsh Mansion), không ai quan tâm Hư Tĩnh Huyền (Illusionary Still Profound) có còn cổ hủ hay không.

Họ là người phục vụ hành giả Thái Hư, là nhà thám hiểm và huyễn cảnh cùng tồn tại, là người tham gia lịch sử... và là quần chúng của thời đại.

Thay thế cửa vào Thái Hư sơn môn là cánh cửa Động Chân do Nam Thiên Sư (Southern Celestial Teacher) Ứng Giang Hồng lập. Treo cao trên trời, quan sát cát chảy, mang đậm phong cách kiến trúc Đạo môn.

Đó là cổng chào bằng đá, cao lớn và có cảm giác chắc chắn. Tự nhiên phân Lưỡng Nghi (Two Divisions), thạch văn tận huyền văn.

Ngoài sơn môn không có người canh giữ, cánh cửa này đủ để ngăn cách mọi thứ không liên quan.

Khương Vọng không có nhiều cảm khái, cất bước vào trong cửa.

Sau cánh cửa là một bầu trời khác. Điều đầu tiên nhìn thấy là một đài bát quái phù lục cực lớn. Mọi thứ bên ngoài đài bát quái đều ẩn trong mây mù.

Càng bay gần đài, càng cảm nhận được sự bao la của nó.

Đứng quanh đài bát quái, như những bức tường cao khổng lồ, là pháp tướng của các cường giả Diễn Đạo từ các phương. Chỉ là công việc vào các của Thái Hư Các, không cần đến chân thân.

Danh sách dự thính tương tự Thái Hư hội minh lần trước, nhưng có một số khác biệt nhỏ.

Họ lần lượt là:

Tề quốc Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong), Cảnh quốc Ứng Giang Hồng, Tần quốc Phạm Tư Niên (Fan Sinian), Sở quốc Khuất Tấn Quỳ, Kinh quốc Cung Hi Yến (Gong Xi Yan), Mục quốc Đồ Hỗ (Tu Hu).

Thiền sư Chỉ Ác (Zhi E) của Huyền Không Tự (Suspended Temple), thiền sư Chiếu Ngộ (Zhao Wu) của Tu Di Sơn (Mount Sumeru), viện trưởng Bạch Ca Tiếu (Bai Ge Xiao) của thư viện Thanh Nhai (Green Cliff), Tư Ngọc An (Si Yu An) của Kiếm Các (Sword Pavilion), Ngô Bệnh Dĩ (Wu Bing Yi) của Tam Hình Cung (Three Forms Palace), Lỗ Mậu Quan (Lu Mao Guan) của Cự Thành (Giant City).

Đài bát quái cực lớn, tự nhiên chia thành nhiều khu vực. Thiên địa gió lửa, sơn thủy Lôi Trạch, cái gì cần có đều có.

Bát phương định quẻ, bên trong sơn thủy.

Dưới sự bao bọc của những pháp tướng to lớn, giống như một cảnh trong chậu hơi co lại.

Trên thực tế, người ở trong đó chỉ như kiến.

Mọi người rải rác ở trong đó, hoặc ở núi rừng, hoặc ở dòng sông.

Trong số họ, không chỉ có những người cạnh tranh vào Thái Hư Các, mà còn có người xem lễ từ các thế lực, và nhân thủ từ các bên đã ở lại Thái Hư sơn môn từ mấy năm trước.

Trong đó, một phần lớn tu sĩ sau này sẽ trực tiếp trở thành bộ hạ trực thuộc của Thái Hư Các, chịu sự phân công của các thành viên Thái Hư Các.

Khương Vọng phát hiện mình có vẻ như là người đến muộn nhất. Hắn đi một đường từ Tinh Nguyệt Nguyên (Star Moon Origin) đến đây, thực sự không thấy ai khác.

Ta cười cái kia Đấu Chiêu gấp gáp, Trọng Huyền Tuân bức thiết, từng người cũng quá cấp thiết chút, thiếu mấy phần chân nhân nên có ổn trọng!


Điều đáng mừng là, các cường giả Pháp Tướng ở vòng đài Bát Quái vẫn còn nhắm mắt, rõ ràng là chưa đến thời điểm.

Khương Chân Nhân không khỏi chậm bước, nín thở thu thanh, từ từ hạ xuống, muốn tự nhiên hòa vào đám người, trà trộn vào bên trong đài quẻ.

"Khương Vọng! Bên này!" Hoàng Xá Lợi đến sớm một năm, đứng trên đỉnh một ngọn núi hiểm trở, khoác áo bào màu vàng rất dễ nhận thấy, ra sức vẫy gọi: "Chỗ ta còn trống lắm!"

Ánh mắt mọi người đều đổ dồn về phía này.

Thậm chí có Pháp Tướng Diễn Đạo trực tiếp mở mắt!

Khương Vọng mặt không biểu cảm, nhìn thẳng phía trước, trấn định bước đến cạnh Hoàng Xá Lợi.