# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 71: Cuồng đồ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chương truyện xoay quanh cuộc họp đầu tiên của Thái Hư Các, một tổ chức quyền lực mới được thành lập.

Chung Huyền Dận đảm nhận vai trò ghi chép, Kịch Quỹ đề xuất quy định về việc vắng mặt trong các cuộc họp. Vương Khôn, đại diện cho Lý Nhất, bị Đấu Chiêu g·iết liên tục nhiều lần vì cho rằng Vương Khôn không đủ tư cách tham gia và đại diện cho Lý Nhất. Đấu Chiêu còn tuyên bố ghét những kẻ cuồng ngông.

Khương Vọng lên tiếng hòa giải, gợi nhắc về mối quen biết trước đây với Vương Khôn và bày tỏ sự cảm thông với những gì Vương Khôn phải chịu đựng.

## Toàn bộ chương

## Chương 71: Cuồng Đồ

Tinh hà mênh mông, một không gian nước rộng lớn.

Một tòa lầu các cổ xưa, treo lơ lửng trên bầu trời tinh hà, như thuyền đi trên mặt nước.

Nó đương nhiên là mô phỏng bên trong Thái Hư Huyễn Cảnh, nhưng Thái Hư Các (Tai Xu Pavilion) thật sự, đang diễn ra nghi thức chuyển giao quyền hành.

So với những động thiên bảo cụ khác, sự vĩ đại của Thái Hư Các nằm ở chỗ nó đã hoàn toàn hòa làm một thể với Thái Hư Huyễn Cảnh. Nó có thể thông qua Thái Hư Huyễn Cảnh, giáng lâm bất kỳ đâu trong hiện thực, vào bất cứ lúc nào!

Bên trong lầu các cổ xưa, ánh sao tạo thành một sân khấu cực lớn. Chín chiếc ghế lớn, xếp thành vòng tròn.

Bốn phía mờ mịt, càng gần tâm vòng tròn càng sáng.

Chung Huyền Dận (Zhong Xuanyin), Kịch Quỹ (Ju Kui), Khương Vọng (Jiang Wang), Đấu Chiêu (Dou Zhao), Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun), Thương Minh (Shang Ming), Hoàng Xá Lợi (Huang Xieli), Tần Chí Trăn (Qin Zhizhen), đều đã ngồi yên vị. Vương Khôn (Wang Kun) của Cảnh quốc (Jing country) đứng trước chỗ trống duy nhất, có vẻ bất an như đang bị dò xét.

Thái Hư đạo chủ (Tai Xu Daozhu) không lộ diện. Trong Thái Hư Huyễn Cảnh, hắn ở khắp mọi nơi. Nhưng hiện tại hắn là dạng tồn tại gì, không ai có thể nói rõ.

Trước mỗi người treo một khối ngọc hình Âm Dương Ngư (Yin Yang Fish). Nhìn từ chính diện thì thuần trắng, gần như thấy được ánh sáng xuyên thấu. Nhìn từ mặt trái thì đen nhánh, màu đen sâu thẳm, ngăn cách tất cả.

Đây là Thái Hư Câu Ngọc (Tai Xu Gouyu), đại diện cho thân phận các viên Thái Hư Các, cũng là chìa khóa mở ra Thái Hư Các thật sự. Việc mở ra ở đây, là chỉ việc triệu hồi Thái Hư Các đến hiện thực, biến nó thành bảo cụ trấn giữ.

Về nguyên tắc, bất kỳ các viên Thái Hư Các nào cũng có thể tùy thời triệu hồi Thái Hư Các, để thực hiện quyền lực và trách nhiệm của nó. Nhưng có một tiền đề là cần sự đồng ý của một nửa số thành viên nội các.

Mỗi Thái Hư Câu Ngọc là một chìa khóa, nhưng chỉ khi có sự đồng ý của năm thành viên nội các trở lên, nó mới có được toàn bộ quyền hành.

Nhưng không có nghĩa là ai có được câu ngọc thì người đó là các viên Thái Hư Các. Nó chỉ là một phần của dấu hiệu thân phận. Để thực sự sử dụng quyền hành của các viên Thái Hư Các, còn cần Thái Hư Huyễn Cảnh xác minh.

Với sự tồn tại của Thái Hư đạo chủ, không ai trên đời này có thể giả mạo thân phận các viên Thái Hư Các.

Chung Huyền Dận chỉnh tề áo mũ, mở lời trước: "Đây là hội nghị đầu tiên của Thái Hư Các. Ta là Chung Huyền Dận, xin chào các vị thành viên nội các. Từ nay về sau, mọi hội nghị đều do ta ghi chép. Ta sẽ đảm nhiệm việc này một cách khách quan, không sai sót, không che đậy. Hoan nghênh các vị giám sát."

"Vậy thì ghi một bút trước đi," Kịch Quỹ trịnh trọng nói: "Hội nghị Thái Hư lần thứ nhất, Lý Nhất (Li Yi) vắng mặt không lý do. Hội nghị Thái Hư tổ chức mỗi tháng một lần, thành viên nội các đều mang theo công việc ở hiện thực. Nếu không có sự vụ đặc biệt, vắng mặt quá ba lần một năm, chúng ta sẽ báo cáo lên Thái Hư đạo chủ, yêu cầu thay thế người mới. Chư vị có ý kiến gì không?"

Chân nhân xuất thân Thư viện Cần Khổ (Qinku Academy) đã bắt đầu "ghi sử", còn chân nhân xuất thân Quy Thiên Cung (Guitian Palace) chính thức bắt đầu "lập pháp". Quả là sấm rền gió cuốn.

Mọi người đều không dị nghị, nhất trí thông qua.

À, không đúng.

"Cái... kia..." Vương Khôn giơ tay.

"Ngươi muốn nói gì?" Kịch Quỹ quay đầu nhìn hắn.

Quá trình quay đầu của Kịch chân nhân giống như đẩy một tảng đá trong mùa đông khắc nghiệt, vô cùng lạnh lẽo và cứng rắn.

"Ta đại diện Thái Ngu chân nhân (Tai Nyu Zhenren) đến đây, tham dự toàn bộ hội nghị, sẽ không bỏ qua bất cứ thông tin gì, không tính là vắng mặt..." Giọng Vương Khôn càng nói càng nhỏ.

"Ngươi có thể đại diện toàn quyền cho Lý Nhất sao?" Đấu Chiêu đột ngột hỏi.

Vương Khôn suy nghĩ một chút, cẩn thận nói: "Liên quan đến sự vụ của Thái Hư Các, cơ bản là có thể."

"Vậy ngươi có thể đại diện hắn bị đánh sao?" Đấu Chiêu hỏi tiếp.

Vương Khôn biến sắc: "Nếu Đấu các viên có ý này, ta sẽ chuyển lời cho Thái Ngu chân nhân. Nhưng nếu chỉ vì tu vi Vương mỗ không bằng ngươi mà đến nhục người, Vương mỗ không khuất phục, Cảnh quốc cũng không chấp nhận!"

Đấu Chiêu trừng mắt: "Nhục ngươi?"

Hắn tiện tay chộp lấy, Thiên Kiêu (Tianjiao) đã ở trong tay, lưng dày lưỡi hẹp, chém thẳng xuống đầu!

"Ngươi là thứ gì, mà xứng để ta nhục?"

Thiên Kiêu vừa rơi xuống, người đã làm hai!

Có thể được Cảnh quốc phái đến làm phụ tá cho Lý Nhất, thực tế xử lý sự vụ Thái Hư Các, Vương Khôn xuất thân từ phủ Thừa Thiên (Cheng Tian Prefecture), tu hành tại đảo Bồng Lai (Penglai Island), không phải hạng tầm thường!

Ban đầu ở chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyue Yuan), hắn là một trong những thiên kiêu dẫn đội của Cảnh quốc, đường đường chính chính đối đầu với thiên kiêu Tề quốc (Qi country).

Ở trung vực màu mỡ rộng lớn, trong 49 phủ của Cảnh quốc, hắn cũng là người có thanh danh lâu đời. Không thua kém Bùi Hồng Cửu (Pei Hongjiu), Từ Tam (Xu San) và những người khác.

Nhưng trước Thiên Kiêu Đao (Tianjiao Blade), hắn không có nửa điểm cơ hội phản kháng.

Đấu Chiêu thật sự là Đấu Chiêu! Vừa chân trước vào các, chân sau đã g·iết người. Khi có Diễn Đạo cường giả (Yandao) vây quanh, hắn còn chỉ đấu vài câu miệng.

Khi Diễn Đạo chân quân không ở đây, hắn quả thực vô pháp vô thiên.

Vương Khôn đại diện Cảnh quốc, đại diện Lý Nhất ở đây, hắn cũng dám g·iết!

Sân khấu nhất thời im lặng.

Khương Vọng ôm trán không nói.

Kịch Quỹ chân nhân, người luôn đề cao việc chấp pháp hà khắc, lấy pháp luật làm lý niệm tuyệt đối, cũng há hốc miệng, không biết nói gì.

Tần Chí Trăn tĩnh như bàn thạch, Trọng Huyền Tuân cười như không cười, Hoàng Xá Lợi tùy tiện vểnh chân bắt chéo, biểu cảm của Thương Minh ẩn sau đấu bồng.

Chỉ có Chung Huyền Dận một tay cầm thẻ tre, một tay cầm thư đao, lặng lẽ ghi chép.

Thư đao khắc giản, mỗi chữ dứt khoát.

Một đao chẻ đôi Vương Khôn, Đấu Chiêu như không có chuyện gì, nghênh ngang rời khỏi chỗ ngồi, tiến đến bên cạnh Chung Huyền Dận: "Để ta xem ngươi ghi thế nào, có bẻ cong sự thật không?"

Chung Huyền Dận trực tiếp dựng thẻ tre lên, cho mọi người xem: "Chung mỗ tự nhiên chấp bút viết đúng sự thật, xứng đáng thiên hạ thẩm duyệt."

Phong đề viết: «Thái Hư Các Kỷ Sự» (Chronicles of the Tai Xu Pavilion).

Tiếp theo là phân đề: "Hội nghị Thái Hư lần thứ nhất".

Sau đó là nội dung cụ thể.

Hàng thứ nhất: Lý Nhất vắng mặt.

Hàng thứ hai: Đấu Chiêu và Vương Khôn lục đục, rút đao chém.

"Sao lại là ta và Vương Khôn lục đục?" Đấu Chiêu bất mãn nói: "Chung tiên sinh, đây không phải là thẳng bút, thêm suy đoán!"

Chung Huyền Dận nói: "Ý của ngươi là, ngươi và Vương Khôn không lục đục?"

"Hắn xứng sao?" Đấu Chiêu hỏi ngược lại.

Tên tuổi của Đấu Chiêu, Chung Huyền Dận tất nhiên đã nghe qua từ lâu. Nhưng con người Đấu Chiêu, hắn lần đầu tiên tiếp xúc, chưa từng cảm nhận trực quan tính cách của vị thiên kiêu này. Trầm mặc một chút, nói: "Vậy ngươi tại sao chém hắn?"

"Nào có tại sao?" Đấu Chiêu vung tay lên: "Cứ viết, Đấu Chiêu g·iết Vương Khôn! Ta không sợ người khác đoán lý do của ta!"

Kịch Quỹ mặt không biểu cảm, nhưng tia chớp giữa mi tâm hơi nhúc nhích. Hắn đã có dự cảm, nhiệm kỳ 30 năm của các viên Thái Hư Các, có lẽ không dễ dàng vượt qua. Mấy "đồng nghiệp" này, chắc không mấy ai dễ sống chung. Trước mắt chỉ có Khương chân nhân, xem ra chất phác thật thà.

Trong Thái Hư Các, không thể thực sự g·iết c·hết Vương Khôn. Dù bọn họ đều là chân thân được Thái Hư đạo chủ triệu đến đây, nhưng toàn bộ Thái Hư Huyễn Cảnh đều nằm dưới sự khống chế của Thái Hư đạo chủ. Không có sự cho phép của hắn, tuyệt đối không thể g·iết người thật sự - không phải nói sẽ có hậu quả nghiêm trọng, mà là không làm được.

Trong lúc nói chuyện, Vương Khôn lòng còn sợ hãi, lại xuất hiện ở chỗ ngồi trống trước đó.

Trước khi đao kia rơi xuống, hắn không biết mình sẽ không c·hết.

Cho nên hắn đã thực sự đối mặt với sự khủng bố của c·ái c·hết!

Hắn nhìn Đấu Chiêu, mặt đỏ bừng vì phẫn nộ: "Đấu Chiêu! Ngươi muốn gây ra c·hiến t·ranh giữa Cảnh và Sở sao?!"

Đấu Chiêu hơi kinh ngạc quay lại, nhìn hắn. Không biết là kinh ngạc vì hắn vẫn chưa c·hết, hay là kinh ngạc vì hắn nói ra điều ngu xuẩn như vậy.

"Việc này liên quan gì đến Sở quốc? Ta đã thoát ly đại sự của Sở quốc rồi, ngươi không chú ý sao?" Đấu Chiêu nhấc Thiên Kiêu Đao lên lần nữa: "Việc này lại liên quan gì đến Cảnh quốc? Các ngươi những người này - không phải đều đã rời khỏi quốc gia rồi sao?!" Dứt lời, đao rơi.

Lần này Vương Khôn đã chuẩn bị kỹ càng, nhưng vẫn bị một đao quét sạch.

Không có nửa điểm chống cự, gần như không thể thấy.

Quyền hành của Thái Hư Các rất lớn, nhưng khi vận hành, sự vụ sẽ rất bận rộn. Không thể mọi việc đều do các thành viên nội các tự mình xử lý.

Các bên sẽ đưa những người trẻ tuổi có thiên phú nhất đến Thái Hư Các. Một là để chiếm vị trí trong dòng lũ Nhân Đạo (Ren Dao) cuồn cuộn tiến lên, hai là hy vọng họ có nhiều cơ hội hơn để vươn tới những vị trí cao hơn. Nếu mệt mỏi vì công việc vặt, ảnh hưởng đến tu hành, thì không nghi ngờ gì là lẫn lộn đầu đuôi - xử lý công việc vặt cũng có thể tính là tu hành, nhưng đó là con đường của thể chế quốc gia.

Trong số những người trẻ tuổi này, thật sự không ai chọn con đường này.

Cho nên trong chuyện Thái Hư Các, các thế lực đã sớm chuẩn bị bộ hạ trực thuộc cho các chân nhân vào các. Lục đại bá quốc (Six Hegemonic States) thì không cần nói, những người của Trọng Huyền Tuân, Khương Vọng quét qua trong đài bát quái (gossip platform) cũng thấy rất nhiều người quen mặt... Hoàn toàn là chiến sĩ Thu Sát quân (Qiu Sha Army) thay quần áo khác!

Ngay cả bên Chung Huyền Dận, cũng có một đám người trông lanh lợi thông minh. Bên Kịch Quỹ, thì là đội chấp hình mặt không biểu cảm.

Chỉ có Khương Vọng là trống không hai tay áo, một mình treo một kiếm.

Trước đó, một chút chuẩn bị cũng không làm - tất cả đều chuẩn bị cho việc luận kiếm.

Ai có thể ngờ trong Thái Hư Các toàn là nói bối cảnh? Từng người còn mang cả quân đội đến, khiến hắn, người thuần khiết số một Thái Hư, có chút cô đơn.

Thái Hư Các là một tổ chức có tính trung lập, chín thành viên nội các đều là tiêu dao chân nhân (xiaoyao zhenren) không có thân phận, không thuộc về ai. Những người phụ trợ họ xử lý công việc vặt, đương nhiên cũng là thân phận tự do.

Thái Hư Các trung lập! Trong quá khứ, hiện tại, tương lai, điểm này đều là gốc rễ để Thái Hư Các đứng vững.

Nó không thể tuyệt đối trung lập, nhưng ít nhất phải làm được để người không thể chỉ trích. Hơn nữa, Thái Hư đạo chủ cũng sẽ giám sát các sự vụ của Thái Hư Các.

Cho nên, lời Vương Khôn vừa nói, Đấu Chiêu muốn gây ra quốc chiến giữa Cảnh và Sở, thật sự không có đạo lý.

Mâu thuẫn nội bộ của Thái Hư Các, liên quan gì đến quốc gia khác?

Khi Vương Khôn xuất hiện lần nữa, đã phẫn nộ đến không lộ vẻ gì: "Đấu Chiêu! Sau này còn phải cộng sự 30 năm, cúi đầu không thấy ngẩng đầu thấy! Ngươi không nên làm sự việc quá tuyệt!"

"Cúi đầu không thấy ngẩng đầu thấy..." Đấu Chiêu nhìn mặt hắn: "Như vậy quá buồn nôn."

Thiên Kiêu lướt qua, như muốn loại bỏ thứ bẩn thỉu mà hắn không muốn thấy, và Vương Khôn thực sự đã bị loại bỏ như vậy.

Hoàng Xá Lợi xem kịch rất say sưa, không thèm truyền âm trêu chọc Khương tiên nhân.

Khương Vọng tiếp tục ôm trán, ngón tay và trán của hắn, dường như có một câu chuyện dài muốn kể.

Vương Khôn trở lại Thái Hư Các lần nữa, đã gần như phát điên: "Ngươi rốt cuộc muốn thế nào!? Ngươi cái tên điên này! Có bản lĩnh ra khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh, ngươi g·iết ta thật đi!"

Đấu Chiêu thản nhiên nói: "Báo địa chỉ."

Như một chậu nước lạnh, dội vào đầu. Vương Khôn sững sờ, giận dữ mắng: "Ngươi quả thực không thể nói lý! Chúng ta không thù không oán..."

Thiên Kiêu ngang qua, đầu lâu bay lên! Chém vỡ dư âm của hắn.

"Không biết tại sao, chỉ cần người này nói chuyện quá hai câu, ta liền rất bực bội." Đấu Chiêu nhìn quanh mọi người: "Các ngươi có cảm giác như vậy không?"

"Quả thật có chút chướng mắt." Trọng Huyền Tuân cười nói.

Từ trước đến nay, hắn ngại Đấu Chiêu quá phiền phức, chiến trời đấu đất, người ghét quỷ hờn chó không để ý. Nhưng nói thế nào... Khi người này không nhằm vào ngươi, có miệng thay thêm đao thay, cảm giác vẫn có chút thoải mái.

Vương Khôn trở lại lần nữa, giọng nói từ kẽ răng phát ra: "Ta không bằng ngươi, ta thừa nhận, nhưng ngươi Đấu Chiêu mạnh hơn tất cả mọi người, vô địch thiên hạ sao? Tất cả mọi người không bằng ngươi, ngươi đều phải khi nhục? Ta muốn biết ngươi vì sao nhằm vào ta?!"

Đấu Chiêu chỉ hỏi: "Ngươi là các viên Thái Hư Các sao? Ngươi có tư cách gì ngồi ở đây?"

Vương Khôn lớn tiếng nói: "Ta không có ngồi, ta đứng!"

"Ta không hiểu, Lý Nhất sao lại để ngươi làm đại biểu, có phải vì ngươi thật sự ngốc đến mức có thể đại diện cho đầu óc của hắn không?" Đấu Chiêu lắc đầu, ánh mắt lạnh xuống: "Ngươi có tư cách gì vào cái cửa này? Ngươi đứng ở đây chính là đang mạo phạm ta, ngươi đồ ngốc!"

Thiên Kiêu g·iết thiên kiêu, mũi đao thoáng qua vô ích.

Vương Khôn không đủ tư cách, đứng trong Thái Hư Các, bản thân đã là mạo phạm các thành viên nội các khác.

Là "tùy hứng" của Cảnh quốc, đế quốc số một thiên hạ.

Không ai cảm thấy dễ chịu.

Việc Kịch Quỹ đề nghị Chung Huyền Dận ghi lại việc Lý Nhất vắng mặt, và Chung Huyền Dận quả nhiên ghi như vậy, đều là biểu hiện của sự bất mãn.

Chỉ là Đấu Chiêu biểu hiện trực tiếp và kịch liệt hơn.

"Ghi nhớ ta chém người này mấy lần không?" Đấu Chiêu hỏi Chung Huyền Dận.

Chung Huyền Dận vẫn giơ thẻ tre, trên đó viết - "Mấy trảm".

"Chung tiên sinh quá lười biếng... Sao không viết quá trình ta chém hắn?" Đấu Chiêu thuận miệng phàn nàn, lại nói: "Lý do cũng có thể viết."

"Cái gì?" Chung Huyền Dận hỏi.

Đấu Chiêu nói: "Đấu mỗ đời người không thể gặp cuồng đồ!"

Chung Huyền Dận trầm mặc. Có phải Sở quốc không bán gương không?

Vương Khôn xuất hiện lại trong các, rõ ràng khí thế phù phiếm.

Dù dưới sự giám sát của Thái Hư đạo chủ, hắn không thực sự c·hết. Nhưng mỗi đao của Đấu Chiêu đều có khả năng thực sự chém c·hết hắn.

Hắn không c·hết, nhưng đã trải qua nhiều lần hương vị của c·ái c·hết - đó chắc chắn không phải là cảm giác vui sướng gì.

Nhưng hắn đương nhiên sẽ không nhát gan trong trường hợp này, nên vẫn đứng thẳng người, hung dữ nói: "Việc ta xuất hiện ở đây, Sở quốc đều chấp nhận. Ngươi cũng không thay đổi được! Ngươi muốn thế nào? Ngươi có thể thế nào đây? Ở đây, ngươi không thể thực sự g·iết c·hết ta! Vĩnh viễn không thể!"

"Việc ta cần làm rất đơn giản -" Đấu Chiêu thản nhiên kéo đao ra: "Hoặc là để Lý Nhất đến, hoặc là ngươi đừng xuất hiện ở đây nữa. Ngươi đến một lần, ta chém ngươi một lần. Nghe nói Khương chân nhân ở Yêu giới (Demon Realm) c·hết mấy trăm ngàn lần, dựa vào Bất Lão Tuyền (Immortal Spring) sống sót, mới rèn đúc được đạo khu ngày nay. Ta cũng giúp ngươi luyện một chút, xem xem tâm chí của ngươi thế nào, có thể bằng được hắn mấy phần!"

Lần này mũi đao trực tiếp chém ngang.

Vương Khôn trước khi biến mất, thấy máu tươi phun mạnh ra từ nửa thân dưới của mình. Sự phẫn nộ, thống khổ và hoảng sợ của hắn, tất cả đều chen chúc trên mặt, và đều biến mất cùng nhau.

Bỗng nhiên bị nhắc tên, Khương Vọng ho khan một tiếng: "Đừng nói bậy! Đấu chân nhân đừng nghe gió thành mưa, cái gì c·hết mấy trăm ngàn lần? Chuyến đi Yêu giới, ta đi sâu vào địch hậu, thong dong bố cục, đùa bỡn chúng yêu trong lòng bàn tay. Hoàn toàn dựa vào lực lượng của mình, cùng Khuyển Ứng Dương (Quan Yingyang) đấu đá kịch liệt, không rơi vào thế hạ phong, cuối cùng cường sát!"

Đấu Chiêu cười nhạo một tiếng: "Thần Lâm (Shen Lin) g·iết Chân Yêu (True Demon), ngươi cũng -"

Hắn định nói, ngươi cũng soi gương đi. Nhưng bỗng nhiên nghĩ đến, người trước mắt này, đúng là người đã hoàn thành hành động vĩ đại thí thật. Lập tức nghiến răng nghiến lợi, phất tay áo nói: "Vậy ngươi đến! Tất cả mọi người không hài lòng, đều chỉ nhìn bản đại gia ra mặt, có chuyện tốt như vậy sao!"

Hắn ngồi phịch xuống, thật sự không động thủ nữa.

Vương Khôn trở lại Thái Hư Các lần nữa, đã bày ra tư thế phòng thủ, nhưng không nghênh đón đao của Đấu Chiêu. Nhất thời có chút mê mang, không biết nên tiếp tục khiêu khích, hay giả bộ như chưa có gì xảy ra.

Khương Vọng định tiếp tục ôm trán, nhưng các thành viên nội các đều nhìn hắn.

"Khụ!" Khương Vọng buông tay đang ôm trán, ôn tồn nói: "Vương Khôn, chúng ta trước đây đã gặp nhau."

Vương Khôn cảnh giác nhìn hắn, không nói gì.

Khương Vọng vẫy tay trong hư không, một chiếc đồng hồ mặt trời xuất hiện, thời gian được ánh sáng kích thích.

Hắn nói với Vương Khôn: "Chúng ta là người quen cũ, ta không có ý kiến gì về ngươi, cũng không nỡ thấy ngươi bị một số người t·ra t·ấn như vậy -"

Nghe đến đây, Vương Khôn, người vẫn cắn răng gượng chống, đ·ánh c·hết không đi, vậy mà sống mũi cay cay.


Trong lòng đầy ấm ức... Lại bị người ta nhìn thấy!

Đâu phải tự ta muốn đến Thái Hư Các, đâu phải ta khiêu khích các ngươi, dựa vào cái gì mà ai cũng nhìn ta không vừa mắt? Dựa vào cái gì mà cứ nhắm vào ta mà bắt nạt? Có bản lĩnh thì ở Thái Hư sơn môn mà phản đối Nam Thiên Sư đi!

Vô sỉ! Hống hách! Vô lễ đến cực điểm!

Khương Vọng tiếp tục nói: "Vậy thì ngươi trở về truyền lời này cho Lý Nhất. Đây là lần đầu tiên chúng ta họp ở Thái Hư Các, chúng ta sẽ còn là đồng nghiệp của nhau trong ba mươi năm tới, chúng ta sẽ không ngừng bất đồng ý kiến nhưng vẫn sẽ vì cùng một mục tiêu mà tiến về phía trước."

"Chúng ta rất tôn trọng hắn, cũng hy vọng hắn có thể tôn trọng điều này - chúng ta đợi hắn một khắc đồng hồ, nếu hắn đến, hội nghị tiếp tục. Nếu hắn không đến, hội nghị vẫn tiếp tục."

"Nhưng dù thế nào đi nữa, ngươi không thể tham dự vào hội nghị này. Ta nói vậy, không biết ngươi có hiểu không?"