# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 72: Quá thời gian không đợi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vương Khôn nhận ra sự kiên quyết của Khương Vọng về việc Cảnh quốc không được phép thể hiện đặc thù trong Thái Hư Các. Vương Khôn rời đi, cảm thấy mình chỉ là "phía dưới chúng sinh" trong Thái Hư Các, dựa vào "da hổ" Cảnh quốc. Vương Khôn liên lạc với nam thiên sư, người này an ủi ông ta và hỏi ý kiến về phản ứng của Cảnh quốc. Vương Khôn đề nghị để Thái Ngu chân nhân tự quyết định cách ứng xử.

Từ Tam được lệnh truyền lời cho Thái Ngu chân nhân, nhưng cây đào già ngăn cản vì Thái Ngu đang tu hành.

Tại Thái Hư Các, Khương Vọng tuyên bố "quá thời gian không đợi", ám chỉ sự thiếu kiên nhẫn với Thái Ngu. Các thành viên nội các bắt đầu thảo luận về việc mở rộng Thái Hư Huyễn Cảnh sang Tuyết quốc, nơi có sự kháng cự. Hoàng Xá Lợi giới thiệu về Tuyết quốc và đề xuất mượn binh từ Kinh quốc. Khương Vọng nhấn mạnh sự tự nguyện và đề xuất tìm hiểu nguyên nhân kháng cự của Tuyết quốc. Tần Chí Trăn tình nguyện đến Tuyết quốc để tìm hiểu nguyên nhân.


## Toàn bộ chương

## Chương 72: Thời Gian Chờ Đợi Ai

Vương Khôn rời đi, cũng không còn xuất hiện tại Thái Hư Các nữa.

Thái độ của Khương Vọng ôn hòa hết mực, nhưng hắn lại thực sự ý thức được sự tình không thể thay đổi – đó là một loại kiên quyết lâu dài hơn so với việc Đấu Chiêu tuyên bố muốn g·iết hắn hàng trăm ngàn lần.

Cảnh quốc luôn cần phải thể hiện sự đặc thù của mình, để chứng tỏ địa vị siêu phàm, nhưng sự đặc thù này đã không còn được cho phép nữa – hoặc là nói, trong nhiều tình huống, nó vẫn bị ngầm thừa nhận một cách nghiến răng. Nhưng tại Thái Hư Các, một thế lực hoàn toàn mới, trong một môi trường hoàn toàn mới, đám thiên kiêu trẻ tuổi lại có thái độ quyết liệt hơn so với những cường giả thế hệ trước.

Bởi lẽ, bản thân bọn họ đã là một đám người ngạo khí ngút trời.

Đều là những thiên tài hàng đầu của thế gian, từ nhỏ đến lớn đều quen với chiến thắng, ai chịu nhường nhịn ai?

Khi Vương Khôn rời khỏi Thái Hư Các, những nhân vật đỉnh cao bên trong Thái Hư Sơn Môn đã tản đi. Nơi này, đài bát quái này, sơn môn này, theo một nghĩa nào đó, đã hoàn toàn thuộc về Thái Hư Các.

Nó là tổng bộ của Thái Hư Các ở thế gian, nơi các phương thế lực tụ hội.

Các thành viên nội các của Thái Hư Các có quyền hành cao nhất ở đây, Thái Hư Câu Ngọc có thể khống chế tất cả các pháp trận.

Đương nhiên, những người hoạt động ở đây đều là thuộc hạ của Thái Hư Các.

Lý Nhất là Chính Ấn Chân Nhân của Đại La Sơn, nhưng Vương Khôn lại thay mặt ông ta xử lý các công việc cụ thể của Thái Hư Các, tu hành tại đảo Bồng Lai. Vì vậy, những thuộc hạ mà Cảnh quốc phái đến đều xuất thân từ Diệt Nan Quân – trong Cảnh Bát Giáp, Diệt Nan và Trừ Ma luôn do tu sĩ đảo Bồng Lai nắm giữ. Từ đó có thể thấy, Lý Nhất thực sự từ đầu đến cuối không có ý định lộ diện, chỉ là treo một cái tên mà thôi.

Nhưng cái tên này, không phải ai cũng có thể đảm nhận.

Bởi vì chỉ có Lý Nhất gia nhập Các, mới có thể duy trì tư thế của Cảnh quốc.

Thay vào đó là Thuần Vu Quy, người từng sánh vai với Triệu Huyền Dương, dù đã Động Chân, nhưng lại không thể so bì với sự rực rỡ của Khương Vọng, Đấu Chiêu, những người thành thật trong vòng ba mươi năm. Tần quốc còn mạnh mẽ đợi ba năm, chờ Tần Chí Trăn Động Chân, chứ không vội vàng để Hoàng Bất Đông gia nhập Các.

Còn Trần Toán, trẻ tuổi hơn, đã từng thua Khương Vọng, và trong tương lai có thể đoán trước, cũng không có khả năng thắng lại. Cảnh quốc không thể nào đặt một thiên kiêu chắc chắn không bằng người khác vào một hoàn cảnh mà người đó sẽ bị đem ra so sánh bất cứ lúc nào. Ba mươi năm như vậy, đối với cả Trần Toán lẫn Cảnh quốc, đều không phải là điều tốt đẹp gì.

Vừa thấy Vương Khôn đi ra, lập tức có thuộc hạ tiến lên: "Vương Ti Sự..."

Vương Khôn thất hồn lạc phách, đứng ở bậc thềm lõm xuống của "Phía Dưới Chúng Sinh". Lúc này nhìn lại chín mươi chín bậc thang kia, trong lòng có một cảm nghiệm càng thêm bi thiết – chẳng phải chính mình ở bên trong Thái Hư Các cũng chỉ là một kẻ "phía dưới chúng sinh" sao?

Có thể đặt chân vào nơi này với tu vi Thần Lâm, hoàn toàn là nhờ khoác lên mình tấm da hổ Cảnh quốc. Nhưng một khi mọi người không còn để ý đến tấm da hổ đó, cái uy phong bá chủ che giấu sự yếu đuối và nhút nhát, thì sẽ đau đớn đến tâm can.

Những thuộc hạ của các thành viên nội các khác cũng lặng lẽ tiến đến, chuẩn bị nghênh đón.

Nhưng đi ra, thực sự chỉ có một mình Vương Khôn mà thôi…

"Đừng nói gì khác. Thời gian gấp lắm, tìm chỗ yên tĩnh, ta cần liên hệ với Nam Thiên Sư ngay." Vương Khôn nhanh chóng điều chỉnh tâm trạng. Sự nhục nhã hôm nay không phải là lỗi của hắn, hắn đã cố gắng hết sức để thoái lui, cũng không làm mất mặt Cảnh quốc. Đại Cảnh rộng lớn, thưởng phạt phân minh, hắn chịu nhục vì phán đoán sai tình hình Thái Hư Các của tầng lớp lãnh đạo, đáng lẽ phải được bồi thường.

Là tổng bộ hiện thế của Thái Hư Các, nơi các thuộc hạ của thành viên nội các thường trú, ngay khi Vương Khôn tự mình cảm nhận được sự sắc bén của các thiên kiêu, nơi ở của các thành viên nội các khác nhau đã được xây dựng xong – ngoại trừ Khương Vọng.

Xua tan màn sương mù rộng lớn, có thể thấy được hình dáng của những mái hiên cong vút, những đài cao lầu các, chiếu sáng trong không gian, giống như thần cung tiên điện.

Để thể hiện nội tình của các thế lực, những kiến trúc này đều được lựa chọn và điều động các đại sư nổi tiếng, bắt đầu thiết kế từ sớm, sử dụng hết mọi phong cách. Hầu như là vào ngày gia nhập Các đã được chuyển đến đây, chỉ cần điều chỉnh một chút cho phù hợp với Thái Hư Sơn.

Những kiến trúc mà các thế lực lớn đã dành ba năm để xây dựng, đặt ở bất cứ đâu trên thế gian này cũng đủ nổi bật.

Ví dụ như Phong Hoa Điện của thành viên nội các Trọng Huyền Tuân.

Đài Tây Cực của thành viên nội các Tần Chí Trăn.

Tối Cao Lâu của thành viên nội các Đấu Chiêu.

Vạn Hoa Cung của thành viên nội các Hoàng Xá Lợi.

Thần Khí Miếu của thành viên nội các Thương Minh.

Đao Bút Hiên của thành viên nội các Chung Huyền Dận.

Ngũ Hình Tháp của thành viên nội các Kịch Quỹ.

Còn Cảnh quốc… Trực tiếp chuyển đến một tòa thành! Tên là Thiên Hạ.

Cái gọi là Thiên Hạ Thành, là thiên hạ của Lý Nhất vậy.

Đã từng có lúc, Vương Khôn nhìn tòa thành hùng vĩ này, trong lòng tràn đầy những suy nghĩ về việc mình làm chủ cảnh đẹp này. Lý Nhất chỉ tính treo cái tên, mọi thứ thuộc về danh nghĩa thành viên nội các Thái Hư Các này, chẳng phải đều là của Vương Khôn hắn sao?

Mọi thứ mà một thành viên nội các Thái Hư Các có thể được hưởng, so với những gì hắn có thể có được trong môi trường cạnh tranh khốc liệt và phức tạp ở Cảnh quốc, mạnh hơn không biết bao nhiêu lần.

Cho nên hắn mới chuẩn bị kỹ càng từ trước, cũng biết ngay từ đầu có thể sẽ không suôn sẻ, không ngoài việc xé da hổ, mượn quốc thế, vận dụng những thủ đoạn chính trị thành thục của mình, trong một thời gian dài dằng dặc chậm rãi dịch chuyển, từng bước một nắm chặt quyền lợi, nắm chắc địa vị – chỉ không ngờ rằng, căn bản không cho bắt đầu.

Những kẻ man rợ!

Không còn tâm trạng thưởng thức sự bao la của Thiên Hạ Thành, Vương Khôn bay vào thành, tiến vào phủ Các, kết nối pháp trận truyền tin, rất nhanh đã nghe thấy giọng của Nam Thiên Sư – "Nhanh như vậy đã kết thúc rồi sao? Hội nghị Thái Hư lần đầu tiên, không có nội dung thực chất gì sao?"

"Còn chưa bắt đầu." Khi hồi báo, Vương Khôn không hề cảm xúc, ít lời mà ý nhiều: "Đấu Chiêu dùng vũ lực, cấm ta tham gia hội nghị. Cũng nói chỉ cho chúng ta một khắc đồng hồ, nếu Thái Ngu Chân Nhân không đến, bọn chúng sẽ bỏ qua cả Thái Ngu Chân Nhân. Kịch Quỹ còn định ra luật, trong một năm vượt quá ba lần không đến, sẽ tố cáo lên Thái Hư Đạo Chủ, yêu cầu thay thế thành viên nội các."

Giọng của Nam Thiên Sư chỉ hỏi: "Bên trong Thái Hư Các không thể g·iết người sao?"

Vương Khôn bất giác cúi thấp người: "Chúng ta là chân thân tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh, mọi hành động đều bị Thái Hư Đạo Chủ giám sát."

"Những người này còn quá trẻ, chưa thấy trời cao đất dày. Biết Thần Tiêu sắp đến, thế gian không đại chiến, mới cuồng ngạo như vậy... Chúng ta gánh trách nhiệm với thiên hạ, cũng phải lấy đại cục làm trọng, ngươi đã làm những gì ngươi có thể làm." Nam Thiên Sư nói một tiếng như vậy,

Xem như định tính, lại nói: "Thái Ngu Chân Nhân tính tình cô độc, chuyên tâm vào đạo kiếm, rất khó dụng tâm bên trong Thái Hư Các..."

Ông ta hỏi: "Theo quan sát của ngươi tại Thái Hư Các, ngươi cảm thấy chuyện này, chúng ta nên phản ứng như thế nào là tốt nhất? Là triều đình điều lệnh Thái Ngu Chân Nhân đi làm chút gì, hay là để Thái Ngu Chân Nhân tự mình quyết định?"

Trong lòng Vương Khôn có hàng vạn ý nghĩ Lý Nhất rút kiếm tại chỗ, giúp hắn chém Đấu Chiêu, nhưng cuối cùng chỉ nói: "Theo thuộc hạ thấy, các thành viên nội các Thái Hư Các đời này đều rất cá tính... Làm sao để chung sống với bọn họ, vẫn là để Thái Ngu Chân Nhân tự mình quyết định thì thỏa đáng hơn."

--------------

--------------

"Từ Tam! Ngươi lại đến!"

Cây đào già bên cạnh đường núi lay động cành cây, trong sự ghét bỏ, mang theo một chút thân thiết.

Từ Tam đeo hồ lô xanh trên lưng, từ bên trong ánh kiếm hóa ra, vẻ mặt bất đắc dĩ: "Ai bảo ta cũng là người của Đại La Sơn chứ? Vừa đến lúc này, liền để ta chạy chân!"

Chân trước còn đang nghiên cứu đạo pháp ở Tam Phân Hương Khí Lâu, chân sau đã bị người lôi ra khỏi chăn, ném đến trước núi – còn ai nói lý cho hắn đây?

Người ta nói Đại La Sơn tiêu dao, tiêu dao chỉ có Lý Nhất mà thôi! Tùy hứng tự do, đến nói cũng chẳng muốn nói với ai. Còn như mình, toàn là chạy chân đưa lời, chạy chân đưa lời, giống như bồi bàn, sớm biết thế lúc trước đã đi đảo Bồng Lai!

"Ứng Giang Hồng?" Cây đào già hỏi.

Từ Tam hướng trời cao ôm quyền: "Đúng là tôn kính Nam Thiên Sư, sai ta đến truyền lời."

Cây đào già bất mãn nói: "Tên cũng treo, quốc cũng trừ, đạo môn danh điệp đều gạch bỏ, một đời nó ý, bọn chúng còn muốn thế nào?"

Từ Tam vừa cột chặt dây áo bị bung ra, vừa nói: "Cấp tốc, xin cho ta nhanh gặp Thái Ngu sư huynh, muộn không kịp."

"Hắn đang tu hành, lúc này không rảnh." Cây đào già nói.

Từ Tam nói: "Thật vô cùng gấp gáp, việc quan hệ –"

Môi của hắn bị một mảnh lá đào phong bế.

Cây đào già nói: "Không liên quan đến ta, không cần nói cho ta nghe. Mà như liên quan đến Thái Ngu, không cần nói gì, đều phải chờ hắn kết thúc tu hành rồi nói – tu hành là quan trọng nhất."

Từ Tam liên tiếp ra hiệu mấy lần, cây đào già đều thờ ơ.

Nó cứ như vậy… lười biếng, không muốn nói gì thêm.

Ngồi phịch xuống trên thềm đá, suy nghĩ một chút, dứt khoát cởi hồ lô xanh xuống làm gối, nằm xuống. Hai mắt nhắm lại, hô hấp kéo dài, tiếp tục giấc mộng đẹp bị gián đoạn.

---------------------

---------------------

Ánh sáng trên mặt đồng hồ mặt trời kia lưu động, thật như mơ mộng. Nhưng lại kiên quyết rủ xuống.

"Xem ra Thái Ngu Chân Nhân đã đưa ra quyết định." Khương Vọng thu hồi tầm mắt từ mặt đồng hồ mặt trời, đồng hồ mặt trời cũng một lần nữa ẩn vào trong hư không.

"Còn phải cho hắn thêm chút thời gian sao?" Hoàng Xá Lợi ngữ khí tùy ý: "Từ đài Quan Hà nhìn thoáng qua, ta còn chưa gặp lại Lý Nhất đâu!"

Giọng của Thương Minh từ sau nón lá vọng lại: "Khương Chân Nhân nói thế nào?"

Khương Vọng cười nhạt một tiếng: "Ta đã nói, thời gian chờ đợi ai."

Hoàng Xá Lợi vỗ tay mà than: "Có ai nói với ngươi chưa? Khi ngươi thể hiện khí phách, thật sự rất có mị lực. Ngươi nói không đợi liền không đợi, ta nghe ngươi!"

Thương Minh nói: "Lời của Khương Chân Nhân, cũng chính là ý của ta."

"Ngươi cũng không tệ." Hoàng Xá Lợi phê bình một câu, lại hiếu kỳ nhìn hắn: "Ở đây không có người ngoài, ngươi không định cởi cái nón lá vướng víu này sao? Đã nhiều năm như vậy, đều là nón lá trường bào không rời khỏi người, ta còn chưa thấy ngươi trông ra sao."

Nàng nhớ lại mỹ nam tử tuyệt thế sau mặt nạ đồng xanh mà nàng đã thấy ở đài Quan Hà, nhất thời hứng thú nổi lên: "Ta phát hiện người nước Mục các ngươi đều rất thích che mặt, là vì phòng nắng sao?"

Thương Minh nói: "Xấu xí, không tiện gặp người."

"Không sao, dung nhan không quan trọng, thế giới này là nhìn tài hoa." Hoàng Xá Lợi thuận miệng an ủi một câu, rồi không nhìn hắn nữa.

"Ta chỉ có một vấn đề." Tần Chí Trăn chậm rãi nói: "Nếu liên quan đến vấn đề tranh luận, tám người sẽ bỏ phiếu như thế nào?"

Đấu Chiêu thoáng cái tinh thần tỉnh táo: "Vương Khôn là ta chém đi, ta chiếm hai phiếu không quá đáng."

Hắn nhìn khắp bốn phía, khí thế hùng hổ: "Chém người thì các ngươi ngồi mát ăn bát vàng, bây giờ tất cả đều không muốn cho ta, nói nhảm!" "Nhắc nhở ngươi một chút, Vương Khôn cuối cùng là bị ta khuyên đi." Khương Vọng cường điệu nói.

Đấu Chiêu rất hào phóng: "Vậy thì lần sau ngươi cũng hai phiếu, lần này ta trước!"

"Lần sau Lý Nhất đến đây?" Khương Vọng không buông tha.

Đấu Chiêu khoát tay: "Cho ngươi tiền mặt! Đừng muốn nói nhiều!" Khương Vọng cố mà làm: "Thôi được, hôm nay ta cho ngươi một bộ mặt."

Tia chớp trên mi tâm Kịch Quỹ lại bắt đầu nhảy múa.

Chung Huyền Dận vừa khắc chữ trên thẻ trúc, vừa nói: "Như vậy hội nghị Thái Hư lần đầu tiên, chính thức bắt đầu. Ta từ trong ao sự kiện chờ giải quyết, lấy ra một kiện, xem như chủ đề thảo luận nhất định phải lập tức xử lý lần này – chư vị thành viên nội các về sau cũng có thể tự đi kiểm duyệt ao sự kiện, đánh dấu sự kiện mình muốn xử lý. Mặt khác, lần này là ta chọn ra chủ đề thảo luận, như vậy lần tiếp theo là Kịch Các Viên chọn chủ đề thảo luận, chiếu theo trình tự mọi người đang ngồi mà quay vòng, thế nào?"

Vị trí ngồi của mọi người bên trong Thái Hư Các rất tùy ý, không phân cao thấp. Sân khấu rộng lớn này ngay cả cửa cũng không có, đương nhiên không có chủ vị, chỗ khách mời. Tất cả thành viên nội các, địa vị ngang hàng, quyền lực và trách nhiệm ngang hàng, đến mức quyền phát ngôn như thế nào, đều xem ở bản thân.

Đấu Chiêu khoát tay: "Nói đề tài thảo luận đi."

Chung Huyền Dận đang từng bước làm quen với tính cách của vị Chân Nhân trẻ tuổi này, không nhanh không chậm mà nói: "Bây giờ Thái Hư Huyễn Cảnh đã trải rộng các phương, phía bắc đến đường sinh tử, phía nam dừng ở Vẫn Tiên Lâm, các nước các phương đều đã mở ra, duy chỉ có ở Tuyết quốc, phổ biến gặp phải sự ngăn trở – bọn họ mở ra rất hạn chế, cho đến nay chỉ có hai tòa Thái Hư Vọng Lâu, cũng đều đứng ở nơi hoang vu không người, bị hạn chế chặt chẽ. Chúng ta hãy thương lượng một chút, nên xử lý chuyện này như thế nào."

"Tuyết quốc?" Trọng Huyền Tuân khẽ nhướng mày: "Muốn biết về đất nước này, trước hết phải biết tình hình của nó. Bọn họ là cự tuyệt giao lưu với thế giới thực, hay là đơn thuần cự tuyệt Thái Hư Huyễn Cảnh?"

"Nếu nói về sự hiểu biết đối với Tuyết quốc, ở đây chắc không ai bằng Xá Lợi cô nương." Chung Huyền Dận nói: "Xá Lợi cô nương, cô có nguyện ý giới thiệu một chút về Tuyết quốc cho mọi người không?"

"Ta xác thực có chút nghiên cứu." Hoàng Xá Lợi việc nhân đức không nhường ai: "Đệ nhất mỹ nhân của Tuyết quốc, chính là Tạ Ai! Nàng ngày thường mong manh dễ vỡ, đẹp mà đáng thương, cái tư thái ấy –"

Kịch Quỹ ho lớn một tiếng.

"A, không phải là giới thiệu người à... Nói sớm a!" Hoàng Xá Lợi giang tay ra, đi vòng: "Tuyết quốc là đại quốc số một ở tây bắc, thủ đô tên là Cực Sương. Lâu dài cách biệt với thế giới, không giao thiệp với bên ngoài. Toàn dân đều là lính, dân phong dũng mãnh. Có lẽ là quen với vùng đất nghèo nàn có thể tôi luyện ý chí, cũng chưa từng thiếu thiên tài tu sĩ. Bọn họ chăn nuôi Tuyết Thú tác chiến, có hai chi cường quân. Hiện tại còn có Phó Hoan, Tạ Ai hai đại Chân Quân..."

Cô nương này sờ cằm, nhíu mày: "Không dễ càn quét à."

Chung Huyền Dận yếu ớt nói: "Mục đích của chúng ta chỉ là khuếch trương Thái Hư Huyễn Cảnh, kết nối đại quốc cuối cùng với thế giới thực –"

"Không sao." Hoàng Xá Lợi tùy tiện nói: "Chúng ta có thể mượn binh từ Kinh quốc! Nước này từ trước đến nay nhân nghĩa, vì Nhân tộc sẽ không tiếc. Ta quen biết nhiều người ở đó, có thể đại diện cho Thái Hư Các đi sứ. Nhất định phải để Thái Hư Vọng Lâu đứng ở Cực Sương Thành, để tuyết ở cực tây, bay xuống Thái Hư Huyễn Cảnh!"

"Động một tí là càn quét đại quốc, Thái Hư Các không có năng lực đó, càng không có quyền lợi đó. Trong thời gian hội nghị chính thức, Hoàng Các Viên đừng đùa giỡn như vậy." Kịch Quỹ nghiêm túc nói: "Nếu không ta sẽ tố cáo ngươi."

Hoàng Xá Lợi lấy ra một tờ giấy niêm phong, "BA~" một tiếng, dán lên miệng mình.

Đôi mắt đẹp lại xoay tít nhìn Khương Vọng, ra hiệu cho hắn phát biểu.

Khương Vọng mở miệng nói: "Quyền lực và trách nhiệm của Thái Hư Các đều dựa vào Thái Hư Huyễn Cảnh, như vậy sự phát triển của Thái Hư Huyễn Cảnh, Thái Hư Các tự nhiên không thể khoán trắng cho người khác. Nhưng sự trải nghiệm của Thái Hư Huyễn Cảnh, nên tuân theo nguyên tắc tự nguyện. Chúng ta không thể cưỡng cầu những người không muốn tham gia. Dù rằng chúng ta thực sự cảm thấy, chuyện này tốt cho bọn họ. Bản thân Thái Hư Huyễn Cảnh cần là sự sáng tạo đặc biệt của tu sĩ Tuyết quốc, chứ không phải bắt họ làm lao dịch khổ sai."

"Nhưng vấn đề là hiện tại họ không tự nguyện. Vậy chúng ta phải giúp họ tự nguyện!" Hoàng Xá Lợi giật tờ giấy niêm phong xuống.

Khương Vọng nắm tay rồi mở ra: "Nếu không cô nói đi?"

Hoàng Xá Lợi lại dán tờ giấy niêm phong trở lại.

Khương Vọng tiếp tục nói: "Ta cảm thấy đầu tiên chúng ta phải biết rõ, Tuyết quốc tại sao kháng cự Thái Hư Huyễn Cảnh? Thứ hai là cân nhắc, những nguyên nhân khiến họ kháng cự Thái Hư Huyễn Cảnh, có thể giải quyết hay không? Nếu thực tế không thể giải quyết, chúng ta cũng có thể cân nhắc một chút các phương thức điều hòa, ví dụ như có thể sắp xếp trước một nhóm tu sĩ Tuyết quốc tham gia Thái Hư Huyễn Cảnh, để chính họ cảm nhận?"

Trọng Huyền Tuân hơi kinh ngạc mở to mắt, cuối cùng nói: "Như vậy ai sẽ đến Tuyết quốc để biết rõ nguyên nhân?"

Khương Vọng lập tức dựa người vào ghế.

Ai thích đi thì người đó đi.

Thương Minh không lên tiếng cũng không động, toàn bộ một cái "Nhìn không thấy ta".

Hoàng Xá Lợi vừa giơ tay lên, Kịch Quỹ liền nói: "Việc này Hoàng Các Viên không tiện tham gia, sợ có tư tâm."

Nàng bĩu môi rồi buông xuống.

Tần Chí Trăn, người từ đầu đến cuối đều rất trầm mặc, lúc này nói: "Ta nguyện ý phụ trách chuyện này."


Vốn dán người trên lưng ghế, Đấu Chiêu lập tức ngồi thẳng dậy: "Ta phản đối!"

"Tại sao?" Chung Huyền Dận hỏi.

Đấu Chiêu đương nhiên không biết tại sao, hắn chỉ đơn thuần muốn phản đối người nước Tần. Bình thường những việc người nước Tần muốn làm, chắc chắn là chuyện xấu, tuyệt đối không thể để thành công.

Nhưng lời này dù sao cũng không thể nói thẳng ra, hắn cắn răng, hạ quyết tâm nói: "Ta cảm thấy Khương các viên so với Tần các viên (Tần các viên) thông minh hơn!"

Câu đầu tiên vừa thốt ra, những câu sau cũng trôi chảy hơn nhiều: "Mọi người xem Khương các viên phân tích tình hình Tuyết quốc, quả là đâu ra đấy, vô cùng có tầm nhìn! Thái Hư Các (Thái Hư Các) lần đầu tiên tổ chức thảo luận, lần đầu tiên bổ nhiệm, nhất định phải chọn người vừa có trí tuệ vừa có dũng khí. Ta phản đối Tần các viên, hoàn toàn xuất phát từ sự công tâm, để tránh bị hiềm nghi, ta sẽ không tham gia. Nhìn quanh một lượt, người tài hiếm có, không chọn Khương các viên thì còn ai xứng đáng hơn!"