# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 73: Thái Hư không khoảng cách | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Tuân ủng hộ Khương Vọng đến Tuyết quốc, Đấu Chiêu và những người khác cũng đồng ý. Khương Vọng miễn cưỡng chấp nhận nhiệm vụ vì lợi ích cá nhân. Tần Chí Trăn nhận thấy sự vội vàng trong quyết định này.

Thái Hư các viên có quyền lực lớn, bao gồm quyền truy cập vào Thái Hư Huyễn Cảnh, mở hoặc đóng quyền truy cập của người khác, và sử dụng Đài Diễn Đạo. Khương Vọng có thể sử dụng 33 tầng Đài Diễn Đạo để hoàn thiện thuật pháp của mình. Ông cũng có thể điều động Thái Hư Các, một động thiên bảo cụ. Ngoài ra, ông có quyền "Thái Hư không khoảng cách", cho phép ông đến bất cứ đâu trong thế giới thực mà không bị hạn chế.

Khương Vọng quyết định không đến Tuyết quốc ngay lập tức, mà muốn tận hưởng các đặc quyền mới của mình và gặp gỡ bạn bè. Hoàng Xá Lợi mời Khương Vọng đến Vạn Hoa Cung, nhưng Khương Vọng từ chối vì không muốn ở gần Hoàng Xá Lợi. Khương Vọng mở một quán rượu ở Tinh Nguyệt Nguyên tên là Bạch Ngọc Kinh.

Trên đường đến quán rượu, Khương Vọng nhận tiền từ Đấu Chiêu để điều tra mối quan hệ giữa Tần Chí Trăn và Tuyết quốc. Hoàng Xá Lợi nghi ngờ về giao dịch này, nhưng Khương Vọng phủ nhận. Sau đó, Khương Vọng và Hoàng Xá Lợi đến Huyền Không Tự để diện kiến Khổ Đế.


## Toàn bộ chương

## Chương 73: Thái Hư Không Khoảng Cách

Trọng Huyền Tuân mỉm cười.

Câu "Nhìn quanh mình, ai cũng khó bì kịp" tuy là lời của lái buôn, nhưng Đấu Chiêu lại dám nói thẳng "Khương các viên thông minh hơn Tần các viên".

Vậy còn gì để nói nữa?

Chỉ có thể thông cảm cho ông ta thôi!

Với tinh thần bao dung, Trọng Huyền các viên phủi nhẹ vạt áo, thản nhiên nói: "Đấu các viên tuy không giỏi ăn nói, nhưng tấm lòng son thật đáng quý. Khương các viên tuy có phần lỗ mãng, nhưng dũng cảm nhận nhiệm vụ, năng lực làm việc của cậu ấy thì tôi yên tâm. Tôi ủng hộ Khương các viên đi Tuyết quốc."

Đấu Chiêu giơ cao hai tay: "Tôi hai phiếu ủng hộ!"

Kịch Quỹ liếc nhìn Chung Huyền Dận.

Chung Huyền Dận khẽ vuốt râu dài: "Tuyết quốc bế quan tỏa cảng, lại thêm vinh quang trước đây, nên có phần nhạy cảm với thế giới bên ngoài. Khương các viên danh tiếng vang dội, thân phận trước khi vào các cũng đặc biệt, nếu cậu ấy phụ trách việc này, thì không ai thích hợp hơn."

"Vậy là năm phiếu ủng hộ." Kịch Quỹ quyết đoán: "Quá bán rồi, kết quả đã định – vậy thì xin Khương các viên vất vả vậy."

Khương Vọng còn chưa kịp lên tiếng, Đấu Chiêu đã thao thao bất tuyệt, thế là nhiệm vụ này nghiễm nhiên rơi xuống đầu hắn.

Hắn nào phải dễ trêu?

Lúc này Khương Vọng trừng mắt nhìn Đấu Chiêu: "Ngươi – "

Ban đầu hắn định nói, ngươi có phải bệnh không nhẹ không? Ngươi có phải rảnh rỗi quá rồi nên đi tìm việc cho người khác làm không?

Nhưng bên tai hắn lại vang lên tiếng truyền âm của Đấu Chiêu – "Chỉ cần cậu gật đầu, ngoài thu hoạch từ nhiệm vụ, tôi sẽ riêng thêm cho cậu 3000 khối nguyên thạch."

Khương Vọng thở dài một tiếng: "Ôi, Đấu huynh, ngươi hại ta rồi!"

Hại ta khóe miệng không thể nào cụp xuống được.

Tần Chí Trăn vẫn ngồi im lặng ở đó, tiếp tục nghiền ngẫm những đòn công kích Đấu Chiêu đã chuẩn bị sẵn trong đầu… Hả?

Hắn cảm thấy cuộc họp Thái Hư này quá qua loa.

Nhưng dù qua loa hay không, nó cũng đã kết thúc như vậy.

-----------------------

Thái Hư các viên đương nhiên không chỉ là một cái danh hão, bỏ qua ý nghĩa hiện tại của nó, cùng với tầm ảnh hưởng có thể đoán trước trong tương lai, chỉ riêng quyền hành của vị trí này thôi, cũng đã vô cùng kinh người.

Trong bối cảnh Thái Hư Huyễn Cảnh bao trùm hiện thế, được các bên cùng nhau thúc đẩy, Thái Hư các viên có quyền hành cao nhất, chỉ đứng sau Thái Hư đạo chủ.

Trước Thái Hư hội minh, điều này có thể chỉ là hữu danh vô thực. Nhưng sau Thái Hư hội minh, đây đã là một loại quyền thế mà bất cứ tước vị công hầu nào cũng không thể so sánh được.

Quyền lực phải đi từ dưới lên, được thừa nhận thì mới có quyền lực.

Mà Thái Hư Huyễn Cảnh, đã được toàn bộ Nhân tộc thừa nhận – nếu Hư Uyên Chi không thành Thái Hư đạo chủ, dù hắn có thành tựu siêu phàm trong huyền học, Thái Hư Huyễn Cảnh cũng sẽ không được tán thành rộng rãi và sâu sắc đến vậy.

Đạo môn có ba vị siêu thoát, nhưng đâu thấy thiên hạ đều sùng đạo.

Mỗi tháng đúng hạn cấp cho một khoản lớn 【công】 và 【pháp】, tùy ý mở hoặc đóng quyền hạn Thái Hư Huyễn Cảnh của người khác, tùy ý hưởng thụ hiệu quả thôi diễn Đài Diễn Đạo 33 tầng cao nhất, 72 phúc địa tu luyện hoàn cảnh… Đây chỉ là một phần trong vô vàn quyền lợi của Thái Hư các viên.

Mức độ phong phú của những quyền lợi này, có lẽ nhiều người không cảm nhận trực tiếp được.

Lấy Đài Diễn Đạo làm ví dụ.

Khương Vọng tu hành đến nay, luôn ủng hộ Thái Hư Huyễn Cảnh, cống hiến vô số, nhưng Đài Diễn Đạo của hắn đến giờ cũng chỉ mới lên tới tầng chín. Lại thêm việc hắn đạt được nhiều vinh danh trong Thái Hư Huyễn Cảnh, mới có thể mở hiệu quả Đài Diễn Đạo tầng mười hai.

Từ tầng tám lên tầng chín, trong tình huống bình thường, đã cần tới 43 triệu điểm 【pháp】!

Chỉ có Tả Quang Thù, một thiên tài thuật pháp, sáng tạo thuật pháp dễ như ăn cơm uống nước, mới có thể trong Thái Hư Huyễn Cảnh cực kỳ coi trọng tính sáng tạo, thúc đẩy Đài Diễn Đạo thăng cấp điên cuồng.

Nhưng để mở hiệu quả Đài Diễn Đạo 33 tầng cao nhất, dù Tả Quang Thù đã Thần Lâm, trong vòng hai mươi năm cũng khó mà thấy được khả năng.

Mạnh như Tả Quang Liệt năm xưa khai phá Thái Hư Huyễn Cảnh, thời kỳ mọi thứ còn sơ khai, bất kỳ đầu tư nào cũng có thể thu về lợi nhuận vượt trội, cũng chỉ miễn cưỡng đẩy Đài Diễn Đạo lên tầng thứ mười tám.

Khương Vọng kế thừa Nguyệt Thược của Tả Quang Liệt, chỉ cần một phần ba 【công】 là có thể giải phong Đài Diễn Đạo, nhưng đến tận Động Chân, hắn vẫn không thể đưa nó trở lại tầng thứ mười tám.

Mà bây giờ, hắn có thể trực tiếp sử dụng hiệu quả Đài Diễn Đạo 33 tầng.

Điều này có nghĩa là hắn có thể điều động năng lực tính toán lớn nhất trong Thái Hư Huyễn Cảnh, chỉ đứng sau Thái Hư đạo chủ, để thôi diễn mọi thuật pháp của bản thân đến mức hoàn mỹ!

Đương nhiên, dù là Thái Hư các viên muốn thôi diễn công pháp, cũng không thể miễn 【công】. Đài Diễn Đạo 33 tầng dù mạnh mẽ đến đâu, cũng là một con quái thú nuốt vàng – đối với các Thái Hư các viên có gia nghiệp đồ sộ, trừ Khương các viên ra, đây hầu như không phải là vấn đề.

Trên thực tế, các thành viên nội các thường không muốn nhận nhiệm vụ vào thời điểm này, chính là để tranh thủ thời gian tận dụng quyền hành Thái Hư để cường hóa bản thân.

Với xuất thân và bối cảnh của họ, các loại sát pháp đạo thuật mà họ tu luyện đều đã là tốt nhất trong hiện thế, trừ khi thời đại có bước nhảy vọt, nếu không khó mà tiến thêm. Nhưng tu hành đến bước này, luôn có những công pháp bàng thân không đủ hoàn mỹ nhưng lại rất ưu tú.

Và dù là tu luyện sát pháp đỉnh cấp, Thái Hư Huyễn Cảnh, nơi hội tụ trí tuệ của vô số tu sĩ, biến chuyển từng ngày, luôn có thể đưa ra những mạch suy nghĩ khác biệt.

Lúc này không giống ngày xưa, sau khi Hư Uyên Chi trở thành Thái Hư đạo chủ, mối họa ngầm cuối cùng của Thái Hư Huyễn Cảnh đã bị xóa bỏ. Tính an toàn của Thái Hư Huyễn Cảnh đã được tất cả các thế lực trong hiện thế tán thành. Các tu sĩ có thể yên tâm thôi diễn công pháp hạch tâm, không cần phải che giấu nữa.

Khương các viên không giống bình thường – hắn vẫn cần làm nhiệm vụ để bổ sung 【công】, nếu không chỉ dựa vào bổng lộc Thái Hư các viên, hắn vẫn không thể diễn hóa được.

Vào giờ phút này, Khương các viên đang "làm nhiệm vụ", mở ra một quyền hành vĩ đại khác của Thái Hư các viên – cuối cùng hắn cũng có thể điều động 【Thái Hư Các】. Theo một nghĩa nào đó, từ lúc này trở đi, Khương mỗ hắn, cũng là chân nhân đương thế tay cầm động thiên bảo cụ!

Đương nhiên, là một động thiên bảo cụ, việc sử dụng 【Thái Hư Các】 không thể nào không có chút hạn chế nào, nếu không ai cũng sẽ tranh nhau làm nhiệm vụ.

Việc điều động 【Thái Hư Các】 thường chia làm hai loại tình huống.

Trong tình huống thi hành nhiệm vụ không gặp nguy hiểm, có thể thông qua Thái Hư hội nghị, thỉnh cầu sử dụng, nêu rõ sự cần thiết phải sử dụng Thái Hư Các. Chỉ cần hơn phân nửa thành viên nội các đồng ý, là có thể điều động 【Thái Hư Các】 mà không cần Thái Hư đạo chủ xét duyệt – trên thực tế, Khương Vọng đã thỉnh cầu trước, và cũng bị bác bỏ ngay lập tức. Ngay cả Hoàng Xá Lợi, người luôn miệng ủng hộ vô điều kiện Khương tiên nhân, cũng không cho phiếu.

Còn nếu trong quá trình làm nhiệm vụ gặp nguy hiểm, thì có thể khẩn cấp điều động 【Thái Hư Các】.

Sau đó sẽ do Thái Hư đạo chủ phán định, xem có cần thiết phải sử dụng Thái Hư Các hay không, nếu không, sẽ phải bồi thường một khoản phí sử dụng. Đối với các thành viên có gia nghiệp đồ sộ, trừ Khương các viên ra, điều này hoàn toàn không phải là vấn đề. Dùng tiền là có thể sử dụng Thái Hư Các, những nhà giàu như Đấu Chiêu, Hoàng Xá Lợi, có thể dùng đến hết nhiệm kỳ. Có lẽ để cân nhắc đến điểm này, sau khi xảy ra tình huống không cần thiết phải điều động 【Thái Hư Các】, ngoài việc bồi thường phí sử dụng, còn phải giảm tốc độ hưởng ứng của 【Thái Hư Các】. Ảnh hưởng tiêu cực này cần một thời gian rất dài mới có thể loại bỏ.

Ngoài ra, còn có một quyền hành rất đáng để đề cập riêng – Thái Hư các viên có thể thông qua Thái Hư Huyễn Cảnh, tùy thời tùy chỗ giáng lâm tại bất kỳ nơi nào trong hiện thế mà không có cấm chế hạn chế!

Chỉ là năng lực này cũng phải dựa vào 【Thái Hư Các】 để thực hiện, và cũng cần điều động vĩ lực siêu thoát của Thái Hư đạo chủ. Cho nên cũng không thể tùy ý sử dụng.

Nếu không phải trong khi làm nhiệm vụ, mỗi Thái Hư các viên mỗi tháng chỉ có thể sử dụng một lần.

Trong những nhiệm vụ quan trọng được hơn phân nửa thành viên nội các tán thành, thì trong một tháng có thể sử dụng chín lần.

Quyền hành này tên là 【Thái Hư Không Khoảng Cách】, hiệu quả của nó vượt xa Chỉ Xích Thiên Nhai của Đỗ Như Hối. Đương nhiên, nó thuộc về ngoại lực, cuối cùng không thể tự phụ, và cũng không có khả năng tăng lên.

Trên thực tế, bất kỳ ai siêu thoát, đều có thể tùy ý ném một người đến bất kỳ đâu, đạt được hiệu quả tương tự.

Nhưng không có ai siêu thoát, lại thật sự tùy thời tùy chỗ đưa ra hưởng ứng.

Người người kính nể Hư Uyên Chi, người người không làm Hư Uyên Chi.

Nếu có nhiều lựa chọn hơn, Hư Uyên Chi cũng không làm Thái Hư đạo chủ.

Khương các viên ngược lại không trực tiếp thông qua 【Thái Hư Không Khoảng Cách】 để đi Tuyết quốc – mới lên làm Thái Hư các viên, không thể ngắm cảnh Thái Hư Sơn, không thể tâm sự, giao lưu trao đổi cảm nghĩ với bạn bè thân thích sao?

Hơn nữa chín lần 【Thái Hư Không Khoảng Cách】 cũng không tính là nhiều, có thể tiết kiệm thì cứ tiết kiệm… Bây giờ mới mùng 9 tháng 9, còn rất lâu nữa mới đến cuối tháng, dùng hết những quyền hành trân quý này quá sớm, đến lúc đó chỉ biết trơ mắt nhìn, thì làm thế nào cho tốt?

Khương các viên cần kiệm làm việc quản gia, tự nhiên phải tính toán tỉ mỉ.

Phiên họp Thái Hư đầu tiên bế mạc, các các viên ai về nhà nấy, trở về Thái Hư Sơn.

Ngươi về Phong Hoa Điện, hắn đi đài Tây Cực…

Khương các viên cô đơn trong gió.

Hắn nhìn quanh những cung đài lầu các ẩn hiện trong mây mù, cùng với những người qua lại trong đình đài, không khỏi lắc đầu.

Nói thế nào nhỉ?

Đại trượng phu há lại trông cậy vào vật chất!

Những người này nhìn không thấu rồi.

Chúng ta tu hành tại tự thân, ngươi xây trụ sở lại lộng lẫy, thu được nhiều thuộc hạ, thì có ý nghĩa gì đâu? Chẳng phải rất trống rỗng sao?

"Khương tiên tử!" Hoàng Xá Lợi không kiếm được cơ hội đi Tuyết quốc gây chuyện thị phi, ra khỏi Thái Hư Các, vẫn rất nhiệt tình:

"Ta thấy ngươi hình như đến vội vàng, không chuẩn bị gì cả, đến Vạn Hoa Cung của ta, ta chia cho ngươi một tòa thiền điện làm việc!"

"Cái này… không thích hợp đâu." Khương Vọng dù rất muốn nể mặt bạn bè, nhưng vẫn rất cảnh giác với việc ở chung dưới một mái hiên với Hoàng Xá Lợi.

"Nhăn nhó gì chứ! Bạn bè một trận, tính toán nhiều thế làm gì!" Hoàng Xá Lợi phất tay áo: "Vạn Hoa Cung rất lớn, ngươi ở xa ta lắm. Điện đó toàn quyền cho ngươi, pháp trận, khóa cửa, ngươi đều tự mình khống chế. Ta không sắp xếp ai, bình thường cũng không qua quấy rầy."

Khương Vọng lúc này mới tiến lại gần: "Phòng cũng không cần quá lớn – "

Hắn thấy Chung Huyền Dận vuốt râu.

Hắn thấy ánh mắt của Chung Huyền Dận.

Đó là một loại ánh mắt thấu hiểu sự đời, sâu xa, "Ta hiểu ngươi mà"… Ánh mắt của người từng trải.

Đau đớn sâu sắc trái tim Khương chân nhân.

Ngươi có ý gì vậy, ngươi nhìn ta như vậy?

Chung Huyền Dận mỉm cười chào hỏi hắn, rồi xoay người rời đi, mùi mực bay lả tả, tự về Đao Bút Hiên.

"Hảo ý của Hoàng các viên, Khương mỗ xin nhận. Khương mỗ lại không quen phòng lớn." Khương Vọng ngạo nghễ nói: "Đại trượng phu sinh ra giữa trời đất, không trông cậy vào vật chất. Ba thước kiếm, một phiến đá, là đủ!"

Âm thanh này đương nhiên cũng lọt vào tai Chung Huyền Dận, để ông ta khỏi nghĩ linh tinh rồi viết bậy.

"A! Hoàng mỗ cả đời không câu nệ." Hoàng Xá Lợi tiếc nuối thở dài: "Rượu ngươi dù sao cũng nên mời chứ?"

"Nên mời!" Lần này Khương Vọng không do dự.

Hoàng Xá Lợi lại cười rạng rỡ: "Đi, về cung!"

"Vừa hay ta mở một quán rượu!" Khương Vọng cất cao giọng, vang vọng Thái Hư Sơn: "Ngay tại Tinh Nguyệt Nguyên, tên là Bạch Ngọc Kinh, hội tụ đầu bếp nổi danh từ sáu nước, cất giữ rượu ngon thiên hạ, hàng tốt giá rẻ, già trẻ không gạt, báo tên ta, có thể giảm giá – "

"Đi nhanh đi!" Hoàng Xá Lợi kéo hắn liền bay ra ngoài: "Mất mặt quá…"

"Có gì mà mất mặt? Không ăn trộm không cướp cần cù làm giàu. Hồi bé ta còn theo cha ta đi thu dược liệu trong thôn, từng nhà gọi – ngươi chờ một lát." Khương Vọng đang nói, liếc nhìn Đấu Chiêu, lập tức chạy qua.

"Trả tiền!" Hắn hung hăng truyền âm.

Đấu Chiêu đương nhiên sẽ không so đo chút tiền lẻ này, sảng khoái móc tiền.

"Sao lại nhiều hơn 1000 khối nguyên thạch?" Khương Vọng nhíu mày: "Làm ăn, phải giữ chữ tín. Ngươi coi ta là ai?

Ta một đồng cũng không lấy thêm của ngươi!"

"Đây là phí tình báo." Đấu Chiêu thản nhiên nói.

"Gì đó tình báo phí?"

"Tần Chí Trăn không phải là một người tích cực."

"Cho nên?"

"Ta đoán giữa Tần quốc và Tuyết quốc, có chút vấn đề gì đó tồn tại. Hoặc nói trực tiếp hơn, Tần quốc có bố cục tại Tuyết quốc."

"Không thể nào? Tần Chí Trăn không nói gì cả, cũng không thể hiện thái độ gì. Ngươi suy đoán thế này quá võ đoán!"

"Tiện thể điều tra thêm thôi, không có cũng không thiệt gì." Đấu Chiêu không quan trọng nói.

Khương Vọng nghiêm mặt nói: "Thái Hư Các là một tổ chức trung lập, không tham gia tranh chấp giữa các nước bá chủ."

"Tranh chấp gì giữa các nước bá chủ?" Đấu Chiêu liếc hắn một cái: "Đây là tranh chấp giữa ta và Tần Chí Trăn."

"Vậy ta cũng không tham gia." Khương Vọng nói: "Thân giữ trung lập, tay nắm kiếm, một lòng cầu đạo – "

"Không cần ngươi tham gia, càng không cần ngươi nhắm vào." Đấu Chiêu khoát tay: "Ngươi cứ bình thường khai thác Thái Hư Huyễn Cảnh, bình thường đi tranh thủ sự ủng hộ của Tuyết quốc, chỉ là nếu trong quá trình này phát hiện ra điều gì, lại vừa hay liên quan đến Tần quốc, thì nói với ta một tiếng là được – ngươi dù sao cũng phải báo cáo, ta dù sao cũng có thể nghe được, bây giờ chỉ là để ngươi báo trước một chút thôi. Hơn nữa, các Thái Hư các viên trao đổi tình báo với nhau, cũng rất bình thường mà?"

"Cái này…" Khương Vọng lộ vẻ khó xử.

Đấu Chiêu lại nói: "1000 khối nguyên thạch này, chỉ là phí tình báo cơ bản thôi. Không tra được cũng không cần trả lại, nếu có tình báo quan trọng, giá cả dễ thương lượng – trên người ta nguyên thạch nhiều quá, cấn đến khó chịu trong túi, luôn muốn tìm cơ hội tiêu bớt, không biết ngươi có thể thỏa mãn ta không?"

"Ôi!" Khương Vọng thu hộp vào tay áo: "Ta đây cũng không phải vì nguyên thạch, ta là nể ngươi – chờ tin đi!"

----------------------

---------------------

Bay khỏi sơn môn Thái Hư, áo xanh áo bào vàng, bóng thoáng qua trời cao, hướng Tinh Nguyệt Nguyên.

Da Hoàng Xá Lợi màu đồng cổ, dưới ánh mặt trời càng thêm bóng loáng, lại thêm nụ cười rạng rỡ của nàng, luôn thể hiện ra một vẻ đẹp sáng sủa.

Nhưng giọng nàng lại khe khẽ, nghi ngờ nhìn Khương Vọng: "Đấu Chiêu sao lại cho ngươi tiền?"

Khương Vọng ngơ ngác: "Có sao? Không có mà!"

"Vậy cái hộp trữ vật ngươi vừa thu là cái gì?"

"À, cái đó à, một chút thổ sản Sở quốc!"

Hoàng Xá Lợi liếc mắt: "Hắn không cho ngươi tiền, ngươi có thể cười chân thành đến thế sao? Lần trước ta thấy ngươi cười như vậy, là lúc chia hoa hồng ở đấu trường Thương Lang – hai người các ngươi nhất định có chuyện gì đó!"

"Chuyện gì mà chuyện gì, ta không biết ngươi đang nói gì." Khương Vọng phất tay áo bỏ đi, thân pháp quá vội vàng.

Một lát sau.

Hoàng Xá Lợi nói: "Đến Tinh Nguyệt Nguyên rồi! Ngươi còn bay đi đâu nữa?"

Khương Vọng không quay đầu lại: "Tự dưng nhớ ra có chút việc, đi Huyền Không Tự gặp một người bạn cũ, ngươi đến quán rượu chờ ta trước." Hoàng Xá Lợi vẫn đuổi theo: "Ta vẫn là đi cùng ngươi đi, ta hơi sợ người lạ – là đi tìm tiểu hòa thượng môi hồng răng trắng kia phải không?"

----------------------

Hai đạo phi hồng đáp xuống từ trời cao.

"Sợ người lạ" Hoàng Xá Lợi, cùng "Có chút việc" Khương Vọng, rơi xuống trước sơn môn Huyền Không Tự.

Bóng áo xanh đứng thẳng, âm thanh chấn trời cao: "Thái Hư các viên Khương Vọng, đến bái phỏng Huyền Không Tự!"

Hoàng Xá Lợi kéo hắn một chút: "Còn có ta nữa!"

Khương Vọng bất đắc dĩ bổ sung: "Thái Hư các viên Hoàng Xá Lợi, cùng đến bái phỏng!"

Danh tiếng Thái Hư các viên vang dội, hồi âm trong sơn môn rộng lớn.

Đây là vinh danh vang dội nhất năm nay, đại diện cho một địa vị siêu nhiên. Mọi thứ như Thái Hư hội minh đã thôi diễn, trong một tương lai có thể đoán trước, tầm ảnh hưởng của nó sẽ chỉ ngày càng lớn mạnh.

Chưa đầy một hơi thở, thủ tọa Khổ Đế của Quan Thế Viện, khoác áo cà sa đen, đã xuất hiện trước mặt hai người.


Ánh mắt hắn nhìn Khương Vọng không mấy thân thiện, nhìn Hoàng Xá Lợi cũng chẳng ôn hòa: "Hai vị thí chủ cùng nhau đến đây, không biết có việc gì?"

Hoàng Xá Lợi cười: "Ta không có việc gì, chỉ là đi cùng hắn thôi."

Khương Vọng lễ phép nói: "Ta đến tìm tiền bối Khổ Giác."

Khổ Đế thở dài: "Khương thí chủ, năm ngoái ngươi cũng đã đến, năm trước cũng vậy, chân nhân du ngoạn không biết năm tháng, sao có thể nhanh như vậy trở về?"

"Vậy cũng không đến mức hoàn toàn không có chút tin tức nào." Khương Vọng vẫn rất lễ độ, ôn tồn nói: "Thủ tọa không ngại nói thật cho ta biết, có phải tiền bối Khổ Giác đã gây ra chuyện gì rồi không?"

Khổ Đế có chút lạnh nhạt: "Ngươi suy nghĩ nhiều rồi."

Khương Vọng liền lớn tiếng gọi: "Tiền bối Khổ Giác! Tiểu thánh tăng Tịnh Lễ! Thái Hư các viên Khương Vọng đặc biệt đến bái phỏng!"

Thanh âm hắn không ngừng vang vọng, Huyền Không Tự cũng không tiện làm gì một Thái Hư các viên mới nhậm chức như hắn.

Hắn lớn tiếng hô hoán trước cửa Huyền Không Sơn, thanh âm vang dội như núi lở sóng thần.

Khổ Đế bất đắc dĩ giơ tay ngăn lại: "Tin tức thì quả thật có gửi về vài phong! Thí chủ hãy chờ một lát, ta sẽ mang đến cho ngươi."