# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 74: Kén văn tự | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Huyền Không Tự tìm Khổ Giác, biết được Khổ Giác bị "mời" đi "du ngoạn chư thiên". Khương Vọng cũng hỏi thăm về tình hình của Tịnh Lễ tiểu thánh tăng.

Khương Vọng viết thư cho Hứa Tượng Càn và Chiếu Vô Nhan để hỏi thăm về Tuyết quốc, nhưng không nhận được hồi âm. Sau đó Khương Vọng nhận được thư từ thư viện Long Môn báo tin dữ về Chiếu Vô Nhan.

Khương Vọng đến thư viện Long Môn và gặp Hứa Tượng Càn đang thất thần. Tử Thư và Diêu Phủ kể lại tình hình của Chiếu Vô Nhan, Chiếu Vô Nhan vì muốn "trộn lẫn bách gia, tự mở nguồn gốc" nên đã tự tạo ra một "kén văn tự" từ những kiến thức hỗn tạp mà nàng không thể kiểm soát. Diêu Phủ đã giúp Chiếu Vô Nhan kéo dài thời gian, nhưng để giải quyết vấn đề này, Chiếu Vô Nhan phải tự mình "nuốt kén thành tằm".


## Toàn bộ chương

## Chương 74: Kén Văn Tự

Nhìn theo bóng lưng Khổ Đế, Hoàng Xá Lợi trầm ngâm: "Lão hòa thượng này không biết chân Phật, đối đãi ta lãnh đạm thì thôi, sao với ngươi Khương chân nhân cũng xa cách như vậy?"

"Vị thủ tọa Quan Thế Viện này vẫn luôn như vậy." Khương Vọng nói: "Có lẽ đó là tính cách của ông ta, hoặc có lẽ, ông ta không hợp với Khổ Giác tiền bối lắm... Ta từng thấy họ cãi nhau nhiều lần, chửi bới thậm tệ."

"Huyền Không Tự thất lễ vậy sao?" Hoàng Xá Lợi khó hiểu: "Ngươi đến tìm Khổ Giác chân nhân, dù Khổ Giác không có ở đây, họ cũng nên phái người có quan hệ tốt với Khổ Giác ra tiếp đãi."

Khương Vọng nghĩ ngợi: "Hình như Huyền Không Tự chẳng ai có quan hệ tốt với Khổ Giác tiền bối cả... Ông ấy cãi nhau với tất cả mọi người."

Khổ Đế có lẽ cũng không thể không đến, dù sao ông ấy chấp chưởng Quan Thế Viện. Giám sát, giới luật do ông ấy quản, ngoại sự cũng phải phụ trách.

Hoàng Xá Lợi không biết nói gì. Một lát sau, nàng lại nói: "Khổ Đế hòa thượng vừa bảo ngươi năm ngoái đến, năm kia cũng đến, giờ lại đến... Khổ Giác chân nhân quan trọng với ngươi vậy sao, ngươi nhớ ông ấy đến thế à?"

"Cũng không hẳn." Khương Vọng cười: "Chỉ là lâu không gặp, muốn tìm tin tức của ông ấy. Nếu ta gửi thư cho ngươi mà ngươi không hồi âm, ta cũng phải đi hỏi thăm chứ, đúng không?"

Hoàng Xá Lợi tặc lưỡi: "Ngươi đang bảo ta quan trọng, hay bảo ta không quan trọng đấy?"

Khương Vọng đáp: "Ngươi là một người bạn rất quan trọng với ta!"

Hoàng Xá Lợi nhếch môi: "Đó là vinh hạnh của ngươi."

Khương Vọng cười nói: "Đúng! Vinh hạnh của ta!"

Trong lúc trò chuyện, Khổ Đế đã quay lại, tay cầm ba phong thư, nghiêm nghị đưa cho Khương Vọng: "Ta lấy từ phòng phương trượng, tổng cộng ba phong, xem xong trả lại ta."

Khương Vọng nhận thư, mở ra xem chữ viết:

"Mấy đứa ngốc đừng nhớ ta."

Chữ viết rất cẩu thả, y như nụ cười bỡn cợt của lão tăng mặt vàng.

Đọc tiếp, lại viết:

"Chư thiên có gì hay mà du ngoạn! Phật gia bao giờ mới được về?"

Lại viết:

"Sư huynh phương trượng còn sống không? Bệnh thì đừng cố, có gì đừng giấu ta. Đừng để Khổ Bệnh (Khổ Bệnh) cái tên lao quỷ đó cướp trước."

Lại viết:

"Tịnh Lễ (Tịnh Lễ) tiểu đầu trọc thế nào rồi? Mau viết thư báo cho ta."

Cuối cùng viết:

"Tịnh Thâm (Tịnh Thâm) có đến hỏi ta không?"

Khương Vọng đọc xong, khóe miệng nở nụ cười.

Xem ra lão tăng mặt vàng bị Huyền Không Tự cưỡng ép đi du ngoạn chư thiên rồi...

Khương Vọng gấp thư lại, hỏi: "Khổ Giác tiền bối vì sao lại đi du ngoạn? Hình như ông ấy không vui lắm."

Khổ Đế đưa tay thu thư lại, lạnh nhạt nói: "Chuyện liên quan đến bí mật sơn môn, không tiện nói."

Khương Vọng hỏi tiếp: "Vậy khi nào ông ấy mới về?"

Khổ Đế đáp: "Chuyện này..."

Hoàng Xá Lợi lớn tiếng tiếp lời: "Bí mật sơn môn, không tiện nói!"

Khổ Đế liếc nàng một cái, xoay người bỏ đi, thái độ như "ta không đội trời chung với kẻ phàm tục".

"Thủ tọa!" Khương Vọng vội gọi lại: "Ta còn chưa hỏi chuyện Tịnh Lễ tiểu thánh tăng! Với thiên phú của nó, lẽ nào vẫn chưa Động Chân (Động Chân). Sao đến giờ vẫn chưa xuất quan?"

"Động Chân chắc chắn đã chứng, nhưng tu chính quả không dễ vậy. Trong thời gian ngắn không thể ra khỏi tịnh thổ." Khổ Đế không ngoảnh đầu nói: "Phật môn là nơi thanh tịnh, thí chủ bớt đến thì hơn."

Khương Vọng hỏi thêm: "Nếu quý tự có hồi âm cho Khổ Giác tiền bối, nói với ông ấy là ta đã đến!"

Rồi lại nói thêm: "À phải, ta giành được vé ngồi đầu tiên vào Thái Hư Các (Thái Hư Các)! Đừng quên nói với ông ấy!"

Lão tăng gõ đá xa dần, núi chùa khuất sau cánh cửa.

Khương Vọng không tính toán gì, hắn không đời nào so đo với Huyền Không Tự cả... Trừ phi Khổ Giác lão tăng nhờ hắn giúp bịt mặt ai đó. Tôn kính Khương các viên như vậy, thì phải nói chuyện cho ra nhẽ với thủ tọa Tri Thế Viện (Tri Thế Viện) về cái tội lãnh đạm này.

"Ngươi có vẻ vui?" Hoàng Xá Lợi hỏi.

"Có sao?" Khương Vọng đạp không mà đi, tay áo bay phấp phới.

Hoàng Xá Lợi nói: "Ngươi cười bây giờ còn chân thành hơn cả lúc thu tiền của Đấu Chiêu (Đấu Chiêu). Xem ra Khổ Giác chân nhân đúng là người rất quan trọng của ngươi."

Khương Vọng cười ha hả, hóa thành cầu vồng: "Đừng nghĩ nhiều, đi, đi uống rượu!"

Hoàng Xá Lợi lập tức đuổi theo: "Tốt thôi! Quả nhiên ngươi lấy tiền của Đấu Chiêu! Ngươi lấy tiền của hắn làm gì? Sao không quan tâm ta?"

Trên cao mây trôi, tiếng cười vang vọng.

Chủ yếu là Khổ Giác lão hòa thượng ngày ngày không chịu nhận mình già, bảy cái không phục tám cái không phục, suốt ngày mắng người này chửi người kia, bỗng dưng mất liên lạc, Khương Vọng thật sự lo lắng có chuyện gì!

Mấy năm nay hắn đến Huyền Không Tự nhiều lần, đều bị Khổ Đế cản lại bằng câu "Vân du chưa về".

Hôm nay mượn thân phận Thái Hư các viên mới đến được tận nhà, cuối cùng cũng khiến cái tên mặt lạnh thủ tọa Tri Thế Viện nể mặt đôi phần.

Biết rõ Khổ Giác lão hòa thượng chỉ là vì lý do nào đó mà "tự nguyện" đi du ngoạn, tảng đá trong lòng cũng được gỡ xuống.

Nói thật, cái kiểu cười cợt làm phiền của lão tăng mặt vàng, còn cả chuyện ông ấy suốt ngày nhớ thương tóc của hắn... Hắn thật không thể thường xuyên gặp mặt. Đi du ngoạn là tốt nhất!

---------------

---------------

Trở lại Tinh Nguyệt Nguyên (Tinh Nguyệt Nguyên), Khương Vọng dùng rượu ngon thức ăn ngon, mở tiệc chiêu đãi Hoàng Xá Lợi một cách đường hoàng.

Đương nhiên, trong quán rượu Bạch Ngọc Kinh (Bạch Ngọc Kinh), bàn tiệc đẳng cấp nào cũng không sánh bằng cuộc sống của Hoàng các viên.

Nhưng may là sắc đẹp có thể ăn được.

Bạch Ngọc Hà (Bạch Ngọc Hà) là mỹ nam số một, Liên Ngọc Thiền (Liên Ngọc Thiền) xinh xắn động lòng người, Chúc Duy Ngã (Chúc Duy Ngã) dù bôi bẩn mặt cũng không giấu được phong thái. Thêm Khương tiên nhân luôn nhớ thương ngồi bên cạnh, Hoàng các viên uống rượu mà tươi cười rạng rỡ. Tại chỗ còn đòi thu mua, trên dưới Bạch Ngọc Kinh cũng rất muốn bị thu mua, tiếc là chỉ bán quán rượu chứ không bán người. Thương vụ này tất nhiên không thành.

Sau khi tiễn Hoàng Xá Lợi, Khương Vọng vào thư phòng viết thư.

Hắn viết thư cho Hứa Tượng Càn (Hứa Tượng Càn), mục đích là Tuyết quốc (Tuyết quốc)... Hứa Tượng Càn từng cùng Chiếu Vô Nhan (Chiếu Vô Nhan) du ngoạn, cuối cùng dừng chân ở Tuyết quốc. Tại Thiên Bi Tuyết Lĩnh (Thiên Bi Tuyết Lĩnh), Chiếu Vô Nhan xác định con đường của mình, lấy khí thế bàng bạc trộn lẫn bách gia mà chứng thành Thần Lâm (Thần Lâm).

Trong số bạn bè của Khương Vọng, ngoài Hoàng Xá Lợi ra, chỉ có Hứa Tượng Càn và Chiếu Vô Nhan là có thể hiểu rõ tình hình Tuyết quốc.

Tuyết quốc trước giờ thần bí, chưa từng hé lộ với ai, hắn không thể cứ thế mà qua loa đến đó, ngây thơ cho rằng thân phận Thái Hư các viên có thể dễ dàng mở cánh cửa băng giá của Tuyết quốc.

Nếu dễ dàng vậy, còn cần Thái Hư Các của họ nhúng tay làm gì? Từ thời Hư Uyên (Hư Uyên) chi đại, Tuyết quốc đã mở cửa rồi.

Cái gọi là "Muốn làm tốt công việc, trước hết phải có công cụ sắc bén."

Trước khi đến Tuyết quốc, Khương Vọng cố gắng tìm hiểu Tuyết quốc nhiều nhất có thể.

Hắn mời Hoàng Xá Lợi về uống rượu, để Chúc sư huynh, Bạch chưởng quỹ, Liên Ngọc Thiền đến cùng, cũng có ý đó. Kinh quốc (Kinh quốc) hùng cứ một phương, bố cục tây bắc nhiều năm, chắc chắn hiểu biết sâu sắc về Tuyết quốc.

Ai ngờ Hoàng Xá Lợi đúng là lãng tử vô tình điển hình. Miệng thì nói sắc đẹp vô bờ, đuôi lông mày mang cười, mắt ẩn tình. Trên bàn rượu thì cô em này tốt, anh ca kia duyên dáng, cười như hoa, nói gì cũng chịu, hỏi đến thì cái gì cũng không nhớ. Tiệc rượu vừa tàn, lập tức bảo phải đi lo việc gấp, quay đầu bước đi, nửa điểm không lưu luyến.

Khương chân nhân hận a.

Bạch Ngọc Kinh là nơi nào?

Anh hùng thiên hạ như cá diếc sang sông đến đây chưa chắc không phải cúi đầu. Dõi mắt thiên hạ, có thể chiếm được tiện nghi ở Bạch Ngọc Kinh, đây là lần đầu... à không, phải là lần thứ hai.

Lần đầu là gã lang thang khắp thiên hạ, chuyên đi ăn quỵt Hứa Tượng Càn.

Nhưng vấn đề là, Hứa Tượng Càn thực sự hết tiền, ép thế nào cũng không ra. Hoàng Xá Lợi thì giàu nứt đố đổ vách, còn có thể moi thêm.

Xem ra vẫn là Hoàng Xá Lợi hơn một bậc.

Nàng bóp má Liên Ngọc Thiền, nắm tay Bạch Ngọc Hà, Khương Vọng mời rượu nàng uống... Thông tin quan trọng về Tuyết quốc của Kinh quốc, nàng không hé lộ một lời.

Đến khi ngồi trước bàn viết thư, Khương Vọng mới chợt nhớ ra, lần trước Hứa Tượng Càn đến Bạch Ngọc Kinh uống rượu chùa là chuyện năm ngoái.

Lần gặp lại thì là ở đám cưới của Triệu Nhữ Thành (Triệu Nhữ Thành), Hách Liên Vân Vân (Hách Liên Vân Vân) trên thảo nguyên.

Người tu hành mải mê trải qua năm tháng, không đủ nhạy cảm với thời gian. Huống hồ tu vi của mọi người đều đến bước này, lên Thần Lâm rồi thì thọ mệnh ít nhất cũng năm trăm năm, ba năm năm không liên lạc là chuyện thường.

Giờ còn trẻ, còn hay nhớ nhung. Đợi đến trăm tuổi ngàn tuổi, dần quen với lẽ đời, cũng không thấy có gì.

Hắn dùng Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh) truyền tin cho Hứa Tượng Càn và Chiếu Vô Nhan cùng lúc, đều không nhận được hồi âm, mới viết thư đến thư viện Thanh Nhai (Thanh Nhai) và thư viện Long Môn (Long Môn) thử xem.

Dù sao không phải ai cũng suốt ngày để ý Thái Hư Huyễn Cảnh. Như Tả Quang Thù (Tả Quang Thù) là khách quen của Thái Hư Huyễn Cảnh, từ khi thành Thần Lâm thường cùng Khuất Thuấn Hoa (Khuất Thuấn Hoa) ra ngoài giải sầu, cũng không hay đến Đài Luận Kiếm (Đài Luận Kiếm).

Hứa Tượng Càn và Chiếu Vô Nhan tình cảm ngày càng gắn bó, chắc cũng có cuộc sống riêng.

Đương nhiên, đã viết thư rồi, tiện thể viết thêm vài phong, hỏi thăm ân cần người thân ở Lâm Truy (Lâm Truy), trưởng bối ở Sở quốc (Sở quốc), bà Tiểu Phiền (Tiểu Phiền) ở thiên ngoại, cũng là hợp tình hợp lý.

"Sư phụ, ngài rõ ràng ở Tinh Nguyệt Nguyên, sao lại ký tên là 'tại Thái Hư Các'?" Chử Yêu (Chử Yêu) không hiểu hỏi.

"À, viết quen tay." Khương chân nhân xua tay: "Lười sửa, không sao, cứ gửi đi vậy." Chử Yêu còn định hỏi lại, Liên Ngọc Thiền kéo tai lôi đi.

Khương Vọng đang học, đọc sách về tình hình tây bắc hiện tại, đọc "Mục Lược" (Mục Lược) về Tuyết quốc, đọc vài dòng về Sương Tiên Quân (Sương Tiên Quân) trong lịch sử...

Trên nóc nhà treo ba viên hổ phách, chiếu sáng cả phòng như ban ngày.

Một viên lộng lẫy chói chang, diễn hóa sinh cơ.

Một viên kiếm khí ngút trời, ánh kiếm vạn chuyển.

Một viên ánh sáng biến ảo, thanh văn gợn sóng.

Trong vô số ngày đêm, hắn đều sống như vậy... đọc sách và tu hành, đọc sách cũng là tu hành.

Hai ngày sau, hồi âm từ hai thư viện đã đến.

Thư viện Thanh Nhai không biết hành tung của Hứa Tượng Càn, có vẻ oán trách "con lớn không phải do mẹ", viết rằng: Thanh Nhai dã đồ, tung tích khó dò, nếu muốn tìm dấu vết, chi bằng đến thư viện Long Môn xem sao...

Còn thư viện Long Môn hồi âm, là Tử Thư (Tử Thư) viết.

Khương Vọng vừa đốc thúc Chử Yêu luyện công, vừa mỉm cười mở thư, sắc mặt dần trở nên ngưng trọng.

"Sao vậy?" Chúc Duy Ngã ngồi gần đó, đang dùng mũi nhọn mô phỏng mũi thương, vội hỏi.

"Sư tỷ Chiếu của thư viện Long Môn gặp chuyện." Khương Vọng nói: "Ta đi một chuyến, các ngươi trông nhà cẩn thận."

Vừa nghĩ, hắn đã dùng 【Thái Hư không khoảng cách】 (Thái Hư không khoảng cách).

Ánh sáng xoay chuyển, trong tai nghe tiếng sông dài cuồn cuộn... đã đến bên ngoài thư viện Long Môn.

Trước cổng chào hùng vĩ, hai đệ tử thư viện rút kiếm ra: "Dừng bước!"

Khương Vọng cố ý thả ra khí tức để họ nhận ra, không muốn lãng phí thời gian, nói thẳng: "Ta là Khương Vọng, bảo Tử Thư cô nương ra gặp ta."

Người có tên, cây có bóng. Vừa nghe hai chữ "Khương Vọng", đệ tử thủ sơn của thư viện Long Môn không nói nhảm nửa câu, vội quay vào báo tin.

"Khương đại ca!" Không lâu sau, Tử Thư bay ra, mắt rưng rưng, chực khóc.

"Lâu không gặp, Tử Thư. Sư tỷ Chiếu hiện ở đâu? Hứa Tượng Càn đâu? Thư nói không rõ, dẫn ta đi xem." Khương Vọng bước vào, giọng nói ôn hòa.

Hắn dường như có năng lực trấn an cảm xúc bẩm sinh, nhìn vào đôi mắt an hòa của hắn, người ta sẽ cảm thấy... luôn có hy vọng.

Tử Thư cảm thấy mình bớt sợ hơn hẳn, quay người dẫn đường: "Hứa sư huynh đang ở cùng đại sư tỷ..."

Không kịp thưởng thức phong cảnh hùng vĩ của thư viện Long Môn, một đường bay nhanh, rất nhanh đến một sân nhỏ biệt lập... Khương Vọng cuối cùng cũng thấy Hứa Tượng Càn thất thần lạc phách.

Hứa Tượng Càn lúc này đang tựa lưng vào cột hành lang, ngồi trên bậc thềm trước sân, ngửa đầu nhìn trời, nhưng mắt vô hồn. Mái tóc mai trước kia luôn chải chuốt bóng mượt giờ rối bời. Vầng trán cao sáng bóng cũng thêm vài nếp nhăn rõ rệt.

Thần Lâm bất lão, nhưng lòng đau thương.

Khương Vọng thấy hắn còn sống thì không để ý nữa, mà bảo Tử Thư dẫn đường, đi vào trong.

Đây là khuê phòng của Chiếu Vô Nhan, nhưng mọi vật dụng bên trong đều đã biến mất, chỉ có những đồ án trận văn dày đặc, vẽ kín bốn bức tường. Những trận văn này chắc chắn do cao nhân vẽ ra, với kiến thức của Khương Vọng bây giờ, cũng có nhiều thứ không hiểu.

Giữa phòng, sừng sững một cái kén văn tự cao hơn một trượng, không ngừng biến ảo ánh sáng.

Nó có hình dáng như một cái kén, nhưng không phải do tơ tằm tạo thành, mà là vô số văn tự tinh mịn nối thành tuyến.

Khương Vọng chỉ liếc nhìn qua, đã bắt được nhiều đoạn văn tự. Thậm chí một thiên trong số đó, vừa vặn là "Ngũ Hình Thông Luận" (Ngũ Hình Thông Luận) mà hắn đã học.

Trong cái kén văn tự này, hắn cảm nhận được khí tức sinh mệnh của Chiếu Vô Nhan.

"Có thể nói cho ta chuyện gì xảy ra không?" Hắn cẩn thận nhìn một hồi, mới hỏi Tử Thư.

Tử Thư đỏ mắt nói: "Sư tỷ đi con đường 'trộn lẫn bách gia, tự mở nguồn gốc', nhưng nàng..."

"Vai gánh núi, nhưng lòng ôm thiên hạ." Một giọng nói tiếp lời.

Trong phòng xuất hiện một người đàn ông trung niên anh tuấn nho nhã. Mặc trường sam cổ, giọng nói rất có từ tính: "Nói đơn giản, là dã tâm của nàng vượt quá khả năng. Muôn ngàn sợi tơ kết thành một mối, nàng không có khả năng gỡ ra, nên thành cái kén này."

Khương Vọng chắp tay: "Gặp qua Diêu sơn chủ (Diêu sơn chủ)."

Người này chỉ có thể là Diêu Phủ (Diêu Phủ), sơn chủ thư viện Long Môn.

Ông đưa tay ngăn Khương Vọng hành lễ, trong mắt thoáng qua một tia ưu sầu: "Đồ nhi ta tâm cao chí lớn, tự chuốc lấy khổ... Làm phiền ngươi bận tâm."

Với tầm nhìn của Khương Vọng hiện tại, không cần Diêu Phủ nói nhiều. Hắn nhìn cái kén văn tự, vẻ mặt ngưng trọng: "Đây đều là đạo mà nàng không thể chưởng khống sao?"

Chiếu Vô Nhan là đại đệ tử của thư viện Long Môn, là người học rộng tài cao, lòng cung kính hướng đạo. Về thiên phú, về tài học, đều thuộc hàng đỉnh cao của Nho môn.

Lúc Khương Vọng còn ở Nội Phủ (Nội Phủ) cảnh, nàng đã có thể thành Thần Lâm, chỉ vì lựa chọn quá nhiều, không biết nên đi đường nào là tốt nhất, nên mới dừng bước.

Sau đó du học thiên hạ, chỉ để tìm một con đường mà mình hài lòng nhất. Đi về đông đến Nguyệt Nha Đảo (Nguyệt Nha Đảo), về bắc đến biên hoang, về nam đến Vẫn Tiên Lâm (Vẫn Tiên Lâm), về tây đến Tuyết quốc.

Ở Tuyết quốc được Tạ Ai (Tạ Ai) chỉ điểm, ở Thiên Bi Tuyết Lĩnh đốn ngộ, trải qua gian khổ mới thành Thần Lâm. Sau đó tại tiệc Long Cung (Long Cung) năm Đạo lịch 3923, rực rỡ hào quang.

Khương Vọng vốn tưởng chờ đợi nàng là con đường rộng thênh thang, từ khi tự mở uyên lưu, tu hành của Chiếu Vô Nhan cũng tiến triển vượt bậc, có tướng tông sư. Không ngờ hôm nay gặp lại, lại thành người trong kén!

Và điều khiến hắn lo lắng hơn là, trên kén văn tự này, hắn đã thấy thần quang 【cẩm tú】 (cẩm tú)...


Diêu Phủ thở dài: "Lúc trước khi con bé rời Long Môn, đi du học khắp thiên hạ, ta đã khuyên nó nên chọn một con đường mà chuyên tâm theo đuổi. Nhưng nó tâm cao khí ngạo, không chịu an phận. Trộn lẫn kiến thức của trăm nhà, nói thì dễ nhưng làm mới khó. Đến tiên thánh còn không thành công, nó thì làm sao có khả năng? Ta cố gắng giữ lại mạng sống, ngưng tụ thần hồn cho nó, nhưng đoạn đường còn lại chỉ có thể dựa vào chính nó. Trừ phi trước khi hết thọ, nó có thể dung hợp những gì đã học, lột xác thành công... Nó không còn lựa chọn nào khác."

Diêu Phủ chính là chân quân đương thời, người có công lớn nhất trong số các đời sơn chủ của thư viện Long Môn, người sáng tạo ra "Điển Thế chi Kiếm" (Điển Thế chi Kiếm), bộ "Nhị Thập Tứ Tiết Khí Kiếm Điển" (Nhị Thập Tứ Tiết Khí Kiếm Điển).

Ông đã nói không còn lựa chọn nào khác, thì Chiếu Vô Nhan thật sự không còn con đường thứ hai để chọn.