# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 76: Trộm trời một tuyến | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Tuyết quốc, cụ thể là Hàn Hoa Thành, để tìm hiểu về Tạ Ai và ảnh hưởng của cô đối với Chiếu Vô Nhan. Anh nhớ lại việc Chiếu Vô Nhan đến Tuyết quốc để định đạo, nhưng sau khi gặp Tạ Ai, đã thay đổi quyết định và chọn con đường tu hành khác. Khương Vọng nghi ngờ về ảnh hưởng này, nhưng không chia sẻ với Hứa Tượng Càn vì lo lắng cho trạng thái của anh.

Tại quán rượu Vấn Tiên Lâu, Khương Vọng gặp Nạp Lan Long Chi của Thâu Thiên Phủ, người từng chiến đấu cùng anh ở Mê giới. Nạp Lan Long Chi tiết lộ rằng Tô Khởi Vân đã qua đời khi tìm kiếm tài liệu để phục hồi chân linh cho Tiểu Ngư. Khương Vọng bàng hoàng khi biết tin này. Nạp Lan Long Chi nói rằng anh cũng đang tìm kiếm "khả năng" và không thể kể câu chuyện của mình cho Khương Vọng. Đột nhiên, Nạp Lan Long Chi đóng băng và vỡ vụn, nhưng Khương Vọng nhận ra anh ta đã trốn thoát.

Tạ Ai xuất hiện, trách Khương Vọng vì Nạp Lan Long Chi đã trộm đồ của cô.


## Toàn bộ chương

## Chương 76: Trộm trời một tuyến

Đạo lịch năm 3919 hội Hoàng Hà, xuất hiện quá nhiều thiên kiêu chói mắt, sau bảy năm, những người này dần trở thành nhân vật chính của hiện thế, nắm giữ quyền lực và khuấy động phong vân thiên hạ.

Ai là người kiệt xuất nhất trong số đó, xưa nay tranh luận không ngừng. Khương Vọng giành được nhiều vinh quang nhất, nhưng Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân cũng có nhiều người ủng hộ, chưa kể đến Lý Nhất, người dẫn đầu phá vỡ các kỷ lục lịch sử.

Tuy nhiên, có một người là một sự tồn tại "luận ngoại" (ngoài các quy tắc thông thường).

Đó chính là Tạ Ai, người được xưng là "Đông Hoàng" (East Emperor), cường giả đỉnh cao nhất.

Nghe nói nàng là chuyển thế của Sương Tiên Quân Hứa Thu Từ (Xu Qiuci) hơn hai ngàn năm trước, giờ lại leo lên Diễn Đạo (Enlightenment Path), vượt xa thế hệ trẻ tuổi đương thời, không thể so sánh được.

Đông Hoàng thành đạo (ascension to Dao) là một sự kiện quan trọng nhất ở Tây Bắc vào năm Đạo lịch 3921.

Nhưng vào thời điểm đó, Tuyết quốc (Snow Country) đóng cửa biên giới, khiến cho tình hình cụ thể của sự kiện lớn này không được người ngoài biết đến.

Hứa Tượng Càn (Xu Xiangqian) và những người khác đã gặp Tạ Ai cải trang đào vong, nhưng họ chỉ biết một phần về cách Tạ Ai lật ngược tình thế, du ngoạn Diễn Đạo và chứng minh mình là chuyển thế thân của Hứa Thu Từ.

Chỉ biết rằng Tạ Ai từng bị truy sát đến mức phải trốn lên trời xuống đất, và việc Tuyết quốc trực tiếp khóa biên giới không hẳn là vì quá hữu hảo với Tạ Ai. Nhưng nhìn việc nàng vẫn có thời gian luận đạo với Chiếu Vô Nhan (Zhao Wuyan) trên đường đào vong, có lẽ mọi thứ đều nằm trong lòng bàn tay nàng.

Và trận chiến đầu tiên của Đông Hoàng sau khi chứng đạo là đến Kinh quốc (Jing Country) bản thổ, khiêu chiến Long Vũ đại đô đốc Chung Cảnh (Zhong Jing). Chính trận chiến này đã chấm dứt cuộc chiến mở rộng về phía tây của Kinh quốc.

Không trách Hoàng Xá Lợi (Huang Sheli) luôn nhớ mãi không quên Tuyết quốc, kêu gọi mượn quân để bình định cái gì đó.

Tuyết quốc đã trở thành chỗ dựa hùng mạnh của liên minh năm nước Tây Bắc – một điểm tựa khác là Cảnh quốc.

Khương Vọng nâng ly băng mờ ảo, chậm rãi nhấp một ngụm rượu Băng Diễm (Ice Flame), để suy nghĩ lạnh lùng lan tỏa.

Rượu Băng Diễm là rượu nổi tiếng của Tuyết quốc. Khi Bạch Ngọc Kinh (White Jade Capital) mới khai trương, Bạch Ngọc Hà (Bai Yuhe) đã định nhập loại rượu này làm rượu trấn điếm, nhưng sau đó cân nhắc giá nhập hàng cao ngất và chi phí vận chuyển... nên đã đổi thành vận chuyển tuyết.

Đúng vậy, Khương các viên (Jiang Pavilion Emissary) đã đến Tuyết quốc.

Sau khi rời khỏi thư viện Long Môn (Dragon Gate Academy), hắn bay thẳng đến đây.

Lúc này hắn đang ở "Vấn Tiên Lâu" (Questioning Immortality Pavilion).

Vấn Tiên Lâu là quán rượu tốt nhất ở Hàn Hoa Thành (Han Hua City), cũng là nơi Chiếu Vô Nhan gặp Tạ Ai.

Khương Vọng biết rõ một điều – Chiếu Vô Nhan đến Tuyết quốc là để coi nơi này là điểm cuối của vạn dặm đường, hạ quyết tâm ở lại Thần Lâm (Divine Forest) của Tuyết quốc.

Nàng cũng đã xác lập đạo đồ (path to Dao) trong nhiều lựa chọn, chính thức chuẩn bị tấn thăng. Nhưng sau khi gặp Tạ Ai, nàng đã thay đổi chủ ý, đến Thiên Bi Tuyết Lĩnh (Heavenly Stele Snow Ridge) bế quan, chọn con đường trộn lẫn bách gia (hundred schools), tự mở uyên lưu (abyssal stream).

Mà Thiên Bi Tuyết Lĩnh chính là đạo tràng (Daoist training ground) của Hứa Thu Từ, tiền thân của Tạ Ai.

Đương nhiên, không thể nói Đông Hoàng Tạ Ai phải chịu trách nhiệm cho tình trạng hiện tại của Chiếu Vô Nhan. Con đường tu hành hiện tại của Chiếu Vô Nhan, những gì nàng trải qua, những gì nàng gặp phải, đều là một phần tu hành của nàng, đều đã ảnh hưởng đến nàng.

Không có lý do gì để truy cứu trách nhiệm của người thầy vỡ lòng chỉ vì ai đó đi sai một bước.

Giống như sơn chủ (mountain lord) của thư viện Long Môn, cũng không đến Tuyết quốc tìm Tạ Ai gây phiền phức.

Nhưng không thể nghi ngờ, việc Chiếu Vô Nhan đi theo con đường trộn lẫn bách gia chịu ảnh hưởng rất lớn từ Tạ Ai.

Và Khương Vọng bản năng cảm thấy, sự ảnh hưởng này không hề đơn giản.

Có lẽ vì Đông Hoàng ra tay từ xa ở thế giới Thần Tiêu (Divine Firmament World), có lẽ vì Thái Hư Huyễn Cảnh (Grand Void Illusory Realm) bị cản trở ở Tuyết quốc, có lẽ vì Đấu Chiêu cung cấp tin tức trước khi lên đường... hoặc có lẽ chỉ là phỏng đoán vô căn cứ.

Tóm lại, hắn thực sự có nghi ngờ.

Và hắn không nói những nghi ngờ này với Hứa Tượng Càn.

Trạng thái của Hứa Tượng Càn không tốt, lại liên quan đến Chiếu Vô Nhan, rất khó để anh ta giữ được thái độ tỉnh táo. Khương Vọng chỉ viết một lá thư, nhờ Mộ Cổ Quý Ly (Mu Guigli) của thư viện giúp đỡ chăm sóc anh ta. Anh cũng nhắn tin đến thư viện Thanh Nhai (Qingya Academy), để sư trưởng của Hứa Tượng Càn biết tin tức của anh ta.

Hắn muốn một mình đối mặt với mọi chuyện ở Tuyết quốc.

Thân phận Thái Hư các viên đủ để đảm bảo an toàn cho hắn ở bất cứ đâu trong hiện thế. Kẻ nào dám g·iết Thái Hư các viên, coi các thế lực đề cử Thái Hư các viên là gì?

Ngoài ra, 【Thái Hư Các】 và 【Thái Hư Không Khoảng Cách】 (Grand Void No Distance) là hai lớp bảo vệ của hắn.

Và thanh kiếm của hắn cho hắn can đảm đối mặt với mọi thứ trên thế gian.

Hàn Hoa Thành là một tòa Băng Thành, cửa lầu cung điện, nhà cửa đường đi, đều được điêu khắc từ hàn băng. Thành này là thành phố lớn thứ hai của Tuyết quốc, và cũng là thành phố lớn nhất của Tuyết quốc mà người ngoài có thể tiếp xúc được.

Phía tây của thành này đều là cấm địa.

Tuyết quốc mở cửa với bên ngoài, và Hàn Hoa Thành là một trong ba thành phố giao thương với thế giới bên ngoài.

Phái Thái Hư xây dựng hai tòa Thái Hư vọng lâu (Grand Void Observatory) ở Tuyết quốc, một tòa ở thành "Tuyết Tịch" (Snowfall), một thành phố vắng lặng như tên gọi, không có nhiều người. Tuyết quốc bán huyết nhục của Tuyết Thú (Snow Beasts) cho bên ngoài, và phần lớn được dự trữ ở đó.

Cùng với Băng Dương Thành (Ice Ocean City), nơi đóng quân số lượng lớn q·uân đ·ội, sẵn sàng dung nạp những kẻ hung đồ và không câu nệ thân phận người ngoài, bầu không khí tàn khốc hơn... Ba thành phố này là nơi duy nhất người ngoài có thể hiểu về Tuyết quốc.

Vài năm trước, cuộc tranh giành thành đạo của Đông Hoàng cũng được giữ bí mật ở ba thành phố này.

So với Tuyết Tịch thành, nơi chất đống xác thú, và Băng Dương Thành, nơi chém g·iết không ngừng, Hàn Hoa Thành có bầu không khí rộng rãi, an toàn và ổn định, phồn vinh gần như là một điều tất yếu.

Nó là cửa sổ lớn nhất ở phía đông của Tuyết quốc, là cánh cửa lớn nhất để người ngoài và Tuyết quốc giao lưu.

Vì vậy, thành phố này cũng là nơi ngư long hỗn tạp. Các loại người lui tới, không thiếu hào khách tửu đồ, sát thủ cự cổ.

Phòng băng ở Hàn Hoa Thành phần lớn được chôn một nửa dưới đất để chống lạnh. Mái nhà của phòng băng được điêu khắc đủ loại Tuyết Thú, vô cùng kỳ quặc và có phong cách riêng.

Theo Khương Vọng, tác dụng lớn nhất là tránh cho những phòng băng ngầm này trông giống như phần mộ.

Vấn Tiên Lâu thì khác, nó được làm từ tượng băng, không thua kém các quán rượu phồn hoa ở Trung Vực, và sử dụng các trận pháp đặc biệt để đảm bảo sự ấm áp bên trong. Đương nhiên, chi phí của nó cũng rất đẹp.

Uống ba chén rượu, tán gẫu nghe bốn năm gốc rạ, không thu thập được tin tức hữu ích nào, người muốn đợi cũng không đến, nhưng bên tai lại vang lên một tiếng – "Khương... Chân nhân (True Person)?"

Khương Vọng ngước mắt lên, thấy một người đàn ông mặc trang phục lụa là, để hai phiết ria mép, trên mặt có vẻ láu cá của một tiểu thương nhân, vừa ngồi xuống chỗ ngồi gần đó.

Khương Vọng nhíu mày. Hắn cảm thấy người trước mắt có chút quen thuộc, nhưng lại không nhận ra. Đối với tu vi hiện tại của hắn, đây là một trải nghiệm hiếm có.

Tiểu thương nhân lấy ra một chiếc nhẫn ngọc bích, đeo vào ngón tay cái bên tay phải, rồi đưa tay biến mất hai phiết ria mép, thần sắc trên mặt cũng thay đổi... Rõ ràng điều chỉnh không nhiều, nhưng lại giống như đổi một người! Khí chất nho nhã, ngay cả trang phục lụa là cũng không che giấu được phong thái của người trí thức.

Hắn chắp tay, phong độ nhẹ nhàng nói: "Tại hạ Nạp Lan Long Chi (Nalan Longzhi), may mắn cùng Khương chân nhân kề vai chiến đấu ở Mê giới (Realm of Confusion). Không biết chân nhân còn nhớ không?"

Bây giờ với dáng vẻ này, Khương Vọng tự nhiên nhớ ra.

Chỉ có Thâu Thiên Phủ (Heaven Stealing Mansion) mới có khả năng che giấu được con mắt của chân nhân!

"Từ không thể quên!" Khương Vọng nói: "Mời ngồi xuống, cùng ta uống vài chén."

Nạp Lan Long Chi không khách khí, dời chỗ ngồi đến: "Ta đến Tây Bắc lấy một vật kiện, gió tuyết khó tránh. Không ngờ ở vùng đất nghèo nàn này vẫn có thể gặp được cố nhân. Thật là chuyện may mắn!"

Hắn vô cùng giữ ý tứ, vừa biểu đạt mục đích đến Tuyết quốc, nói rõ chỉ là ngẫu nhiên gặp, lại không hỏi đến hành động của Khương Vọng.

Nhưng sự việc của Thái Hư Các không có gì không thể nói, người mới lên cấp Thái Hư các viên, mục đích đến Tuyết quốc gần như là rõ ràng.

Khương Vọng nói: "Ta là đại diện Thái Hư Các, đến để triển khai Thái Hư Huyễn Cảnh ở Tuyết quốc. Hiện nay thiên hạ lục lực, Nhân Đạo cuộn trào mãnh liệt, toàn bộ hiện thế, chỉ có Tây Bắc thiếu góc, lại thiếu ở Tuyết quốc nơi này. Thái Hư Các từ trên xuống dưới đều rất buồn rầu."

Nạp Lan Long Chi chắp tay nói: "Không kịp chúc mừng Khương chân nhân gia nhập các!"

Khương Vọng khoát tay: "Giữa chúng ta, không cần nói những điều này."

Hắn lại tự tay rót rượu cho Nạp Lan Long Chi, nói: "Lần trước gặp quân ở Mê giới, tình hình chiến đấu khẩn cấp, ta có một chuyện quên hỏi."

Nạp Lan Long Chi dùng hai tay tiếp lấy ly rượu: "Ta biết gì đều nói!"

Khương Vọng nói: "Ta có một vị bạn cũ, tên là Tô Khởi Vân (Su Qiyun), quen biết ở Sâm Hải nguyên giới (Samhae Primordial World), nhiều năm không có tin tức. Không biết hiện trạng thế nào?"

Nạp Lan Long Chi sững sờ một chút, thở dài: "Không ngờ Tô sư muội còn có duyên phận như vậy với Khương chân nhân."

Ba người kết bạn ở Sâm Hải nguyên giới, Vũ Khứ Tật (Yu Quyi) hiện tại đã là môn chủ của Kim Châm Môn (Golden Needle Sect), Khương chân nhân là Thái Hư các viên danh khắp thiên hạ, chỉ có Tô Khởi Vân xuất thân Thâu Thiên Phủ, ngược lại là rất có phong cách sư môn, giấu tung tích im tiếng.

Khương Vọng nhớ lại chuyện cũ, rất nhiều thổn thức: "Nàng còn có một người bạn tên là Tiểu Ngư (Little Fish), gặp chuyện ở Sâm Hải nguyên giới. May mà có Ngọc Hành tinh quân (Jade Balance Star Lord) viện trợ, giữ được một chút chân linh, lại truyền cho nàng chân linh nặn thân pháp (true spirit body-sculpting art). Trước khi chia tay, nàng nói với ta cả đời này sẽ vì việc này. Ta đôi khi sẽ nghĩ, không biết cố nhân ở đâu, có được như nguyện không."

Nạp Lan Long Chi trầm mặc một lúc, nói: "Tô sư muội đã bất hạnh. Chính là vì thu thập tài liệu nặn thân, khi thăm dò một di tích... Khi chúng ta tìm đến, nàng đã cùng di tích sụp đổ, nát trong dòng thời không hỗn loạn."

Khương Vọng nhất thời ngạc nhiên.

Đã rất nhiều năm không liên lạc, nói đến tình cảm sâu đậm với Tô Khởi Vân cũng không đến mức. Nhưng dù sao cũng quen biết một trận, dù sao cũng đã sóng vai chiến đấu... Cố nhân tàn lụi, khó tránh khỏi cảm hoài.

Thế sự thật vô thường.

Hắn nhiều lần nhận ra – nhân sinh là một cuộc hành trình cô độc, người tu hành đều độc hành.

"Thật có lỗi." Khương Vọng nói: "Khiến ngươi lại nghĩ đến chuyện thương tâm."

"Không sao." Nạp Lan Long Chi nói: "Trên đời này còn có người nhớ đến nàng, lại người này là Khương Vọng, ta thay nàng vui mừng. Tuy nói sinh tử vô thường, dù sao cũng đến lui lưu lại dấu vết."

Thâu Thiên Phủ đối với sinh tử nhận biết, ước chừng là rất bình thản.

Tông môn cổ xưa thần bí này, mặc dù vẫn luôn tồn tại, lại ít lưu lại dấu vết trong lịch sử.

Kiếm Các (Sword Pavilion) 30 ngàn năm, Huyết Hà Tông (Blood River Sect) 54 ngàn năm, Thâu Thiên Phủ lập tông khi nào, lại không ai có thể nói rõ được. Tông môn này tựa như Nạp Lan Long Chi trước mắt, cũng biết thiên hạ cất bước, cũng biết xuất hiện ở các ngõ ngách, nhưng cũng không nhấc lên gợn sóng.

Khương Vọng giơ ly rượu lên, đổ một đường xuống đất, coi như tế. "Khi đó ta cảm nhận được sự kiên quyết của nàng, ta vẫn cho rằng nàng sẽ thành công."

Nạp Lan Long Chi nói: "Khương chân nhân, trên đời này có rất nhiều người đã trả giá nỗ lực, nhưng không phải ai cũng có thể thành công. Đôi khi chúng ta trả giá tất cả, cũng chỉ có được khả năng."

Khương Vọng đã tiếp xúc với Tô Khởi Vân, hiện tại cũng coi như tiếp xúc với Nạp Lan Long Chi, cả hai đều là đệ tử Thâu Thiên Phủ. Nhưng đối với Thâu Thiên Phủ, hắn vẫn không có bất kỳ nhận thức nào.

Tôn chỉ của tông môn này là gì, truy cầu điều gì, trụ sở ở đâu, chủ tu công pháp nào, có bao nhiêu môn nhân... Vẫn luôn là một câu đố. Mọi người chỉ biết, ở thân pháp và ẩn nấp, Thâu Thiên Phủ thiên hạ vô song.

Khương Vọng nhìn hắn: "Vậy Nạp Lan huynh trả giá tất cả, là muốn truy cầu khả năng gì?"

"Rừng sâu sao lại than không thấy hươu, thế gian khó được tri âm người!" Nạp Lan Long Chi thở dài: "Ta rất muốn kể cho Khương chân nhân nghe một câu chuyện của ta, mặc dù nó nông cạn, không thú vị, nhưng lại chân thực yên tĩnh. Đáng tiếc ta không thể."

Khương Vọng nói: "Khương mỗ tuy không phải quân tử, cũng không làm khó. Không thích hợp nói, Nạp Lan huynh không cần nói."

"Không phải là không thích hợp, là không thể." Nạp Lan Long Chi chân thành nói: "Nhưng với tốc độ tu hành của Khương chân nhân, có lẽ có một ngày sẽ biết."

Khương Vọng như có điều suy nghĩ: "Xem ra Thâu Thiên Phủ có rất nhiều bí mật."

"Chỉ bất quá một tuyến trộm được thiên cơ –"

Nạp Lan Long Chi nói đến đây thì dừng lại, năm ngón tay cầm ly băng của hắn bỗng nhiên đóng băng, lông mày của hắn cũng phủ lên sương. Hắn lộ ra một vẻ tiếc nuối: "Khương chân nhân, xem ra chúng ta không thể tán gẫu tiếp."

Chỉ một câu này.

Cả người hắn đều kết thành băng.

Rầm rầm, vỡ vụn!

Mảnh băng vỡ vụn trong quán rượu tượng băng, chiết xạ ra một chút ánh sáng, còn những người xung quanh lại không nhìn thấy gì cả. Nói chuyện phiếm thì nói chuyện phiếm, uống rượu thì uống rượu.

Khương Vọng cũng tiếp tục uống rượu.

"Ngươi dường như cũng không ngạc nhiên."

Người phụ nữ ngồi xuống đối diện Khương Vọng.

Nàng ngồi rất đoan chính, thân hình nhỏ nhắn, nhưng lại trở thành trung tâm của mọi thứ. Nàng có một gương mặt quá trắng nõn và tinh xảo, giữa đôi mắt là vẻ lạnh lẽo không tan, tồn tại một vẻ đẹp dễ vỡ.

Nàng dường như lúc nào cũng có thể rời đi, lúc nào cũng có thể biến mất, cũng vì vậy mà càng thêm động lòng người.

Đây chính là Tạ Ai... Đệ nhất mỹ nhân của Tuyết quốc, người từng leo lên hội Hoàng Hà năm 3919 Đạo lịch.

Có lẽ nên tôn nàng là – Đông Hoàng.

Cùng là thiên kiêu hội Hoàng Hà, hôm nay lại gặp nhau.

Đông Hoàng không còn là Tạ Ai không thể lọt vào bán kết.

Vinh danh trên người Khương Vọng, cũng không giới hạn ở khôi thủ Hoàng Hà năm xưa.

Đối mặt với chân quân (True Monarch) trước mắt, Khương Vọng tỏ ra dị thường bình tĩnh: "Có quá nhiều chuyện đáng để ta ngạc nhiên, khiến ta không biết nên ngạc nhiên điều gì trước."

Hắn lấy ra một ly băng mới, rót một chén rượu cho Tạ Ai, giọng nói nhẹ nhàng: "Ta nên ngạc nhiên vì ngươi đột nhiên ra tay, hay là nên ngạc nhiên vì Nạp Lan Long Chi vậy mà có thể trốn thoát khỏi tay ngươi?"

Hóa ra Nạp Lan Long Chi nói đến Tây Bắc lấy vật, là như thế này...

Thâu Thiên Phủ không phải là không vì tặc sao? (Thâu Thiên Phủ chẳng phải là trộm cắp sao?)

Tạ Ai kinh ngạc nói: "Ngươi vậy mà có thể nhìn ra được hắn đã bỏ trốn, không hổ là khôi thủ Hoàng Hà của chúng ta. Mới mấy năm? Đã không thể coi thường."

Khương Vọng nói: "Người thành thật trên đời, sao có thể tầm thường? Huống hồ là Diễn Đạo (Enlightenment) người. Trước mặt Đông Hoàng, ta thực sự không có gì đáng tự hào."

Thần Lâm cảnh (Divine Forest Realm) Nạp Lan Long Chi, không thể nào bảo toàn tính mạng dưới tay Đông Hoàng.

Vậy nên Nạp Lan Long Chi rất có thể cũng là thực lực Diễn Đạo.

Khương Vọng cũng không kỳ lạ khi Nạp Lan Long Chi có thể giấu diếm được mình, Thâu Thiên Phủ am hiểu ẩn nấp như vậy, lại thần bí như thế, có chút thủ đoạn đặc thù là điều bình thường.

Nhưng Nạp Lan Long Chi trước đó còn tham gia yến tiệc Long Cung (Dragon Palace), dù toàn bộ quá trình phi thường kín đáo, không có bất kỳ biểu hiện dễ thấy nào – giống như trên chiến trường Mê giới, đúng quy củ.

Hắn mà ngay cả Trường Hà long quân (Changhe Dragon Lord) cũng có thể giấu diếm được?

Dù Long Quân chỉ là một huyễn ảnh ở đó, đó cũng là huyễn ảnh của sự tồn tại siêu thoát!

Không hổ là Thâu Thiên Phủ, tông môn thần bí nhất hiện thế, như đêm dài mù mịt, ẩn hiện, khắp nơi đều lộ ra những điều khó hiểu.

Trên thực tế, Nạp Lan Long Chi bao nhiêu tuổi, dáng vẻ ra sao, cho đến bây giờ, Khương Vọng vẫn không rõ ràng. Hôm nay mới coi như lần đầu tiên ngồi xuống tán gẫu, mà hoàn toàn phá vỡ ấn tượng được xây dựng từ hai lần gặp mặt trước đó. Hắn hoàn toàn không thể xác nhận mọi thứ hắn nhìn thấy, nghe được.

Đông Hoàng không cầm ly rượu kia, chỉ nhìn Khương Vọng: "Hắn trộm đồ của ta, lại ung dung ngồi ở đây uống rượu với ngươi. Có phải ngươi nên cho ta một lời giải thích?"

Hóa ra Nạp Lan Long Chi đến Tây Bắc lấy vật, là như thế này...

Khương Vọng không nói gì, cũng không có biểu cảm gì, chỉ đưa tay lấy Thái Hư Câu Ngọc (Grand Void Hook Jade).

Hắn không cần giải thích, bởi vì hắn là Thái Hư các viên.

Các phương cùng đẩy, cả thế gian chung nâng; qua lại Lục Hợp (Six Directions), hiện thế không trở ngại; dõi mắt thiên hạ, chín người mà thôi.

Hắn không muốn một lời giải thích còn coi như, hắn còn giải thích?


Nhưng hắn lục lọi từ trước ra sau một hồi, rồi khựng lại.

Hả?

Ngọc bội của ta đâu rồi?!