# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 80: Trời muốn tối | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phó Hoan, đạo nhân ngồi trên đỉnh Vĩnh Thế Thánh Đông, trò chuyện cùng Thẩm Minh Thế, chủ giáo của Đông Tai giáo khu. Phó Hoan nhắc lại lịch sử Tuyết quốc, từ việc thành lập quốc gia cùng Hồng Quân Diễm, đến trấn áp Tu La và việc bỏ lỡ cơ hội bá chủ thiên hạ.

Phó Hoan nhắc đến việc xưa kia Nhân Hoàng Toại Nhân để cùng viễn cổ bách tộc cùng hẹn, nhưng bách tộc lòng tham không đáy, nhiều lần gây họa loạn nên đã bị tiêu diệt. Oán niệm của các cường giả bách tộc chết đi hóa thành Tu La.

Phó Hoan cũng nhắc đến việc Tuyết quốc cùng Tần quốc chung thừa trọng trách trấn áp Ngu Uyên lối vào.

Thẩm Minh Thế hỏi về Đông Hoàng, Phó Hoan nhắc đến người này và Thâu Thiên Phủ. Phó Hoan kết luận rằng mọi thứ sắp kết thúc.

Trong khi đó, Khương Vọng tham gia Thái Hư hội nghị. Đấu Chiêu chất vấn Khương Vọng về tiến độ công việc ở Tuyết quốc, tỏ vẻ bất mãn vì Khương Vọng không cung cấp thông tin. Khương Vọng từ chối báo cáo chi tiết để bảo mật nhiệm vụ.


## Toàn bộ chương

## Chương 80: Trời sắp tối

Chương 80: Trời sắp tối

Dãy núi lớn nhất Tuyết Vực, tên là "Cực Địa Thiên Khuyết".

Nhưng mọi người quen gọi là "Thiên Sơn".

Trong dãy núi Cực Địa Thiên Khuyết, ngọn núi cao nhất mang tên "Vĩnh Thế Thánh Đông". Tương truyền, đó là đỉnh băng cổ xưa nhất Tuyết Vực, sừng sững từ thời đại viễn cổ đến nay. Dù thế sự xoay vần, vạn vật biến thiên, nó vẫn luôn sừng sững, cùng băng tuyết và năm tháng dài đằng đẵng phụ thuộc vào nó, cùng nhau cấu thành Cực Địa Thiên Khuyết ngày nay.

Nó cũng chính là "Ngọn núi trên Thiên Sơn, đỉnh núi không thay đổi" mà Bạch chưởng quỹ thường lẩm bẩm.

Tuyết trắng dày đặc không che lấp được sự hiểm trở của ngọn núi này.

Sườn núi phủ đầy sương trắng.

Phía trên lớp sương trắng mênh mông là mây sét nhiều năm không tan.

Cao hơn nữa, nơi biển mây sét bao phủ, ánh nắng chan hòa, chiếu rọi vạn dặm.

Đỉnh núi Vĩnh Thế Thánh Đông nhô lên khỏi biển lôi hàng ngàn trượng, tựa mũi thương xé toạc màn mây.

Trên đỉnh cao nhất, tuyết đọng vĩnh hằng, giữa tuyết có một nam tử tóc đen buông xõa vai, ngồi xếp bằng lạnh lùng.

Hắn chính là Phó Hoan.

Đệ nhất cường giả Tuyết Vực, đạo nhân ngồi trên đỉnh Thánh Đông.

Năm đó thế giới Thần Tiêu thăng cấp, hai tộc Nhân, Yêu cử đỉnh cao nhất, Cách Thiền Pháp Duyên và Kỷ Tính Không cấu trúc "cửa sổ nhân quả" giao thủ, hắn là một trong những người đại diện Nhân tộc ra tay.

Tư lịch của hắn phi thường, trước khi Tuyết quốc lập quốc, hắn đã là Diễn Đạo!

Năm xưa, chính hắn cùng Tuyết quốc thái tổ Hồng Quân Diễm cùng nhau sáng lập nên quốc gia hùng mạnh này, trấn thủ Cực Địa Thiên Khuyết phía tây bắc.

Hắn cũng là số ít cường giả đỉnh cao từ Đạo lịch mới mở vẫn còn hoạt động đến nay.

Trong giai đoạn cận cổ kết thúc, Đạo lịch mới mở, hiện thế xuất hiện vô số nhân kiệt, thiên kiêu như suối phun. Nhưng thời gian trôi qua, cục diện hiện thế dần ổn định, những vì sao từng lấp lánh trên bầu trời cũng dần ảm đạm. Những cái tên quen thuộc, hoặc vẫn lạc, hoặc ẩn độn, hoặc tiềm tu, tính bằng vạn năm, hoặc mưu đồ siêu thoát, đều không còn xuất hiện trước mắt người đời.

Những người còn danh tiếng, như Tử Hư chân quân Tông Đức Trinh, cũng gần như không xuống núi kể từ khi lên Ngọc Kinh Sơn.

Chỉ có Phó Hoan, từ đầu đến cuối hoạt động trên sân khấu hiện thế.

Ông phụ tá Hồng Quân Diễm kiến quốc; tự tay soạn thảo giáo nghĩa cho Lẫm Đông Giáo; ổn định tình hình Tuyết quốc sau khi Hồng Quân Diễm qua đời; cứ mỗi một trăm năm lại tuyển chọn "Lẫm Đông chi tử/nữ" làm đệ tử thân truyền, bồi dưỡng nhiều thế hệ thiên tài cho Tuyết quốc; và năm xưa, sau khi Sương Tiên Quân qua đời, ông đã ép Bắc Thiên Sư Vu Đạo Hữu viết vào Tru Ma Minh Ước thượng cổ, cam đoan Tuyết quốc kéo dài ngàn năm...

Địa vị của một nhân vật như vậy ở Tuyết quốc có thể thấy được.

Ông là lịch sử, là hiện tại, là đạo tiêu, là trụ cột.

Ông không phải thần minh, nhưng trong lòng người Tuyết quốc, ông có địa vị còn cao hơn thần minh.

Giờ phút này, ông khoác một chiếc áo mỏng rộng thùng thình, chân trần, cô độc ngồi giữa tuyết.

Dường như ông đã ngồi rất lâu, không nhúc nhích. Đôi mắt lặng lẽ nhìn về phía trước, không biết suy nghĩ điều gì. Biển lôi, Tuyết Vực, bầu trời, đều ở trước mắt, nhưng không lọt vào mắt ông.

Đến một lúc nào đó, tuyết bắt đầu bay trước mặt ông, kết thành một hình người, an tĩnh ngồi xổm trên mặt đất.

Phó Hoan chớp mắt, thế giới mới trở nên sống động.

"Minh Thế à," ông lên tiếng, "Ngươi làm chủ giáo bao nhiêu năm rồi?"

Đông Tai giáo khu chủ giáo Thẩm Minh Thế, đứng đầu năm đại giáo chủ Lẫm Đông Giáo, còn được gọi là... Đệ nhất thật Tuyết Vực!

Lúc này, Thẩm Minh Thế ngồi xổm trước mặt Phó Hoan, lặng lẽ đáp: "Đã ba trăm mười sáu năm."

Giọng nói của ông như tuyết, bay lượn giữa không trung rất rõ ràng, nhưng khi rơi xuống đất thì biến mất.

"Thời gian... Thời gian trôi nhanh thật," giọng Phó Hoan mang vẻ khó tả, "Hồng Tinh Giám cũng là do ngươi nhìn lớn lên."

"Đúng vậy, quốc quân còn rất trẻ," Thẩm Minh Thế nói.

Phó Hoan lại hỏi: "Người Thái Hư Các đến rồi?"

Thẩm Minh Thế đáp: "Người đến là Khương Vọng, người mà ngài từng cách không ra tay, đón về từ Yêu giới."

"Anh hùng xuất thiếu niên!" Phó Hoan ngắn gọn đánh giá, rồi hỏi: "Hiện tại hắn đang làm gì?"

Thẩm Minh Thế nói: "Hắn... không làm gì cả. Ngày đầu tiên hắn còn bận rộn, đến Hàn Hoa Thành, gặp mặt Nạp Lan Long Chi một lần, trò chuyện với Đông Hoàng, tiện tay bắt vài tên tội phạm giao cho nha phủ Hàn Hoa Thành, rồi mang đi Vệ Du... Sau đó thì không có gì nữa, thời gian còn lại đều ở trong Thái Hư vọng lâu mà phái Thái Hư xây dựng trước kia, tĩnh tọa tu hành."

Phó Hoan bật cười: "Hắn thông minh, ngược lại chúng ta thành ra không thông minh."

"Thái Hư Huyễn Cảnh đã thành đại thế, dòng lũ Nhân Đạo không thể ngăn cản, Tuyết quốc mở cửa hoàn toàn là tất yếu," Thẩm Minh Thế trầm giọng nói, "Chỉ là sớm hay muộn. Ngài... đã chuẩn bị xong chưa?"

Phó Hoan không trả lời, chỉ nhìn ra ngoài núi, nhìn về phía xa xăm nơi mây sét vạn năm che phủ: "Nhìn về phía đó, ngươi thấy gì?"

"Bầu trời, mây sét và tuyết."

"Xa hơn một chút."

Thẩm Minh Thế nói: "Sát ý, oán niệm."

Phó Hoan nói: "Ngày xưa Nhân Hoàng Toại Nhân hẹn ước với bách tộc viễn cổ, phát đại thệ nguyện, thề rằng Nhân tộc bất diệt, bách tộc bất diệt, nên đã giành được sự ủng hộ của bách tộc, cùng nhau phất cờ phạt Yêu. Sau đó lại tranh thủ được Long tộc phản giáo, lật đổ Thiên Đình viễn cổ, kết thúc thời đại hắc ám.

"Nhưng bách tộc tự cho mình có công, tham lam vô độ, nhiều lần đòi hỏi. Lại thêm tính kiêu ngạo, không phục quản giáo, nhiều lần gây họa loạn.

"Vì vậy, Toại Nhân đã trả giá rất lớn, lách qua thệ nguyện viễn cổ, liên thủ với Thái cổ Long Hoàng Bàn Ngô thị, mở ra cuộc đại chiến bách tộc, cái gọi là Long cùng người, diệt bách tộc. Một bộ phận bách tộc cổ xưa chạy trốn đến chư thiên, một bộ phận triệt để quy thuận, dung nhập Nhân tộc, phần lớn bị giết chết. Oán niệm của những cường giả bách tộc đã chết không tiêu tan, ứ đọng ở nơi cực ám, nơi mặt trời lặn... Hóa thành Tu La."

"Minh Thế," Phó Hoan hỏi, "Người đời nay truy cổ, phần lớn chỉ có thể suy đoán. Ngươi nói bách tộc viễn cổ có thực sự gây họa liên miên không?"

Thẩm Minh Thế ung dung đáp: "Có lẽ có."

Phó Hoan thở dài: "Đúng vậy, có lẽ có."

"Chúng ta đã sớm chuẩn bị cho việc mở cửa, chỉ là cần thêm thời gian thôi," Thẩm Minh Thế khẽ nói, "Có ngài ở đây, bất kể là ai, cũng phải cho chút kiên nhẫn."

"Nam hiện Tu La, nữ hiện La Sát, tộc này sinh ra để giết chóc," Phó Hoan nói, "Người đời đều biết Tần quốc trấn Ngu Uyên, Vũ Quan khóa Vị Thủy. Nhưng không biết Tuyết quốc cũng canh giữ lối vào Ngu Uyên. Hứa Vọng giết A Dạ Cấp, chấn động thiên hạ, chẳng lẽ ta chưa từng giết qua Tu La quân vương?"

Ông đứng dậy giữa đất tuyết, chân trần đạp tuyết, đi về phía vách đá: "Cực Địa Thiên Khuyết là gì? Là Thiên Môn nhân gian! Mặt trời đến bước này rơi Ngu Uyên, thế là trời sắp tối."

"Đến một mức độ nào đó, đây là công bằng," Thẩm Minh Thế vẫn ngồi xổm không động, "Chúng ta từ chối giao tiếp với thế giới bên ngoài, vinh dự của chúng ta cũng không được biết đến."

"Hiện thế có ba cửa vào Ngu Uyên, một ở Tần quốc, một ở Tuyết quốc, và một ở Ngọc Kinh Sơn. Lối vào ở Ngọc Kinh Sơn đã bị phong kín hoàn toàn từ thời trung cổ. Vì vậy, sau Đạo lịch mới mở, Tần quốc và Tuyết quốc cùng nhau gánh trọng trách," Phó Hoan cảm khái, "Hồng Quân Diễm đến chết vẫn tiếc nuối, cùng canh giữ Ngu Uyên, cùng trấn áp Tu La, mà Tuyết quốc không thể bá thiên hạ. Không chỉ không thể xưng hùng một cõi, mà ngay cả việc cùng Kinh quốc và Mục quốc cùng tồn tại một vực cũng không làm được."

Thẩm Minh Thế trầm ngâm: "Thái tổ năm đó không ra phía đông, cũng là điều ta nghĩ mãi không ra."

Phó Hoan nói: "Chủ yếu là chúng ta quyết sách sai lầm. Vào thời kỳ đó, mọi người đều nhận thức được rằng thể chế quốc gia sẽ là chủ lưu của hiện thế, sức mạnh của thời đại thể hiện ở quốc gia. Cơ Ngọc Túc đóng đô Thiên Kinh, là người đầu tiên lập quốc. Sau đó, trong vòng hai mươi năm, các loại quốc gia mọc lên như nấm sau mưa, muôn hình vạn trạng kẻ dã tâm hóa trang lên sân khấu, nhưng đều bị nghiền nát dưới binh phong của Cơ Ngọc Túc... Cho đến năm Đạo lịch thứ 24, Cật Yến Thu đăng cơ ở đông vực, thành lập Dương quốc, mới chính thức ngăn chặn sự bành trướng điên cuồng của Cơ Ngọc Túc.

"Tuyết Vực địa thế hiểm yếu, dễ thủ khó công, là nơi tốt để bế quan phát triển. Ta và Hồng Quân Diễm chọn lập quốc ở đây để tránh cho chính quyền non trẻ bị nghiền nát trong loạn thế, tìm kiếm một thời kỳ phát triển yên ổn.

"Năm đó Cơ Ngọc Túc, Cật Yến Thu, Doanh Doãn Niên, Hách Liên Thanh Đồng, Tông Đức Trinh... đều là cái thế hùng chủ, một người so với một người càng hung ác. Chư hùng tranh bá, khắp nơi nổi lửa. Biến hiện thế thành cối xay thịt, xoắn giết vô số kẻ dã tâm."

"Hồng Quân Diễm cho rằng chúng ta nên tích lũy thực lực, chờ đợi thời cơ. Chờ thiên hạ đại loạn, các bên kiệt sức, rồi mới ra đông vào nam, thu thập giang sơn, một lần hành động đóng đô. Lấy danh nghĩa trấn áp Tu La để đóng cửa biên giới, chuyên tâm chiến tranh Ngu Uyên, thao diễn binh mã.

"Đáng tiếc thiên hạ mưa gió đổi, Đường Dự đột nhiên xuất hiện, trấn sát Thần Trì thiên vương, thu hàng Thủy tộc Thần Trì, xây thành trì Kế Đô, xưng Thiên Tử trấn hung, thu nạp các thế lực Kinh quốc, thành lập quân đình đế quốc chưa từng có, chặn đường chúng ta ra phía đông.

"Mà phía nam có Ung quốc hùng mạnh, dây xích ngang quan. Kinh quốc chỉ cần một quân tiếp viện, chúng ta không thể vào nam.

"Tuyết Vực là đất màu mỡ của chúng ta, cũng là lồng giam của chúng ta. Cuối cùng, chúng ta chỉ có thể trơ mắt nhìn mưa gió bên ngoài, nhìn thiên hạ định cục, trở thành quần chúng của thời đại trong kỷ nguyên anh hùng đóng đô."

Giọng Phó Hoan có chút tiếc nuối, ngàn năm năm tháng xa xôi tan trong gió.

Thẩm Minh Thế lần đầu tiên nghe rõ đoạn lịch sử này, nhất thời thở dài: "Sách sử sao mà sơ lược, cố sự sao mà nhiều!"

Phó Hoan nhìn ra ngoài đám mây sét, lại hỏi: "Đông Hoàng gần đây đang làm gì?"

Nhìn lại lịch sử Tuyết quốc, các thế hệ trẻ tuổi người mạnh nhất, chỉ có Hứa Thu Từ không xuất thân từ môn hạ Phó Hoan. Sau này, nàng cũng tạo nên thành tựu cao nhất cho thiên kiêu Tuyết quốc, trở thành Sương Tiên Quân nổi danh.

Còn Tạ Ai là lẫm đông chi nữ thế hệ này, cũng là thiên kiêu do Phó Hoan tự mình dạy dỗ, có biểu hiện không tệ trên đài Quan Hà. Nhưng chỉ trong một đêm, bỗng nhiên trở thành chuyển thế của Hứa Thu Từ, giờ đã là Đông Hoàng.

Thẩm Minh Thế lắc đầu: "Ta chỉ biết nàng đang truy sát Nạp Lan Long Chi, và truy tra vị trí Thâu Thiên Phủ... Hành tung của Đông Hoàng đại nhân, không phải là thứ ta có thể theo dõi."

"Thâu Thiên Phủ... Nạp Lan Long Chi..." Phó Hoan lẩm bẩm, "Ta hồi trẻ từng gặp một người tên Bồ Thuận Am, hắn nói hắn là chủ nhân của Thâu Thiên Phủ. Nhưng đến nay ta vẫn không biết tông môn này làm gì."

"Ngài gặp chủ nhân Thâu Thiên Phủ ở đâu?" Thẩm Minh Thế hỏi, "Có lẽ có thể suy đoán vị trí Thâu Thiên Phủ từ hành tung của hắn."

"Ta không gặp hắn trong hiện thực," Phó Hoan rõ ràng không muốn nói nhiều, "Đó là chuyện từ rất lâu rồi."

Thẩm Minh Thế hỏi: "Vậy Đông Hoàng bị trộm đi cái gì? Bọn họ từ trước đến nay không tranh giành, lần này lại chủ động tìm đến cửa, liệu có thể-------"

"Ai mà biết được? Có lẽ Đông Hoàng sẽ nói khi nào nàng muốn," Phó Hoan nhàn nhạt nói, "Không cần để ý Thâu Thiên Phủ, bọn họ chưa bao giờ can thiệp vào hiện thế."

Thẩm Minh Thế gật đầu: "Vậy tiếp theo, chúng ta nên làm gì?"

"Cứ đẩy tới như thường thôi," Phó Hoan nói, "Tất cả những thứ này, cũng đến lúc kết thúc rồi."

--------------

--------------

Khương các viên cần cù, ở trong Thái Hư vọng lâu tại Tuyết Tịch Thành, cần cù tu luyện nhiều ngày, cứ như vậy cần cù đợi đến khi Thái Hư hội nghị lần thứ hai mở ra.

Thân ở Tuyết quốc, hắn không đích thân giáng lâm, mà thông qua Thái Hư Huyễn Cảnh để tiến vào Thái Hư Các.

Vẫn là trên sân khấu khổng lồ được bao quanh bởi ánh sao, Khương các viên hiển hóa thân hình, âm thầm ngồi ngay ngắn trên ghế - hắn vô thức liếc nhìn chỗ ngồi của Lý Nhất, nơi đó vẫn trống không, các các viên khác thì đã đến.

Hôm nay gặp lại, mọi người đều rất mơ hồ, không giống như hội nghị lần đầu, tất cả đều là chân thân.

"Công việc của Khương các viên ở Tuyết quốc tiến triển thế nào rồi?" Đấu Chiêu liếc nhìn Khương Vọng, biểu tình rất khó coi. Dường như hoàn toàn quên rằng chính hắn đã tiến cử Khương Vọng làm việc này.

Khương Vọng ung dung đáp: "Đang tiến hành vững chắc."

Đấu Chiêu nghiến răng: "Đã một tháng trôi qua, dù phái Tần Chí Trăn đi, mọi chuyện cũng đã xong!" Nguyên nhân chính khiến hắn bất mãn với Khương Vọng vẫn là vấn đề tình báo.

Sau khi họ Khương đến Tuyết quốc, ban đầu còn rất tích cực, nhanh chóng thu thập tình báo về Vệ Du. Nhưng sau khi nhận được chi phí tình báo cao ngất, lập tức bặt vô âm tín, dù có thúc giục thế nào cũng không có tiến triển, thậm chí một lá thư hồi âm cũng không có.

Hắn vốn cho rằng tình hình ở Tuyết quốc quá phức tạp, họ Khương có lẽ đang dùng cái đầu óc khô cằn để đấu trí, rất vất vả, hắn còn nhiều lần tỏ ra thông cảm.

Nhưng sau khi sử dụng hệ thống tình báo của Sở quốc để điều tra, mới biết người này chẳng làm gì cả, chỉ mang theo Vệ Du tu luyện ở Tuyết Tịch Thành!

Còn nhớ phải đi Tuyết quốc để làm gì không?

Đi du lịch bằng tiền công sao?

Hay là kết bạn bằng tiền công?

Tần Chí Trăn nghe vậy nhíu mày: "Lời của Đấu các viên, sao tôi nghe lại khó lọt tai thế?"

"Khó nghe thì nhét bông vào tai!" Đấu Chiêu mất kiên nhẫn nói, "Sao, còn muốn tôi dỗ ngươi?"

"Thái Hư Các không phải là võ đài của các ngươi," Kịch Quỹ nghiêm giọng, "Các viên không nên tranh chấp. Nếu còn tiếp tục, ta sẽ phải trị tội!"

Tần Chí Trăn chưa kịp phản kích đã bị chặn lại, một bụng lời lại phải nén xuống.

Đấu Chiêu dường như không cảm thấy Kịch Quỹ phê bình mình, lại nhìn chằm chằm Khương các viên mà công kích: "Tôi đã sớm biết ngươi không tập trung, sau hội nghị lần trước, ngươi lập tức đi uống rượu với Hoàng Xá Lợi! Trong lòng ngươi có nghĩ đến nhiệm vụ không?!"

Hoàng Xá Lợi cũng không chiều hắn: "Họ Đấu, tôi khuyên ngươi đừng xen vào chuyện người khác! Chuyện riêng của các viên, đến lượt ngươi quản sao?"

Khương Vọng dường như lại cảm nhận được ánh mắt của Chung Huyền Dận, vội nói: "Chúng tôi không có chuyện riêng gì cả, chỉ cùng nhau uống rượu thôi."

Hoàng Xá Lợi giang tay ra: "Tôi không nói gì khác mà."

"Không có gì khác!"

Hoàng Xá Lợi cười: "Được, tùy ngươi."

Kịch Quỹ mỗi khi đến ngày mùng 9 này đều đau đầu, nhưng lúc này, ông vẫn chưa ý thức được mức độ nghiêm trọng của vấn đề. Chỉ nhắc lại: "Thái Hư hội nghị lần thứ hai chính thức bắt đầu, xin mọi người đừng nói chuyện lan man."

"Vậy hãy nói về nhiệm vụ đi," Đấu Chiêu truy kích đến cùng, "Khương các viên có phải nên báo cáo rồi không?"

Khương Vọng nhàn nhạt nói: "Để đảm bảo nhiệm vụ diễn ra suôn sẻ, tôi sẽ cố gắng tránh mọi hành động có thể dẫn đến tiết lộ bí mật. Sau khi nhiệm vụ kết thúc, tôi sẽ báo cáo với các vị, nhưng bây giờ - không thể trả lời."

"Tốt, tốt," Đấu Chiêu tức giận cười, "Bây giờ nói với tôi là không thể trả lời đúng không!"

"Đấu các viên nhắm vào tôi, nhưng tôi không có ý định nhắm vào Đấu các viên," Khương Vọng bình tĩnh nói, "Một số bố cục bí mật, không nên nói ra trước. Tôi tin rằng với trí tuệ của Đấu các viên, không khó để hiểu. Ngoài ra, chỉ riêng câu nói này của tôi, thực ra cũng đã tiết lộ bí mật. Đấu các viên tốt nhất nên cầu nguyện rằng kế hoạch tiếp theo của tôi sẽ không bị ảnh hưởng, nếu không tôi rất khó không nghi ngờ ý đồ của anh khi đặt câu hỏi."

So với Khương các viên ổn định cảm xúc, Đấu các viên rõ ràng dễ xúc động hơn nhiều, nhất thời mắt lộ vẻ hung quang: "Ngươi đang nghi ngờ cái gì? Nói rõ ra xem."

Khương Vọng nhún vai: "Nói nhiều vô ích, hãy để thời gian kiểm chứng."

Hắn không muốn tranh cãi quá gay gắt với Đấu Chiêu, người mua tình báo lớn này, nên chuyển ánh mắt: "À, Lý Nhất sao vẫn chưa đến?"


Đấu Chiêu quả nhiên nổi giận: "Đây là miệt thị Thái Hư Các, miệt thị tất cả mọi người đang ngồi ở đây. Mau rút ghế của hắn xuống!"