# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 83: Tranh bá tương lai  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nạp Lan Long Chi đã trộm Thái Hư Câu Ngọc của Khương Vọng, một vật phẩm quan trọng biểu tượng cho quyền lực và quy tắc. Điều này khiến Khương Vọng rơi vào tình thế khó xử khi đang đối mặt với Đông Tai chủ giáo Thẩm Minh Thế và quốc chủ Hồng Tinh Giám tại Cực Sương Thành.

Khương Vọng cố gắng giải thích sự xuất hiện của mình là một tai nạn và cam kết không tiết lộ những gì đã thấy. Tuy nhiên, Thẩm Minh Thế muốn giữ Khương Vọng lại. Khương Vọng từ chối và Hồng Tinh Giám đã đứng ra cho phép Khương Vọng rời đi và mời Khương Vọng chứng kiến "Lẫm đông hùng đồ".

Khương Vọng nhận ra năm tòa thành trì đang bay lên là năm cỗ quan tài, và Tuyết quốc đang triệu hồi Anh Linh. Hồng Tinh Giám tuyên bố khởi động cuộc chinh phạt. Khương Vọng cảm nhận được một nhịp tim đang dần khôi phục, như thể Tuyết quốc là một Cự Linh đang tỉnh giấc. Khương Vọng tự hỏi về mưu đồ đằng sau "Lẫm đông hùng đồ" và sự trùng điệp giữa quá khứ và hiện tại.

Tại Tuyết Tịch Thành, Vệ Du đang cố thủ tại Thái Hư vọng lâu, chống lại đội quân chiến sĩ cổ xưa. Vệ Du kêu cứu Khương Vọng. Một giọng nói từ băng quan vang lên, tự xưng là người quen của Vệ Thuật. Hóa ra đó là Ngụy Thanh Bằng, Đông Tai chủ giáo đời đầu, người đã ngủ say trong băng quan suốt 3800 năm.

Ngụy Thanh Bằng tấn công Chí Đông Thành, đánh thức Mạnh Lệnh Tiêu, một cao thủ từng giao đấu với Hư Uyên Chi và Ngô Trai Tuyết. Khương Vọng nhận ra mình bị lợi dụng để chứng kiến những sự kiện này. Nạp Lan Long Chi trả lại Thái Hư Câu Ngọc cho Khương Vọng một cách bí ẩn.

Khương Vọng triệu hồi Thái Hư Các Lâu để chống lại các thế lực cường đại. Tại Chí Đông Thành, Mạnh Lệnh Tiêu xuất hiện.

## Toàn bộ chương

## Chương 83: Tranh Bá Tương Lai

Đồ chó hoang Nạp Lan Long Chi! !

Thái Hư Câu Ngọc không phải là một vật tầm thường, nó là một tín vật Thái Hư nửa hư nửa thực. So với việc nói nó là một khối ngọc bội, chi bằng nói nó là hiện thân của quy tắc, biểu tượng của quyền hành.

Nó không dễ trộm.

Những thứ khác hữu hình hữu chất, dù là giấu trong hộp trữ vật, cũng có thể bị lấy đi.

Tần Chí Trăn mang trong mình thần thông Luyện Hư, có khả năng dễ dàng xâm nhập hộp trữ vật. Chưa kể Khuất Thuấn Hoa mang Hạp Thiên, nàng có thể dọn đi cả không gian trữ vật, chuyện Tả Quang Thù giấu quỹ đen căn bản không thể qua mắt nàng.

Nhưng Thái Hư Câu Ngọc thường không hiện hình vật chất, nó là ý nghĩa của chìa khóa, biểu trưng của quyền hạn, làm sao mà trộm?

Trộm Thái Hư Câu Ngọc, tựa như có kẻ lẻn vào Thông Thiên Cung của Khương Vọng, trộm đi tiểu chu thiên Nhật Nguyệt Tinh hắn ngưng tụ. Không có đạo tắc đặc biệt, không thể nào hoàn thành chuyện phi lý như vậy.

Mấu chốt hơn là — ngay trước đó không lâu, bên ngoài Tuyết Tịch Thành, Khương Vọng còn dùng Thái Hư Câu Ngọc, di chuyển Thái Hư Các. Chớp mắt một cái, Thái Hư Câu Ngọc lại bị trộm rồi?

Đã có kinh nghiệm bị trộm một lần, hắn đã đề cao cảnh giác với Thái Hư Câu Ngọc. Hơn nữa thời gian này, hắn luôn ở bên cạnh Tạ Ai!

Ai có thể diệu thủ không không, vô tung vô ảnh đến thế?

Chỉ có Thâu Thiên Phủ (Thieving Heaven Mansion), Nạp Lan Long Chi!

Có thể một lần, có thể hai lần?

Lần trước còn có thể nói là trò đùa, lần này rõ ràng là kẹp thời gian ra tay, cố ý để Khương nào đó rơi vào tình thế khó xử. Thật là ác thú vị!

Không thể nhịn được nữa!

Nhưng lúc này, Khương chân nhân phải đối mặt vấn đề hiện tại —

Khí thế của hắn cuồn cuộn lơ lửng trên Cực Sương Thành (Frostpeak City) đang biến đổi kịch liệt, đối mặt với vô số vương công đại thần, tinh binh hãn tướng trong thành.

Khá giống một người địch một thành.

Một trung niên nam tử khoác sương văn giáo bào, bước đến, đối diện trên không: "Khương chân nhân! Ta là Đông Tai chủ giáo (Eastern Archbishop) Thẩm Minh Thế (Shen Ming Shi), đã nghe danh ngài! Tuyết quốc mở ra sau bảy ngày, ngài đến thăm đô thành Tuyết Vực (Snow Domain) bây giờ, có phải hơi sớm?"

Trước mặt không chỉ có Thẩm Minh Thế.

Còn có trên đầu tường Cực Sương, long bào nam tử như chúng tinh củng nguyệt, chắp tay nhìn ra xa! Quốc chủ nước Tuyết, giáo tông đương thời của Lẫm Đông Giáo (Glacial Winter Sect), Hồng Tinh Giám (Hong Xing Jian).

Người này ngũ quan sâu sắc, tóc dày mày rậm, tu vi chân nhân, lại gánh vác quốc gia thế của Tuyết quốc, uy nghi hơn Thẩm Minh Thế nhiều.

Cực Sương Thành ầm ầm, như một chiến thuyền khổng lồ, chở ông ta lên trời cao.

Trên tường cao còn có cường cung kình nỏ, đầu tường có ngựa chạy. Tinh duệ chi sư, đứng trang nghiêm trên đầu tường!

"Hiểu lầm!" Khương Vọng hét lớn: "Thái Hư Các (Supreme Mystery Pavilion) vì công dựng thân, Khương mỗ người càng là hai tay áo gió mát, luôn trung lập! Lần này chỉ thưởng phong cảnh Tuyết quốc, không vượt sự vụ Tuyết quốc!"

Đông Hoàng ném hắn xuống rồi biến mất. Lúc này càng xóa sạch dấu vết, Khương Vọng không nói ai, cũng không nói Nạp Lan Long Chi, tránh bị liên lụy.

Đến Cực Sương Thành không phải ý hắn, giải thích sự cố này là được. Nghĩ lại, nếu vừa thành công dùng Thái Hư không khoảng cách, phản ứng theo bản năng này chẳng phải mỹ diệu, dễ khiến người nước Tuyết nghi ngờ — Khương Vọng có phải thấy bí mật, về gọi viện binh?

"Mây mù trên trời là người khác hất ra, ta vô ý xông đến." Khương Vọng chắp tay trên trời cao: "Quý quốc nếu để ý, ta sẽ nhượng bộ lui binh!"

Thẩm Minh Thế nhíu mày: "Nên nhìn không nên nhìn, Khương chân nhân đều thấy rồi, cứ vậy rời đi, e là không ổn…"

"Dùng tên Khương Vọng hứa với ngươi." Khương Vọng nói lớn: "Trước khi sự vụ Tuyết quốc kết thúc, ta nhất định không nói với ai những gì đã thấy!"

Thẩm Minh Thế trầm giọng: "Khương chân nhân tín dự thiên hạ công nhận, ta cũng tin! Nhưng chúng ta đang làm việc lớn, sao có thể không bí mật chu đáo, để người khác dòm ngó?"

Khương Vọng thu lại ý cười lễ phép, phẩy tay áo: "Sao, ngươi muốn giữ ta lại?"

"Tuyết quốc không muốn đối địch với Khương chân nhân." Thẩm Minh Thế nghiêm túc: "Chỉ là muốn mời Khương chân nhân vào thành ngồi chơi, đợi bảy ngày sau —"

Khương Vọng liếc nhìn đô thành Tuyết quốc võ trang nghiêm ngặt, như cự thú lên không, muốn nuốt chửng người, ngắt lời: "Ta nói không thì sao?"

Thẩm Minh Thế muốn làm việc lớn, không thể tin hắn. Hắn sao có thể nhẹ dạ vào hang hổ, dùng an nguy của mình tin một Thẩm Minh Thế không quen biết?

Thường thì không ai dám động vào các viên Thái Hư. Sợ là sợ có kẻ phát điên.

Thẩm Minh Thế bước tới: "Xin đừng làm khó Thẩm mỗ —"

Khương Vọng sừng sững, tay đè kiếm dài.

Kiếm khí ngập trời!

Để bầu trời Tuyết Vực như vải cũ bị giật xuống, khoác áo mới.

"Không sao cả!" Hồng Tinh Giám trên đầu tường vung tay: "Khương các viên muốn đứng ngoài quan sát, cứ đứng ngoài quan sát. Đại nghiệp của chúng ta há để người gặp trên đường chỉ biết ngó? Khương các viên! Ngài đại diện Thái Hư Các, đến chứng kiến hùng đồ Lẫm Đông!"

Thẩm Minh Thế dừng bước.

Khương Vọng chỉ cười nhạt, bay khỏi ngàn trượng: "Ta rửa mắt mà đợi."

Kiếm khí vừa rồi cũng không phải của hắn.

Đông Hoàng muốn hắn ở lại, Nạp Lan Long Chi cũng muốn hắn ở lại, hắn không bằng người, đành phải ở lại. Nhưng đã quyết, cái gì cũng không tham dự.

Tạ Ai nói, năm tòa thành đang biến đổi, đại diện năm cỗ quan tài.

Năm cỗ quan tài này, có gì khác?

Cực Sương Thành là đô thành Tuyết Vực, quan tài nó đại diện hẳn là quan trọng nhất.

Nhìn lại lịch sử, Hồng Quân Diễm (Hong Jun Yan) năm Đạo lịch 34 lên ngôi ở Cực Sương Thành, Tuyết quốc chính thức thành lập quốc gia. Thời điểm này sớm hơn Kinh quốc, Sở quốc, sự lâu đời của nó không thể so sánh với Tề quốc chỉ có 2000 năm lịch sử.

Từ khi lập quốc, nước này bế quan tỏa cảng. Trong 3892 năm lịch sử, trừ lần bị Kinh quốc chặn ở phía đông, và mấy lần chi viện liên minh năm nước tây bắc, hầu như không có đại chiến cấp độ hiện thế.

Các quốc gia hiểu biết về Tuyết quốc, còn không bằng Tu La hiểu Ngu Uyên.

"Người đời coi Tuyết quốc là quốc gia thần bí, muốn tìm hiểu mà không được. Tiếng gõ cửa càng gấp gáp hơn!

Cường quốc tâm, muốn mở Tuyết Vực, ý nghĩ của thiên hạ, đều ở trong đó!" Hồng Tinh Giám đặt chân tường cao, vạt áo bay cuộn: "Giờ quốc độ thần bí này, đã sẵn sàng kéo ra chính mình. Khương chân nhân! Ngài là các viên Thái Hư, người ở đầu sóng ngọn gió, ngài có thể nói cho trẫm — thiên hạ này đã sẵn sàng nghênh đón nó chưa?"

Khương Vọng không ngờ mình muốn lùi đến chân trời, làm quần chúng, lại còn có phần vấn đáp.

Nhưng vấn đề này có ý.

Lúc này hắn không chỉ đại diện chính mình, mà cần đại diện thái độ của Thái Hư Các, nên nói lớn: "Hiện thế rộng lớn, có thể dung nạp bất kỳ lý tưởng, bất kỳ lực lượng nào. Thiên hạ này đương nhiên đã sẵn sàng nghênh đón Tuyết quốc, bao gồm bất kỳ bên nào, kể cả Tuyết quốc. Nhưng điều kiện tiên quyết là — ngươi phải ôm nó, chứ không phải tổn thương nó."

"Đương nhiên, chúng ta rất muốn ôm thế giới này! Quá khứ như vậy, hiện tại như vậy, tương lai như vậy!" Hồng Tinh Giám xòe bàn tay, đón gió mà cười, như ôm cả thế giới.

Cực Sương Thành uy nghi dừng lại trên không trung.

Khương Vọng nhìn quanh, thấy bốn tòa thành khác Đông Hoàng chỉ cũng bay trên không, treo lơ lửng. Chúng ở bốn góc, neo định bốn phương, vây quanh Cực Sương Thành ở giữa.

Đại trận bao trùm toàn bộ Tuyết quốc, điên cuồng càn quét nguyên khí thiên địa. Lực lượng kinh khủng cuộn trào như thủy triều.

"Trẫm dùng ngự lệnh, triệu hoán Anh Linh. Ve mùa đông lột xác, người xưa tỉnh!" Hồng Tinh Giám hô lớn: "Gối giáo chờ sáng, ở sương lạnh. Dũng sĩ Tuyết quốc, giờ là lúc xuất chinh!"

Ầm ầm!

Ầm ầm!

Tuyết Vực mênh mông, như xao động trống.

Ầm ầm!

Ầm ầm!

Khương Vọng dần cảm giác được, đây không phải Địa Long xoay người, mà là hùng hồn, tiếng tim đập đang chậm rãi khôi phục!

Như lấy Tuyết quốc là Cự Linh, lúc này nó chính thức tỉnh!

Khương chân nhân dù đứng lặng im trên trời cao, chỉ có áo xanh động. Nhưng cảm giác của hắn đã lan rộng, mắt nhìn Tuyết quốc, tai nghe thế gian, nắm bắt tất cả.

Hồng Tinh Giám để hắn chứng kiến, vậy hắn sẽ nhìn kỹ, cái gọi là "hùng đồ Lẫm Đông" mưu tính đến đâu!

Toàn bộ Tuyết Vực đang biến đổi, không chỉ nguyên khí, quốc thổ, lực lượng, mà là thời không quá khứ và hiện tại trùng điệp, va chạm ra gợn sóng thời không!

Trên Tuyết Tịch Thành thuộc Sương Hợp giáo khu (Frost Convergence Diocese), sương trắng cuồn cuộn bay ra hình rồng, sống lưng rồng cõng một băng quan hư ảnh cực lớn.

Hàn Long cõng quan tài, rồi dần rõ ràng.

Băng Long do sương mù kết thành, băng quan tinh mỹ tuyệt luân, điêu khắc tranh cảnh, là toàn bộ Sương Hợp giáo khu thu nhỏ. Băng quan không trong suốt hoàn toàn, chỉ thấy bên trong có bóng đen nặng nề, không biết càn khôn.

Nhưng khí tức kinh khủng đã lan tràn ra, từng mảnh băng hoa quấn quan tài mà rơi.

Tiếng tim đập kinh khủng trong quan tài băng có điểm rơi cụ thể, vô cùng rõ ràng.

Trong Tuyết Tịch Thành, Vệ Du (Wei You) giết ra đường lớn, đã anh dũng giết về Thái Hư vọng lâu (Supreme Mystery Lookout), cầm kiếm chắn cửa: "Đây là Thái Hư vọng lâu, căn bản của Thái Hư Huyễn Cảnh (Supreme Mystery Mirage), Khương Vọng Khương các viên ngồi đây làm chứng! Chư vị, lúc chém giết tỉnh táo chút! Nếu dám phá hoại Thái Hư vọng lâu, là làm xấu đại kế vạn năm của Nhân tộc, sẽ bị các phương cùng thảo phạt!"

Thái Hư vọng lâu đã bị vây đến nước chảy không lọt.

Vọng lâu từng cùng Khương chân nhân đàm đạo, như thuyền cô độc giữa biển người.

Từ cửa Thái Hư vọng lâu, đến mọi đường phố chính của thành, đều là giáp sĩ lít nha lít nhít!

Mặt nạ che biểu tình của họ, nhưng ánh mắt lạnh lẽo dưới mặt nạ có phần chậm chạp. Như một lớp băng vừa bị gõ mở, dòng nước chậm rãi linh hoạt, nhưng chưa hoàn toàn tươi tắn.

Đây đều là chiến sĩ hơn 3800 năm trước.

Tuyết quốc chơi lớn!

Vệ Du dù đã dự tính, vẫn bị những gì thấy trấn trụ.

Tuyết quốc hiện có hai nhánh cường quân thiên hạ, một là [Tuyết Nhận] (Snow Blade), một là [Lẫm Phong] (Glacial Wind), đều trải qua sát phạt trong Ngu Uyên, tranh phong với cường giả.

Lần này mở rộng, Tuyết quốc muốn xốc lên bố cục từ khi lập quốc đến nay… Ai biết họ đã giấu bao nhiêu binh mã trong hơn 3800 năm?

Sử chép, Hồng Quân Diễm năm Đạo lịch 114 bị Kinh Thái Tổ Đường Dự đánh tan đạo khu, trốn về nước rồi đạo giải mà chết, là mẹ nó mệt chết à?

Lạnh đến thấu xương!

"Lữ Khôi Võ (Lu Kui Wu), có bản lĩnh đấu tay đôi! Dù ngươi là thịt đông năm nào, ta cho ngươi kiến thức thiên kiêu đương thời! Để các ngươi rõ, nay tất thắng xưa kia!"

Sống chết trước mắt, Vệ Du không lo phong độ thế gia, loạn gọi.

Lữ Khôi Võ căn bản không xuất hiện ở Thái Hư vọng lâu, đương nhiên không đáp lại. Chỉ có giáp sĩ chậm rãi tiến lên, như thủy triều kiên quyết, xâm nhập vọng lâu.

"Khương chân nhân! Ta biết ngươi thính lực tốt, ngươi chắc chắn nghe được!" Vệ Du giơ kiếm chắn cửa, chém giết giáp sĩ, không ngừng hô lớn: "Mau cứu ta, ta nhất định không quên tình này!"

Dừng một chút, hắn bổ sung: "Ta nghiêng nhà báo đáp! ! !"

Ở xa ngoài Cực Sương Thành, Khương chân nhân khẽ động tai… Hả?

Nhưng thân pháp chân nhân vô song chưa kịp thi triển, đã có giọng nam vang lên, bao trùm mọi âm thanh trong Cực Sương Thành, vùi lấp tiếng kêu cứu của Vệ Du. Giọng nói buồn buồn, trầm thấp mà nặng nề —

"Nói nhiều vậy, chi bằng nói một câu, ngươi là đời sau của Vệ Thuật (Wei Shu)! Hoặc ta còn nhớ chút giao tình năm xưa!"

Là âm thanh trong quan tài băng kia!

Lão quái vật niên đại nào? Lại có giao tình với Vệ Thuật?

Vệ Du nghe lời, lập tức la to: "Ta là đời sau của Vệ Thuật! Ta là con cháu đích hệ của Vệ Tổ!"

"Quả là hậu nhân Vệ chó!" Nắp quan tài băng đột nhiên xốc lên, từ trong ngồi dậy cự hán trọc đầu khoác trọng giáp, gầm thét: "Chính hắn đã làm ta bị thương căn bản, khiến ta ngủ say!"

Vệ Du lập tức khóa cửa im tiếng, chỉ muốn chửi thề.

Sau khi tầng mây bao phủ Tuyết Vực bị đẩy ra, ánh nắng chói lọi chiếu xuống tây bắc, vạn dặm vàng óng.

Lúc này vang vọng trong nắng, tiếng Phó Hoan (Fu Huan) theo ánh nắng gieo rắc —

"Ngụy Thanh Bằng (Wei Qing Peng)! Đừng trêu đùa hậu sinh, lãng phí thời gian!"

Đông Tai chủ giáo đời thứ nhất của Tuyết quốc, chân quân Ngụy Thanh Bằng!

Năm xưa theo Hồng Quân Diễm, Phó Hoan thành lập Tuyết quốc, sau khi Hồng Quân Diễm chết không lâu, cũng vẫn lạc ở Ngu Uyên.

Không ngờ hắn chưa chết, cũng ở trong quan tài băng Tuyết Tịch, ngủ say 3800 năm.

"Phó đại ca! Giấc ngủ này thật dài đăng đẳng!" Cự hán trọc đầu cười ha ha, tay đè mép băng quan, đứng dậy, băng quan bị ấn nát! Sương rồng lại điểm mắt, mắt rồng bỗng nhiên sáng lên ngọn lửa, thét dài!

Ngụy Thanh Bằng vung tay, ấn về Chí Đông Thành (Eastern Citadel).

Một chùm sáng cực hàn xuyên qua, xuyên thủng Chí Đông Thành, như một trường thương, gẩy lên trên — nâng lên một băng quan hư ảnh khác. Cũng có Hàn Long cõng quan tài, khí tràng chói sáng, như tiên nhân đến thế gian.

Thật là một vở kịch!

Tạ Ai và Nạp Lan Long Chi đều không cho ta đi, là muốn để ta… Hoặc là để Thái Hư Các thấy những thứ này?

Khương Vọng vừa nghĩ, lòng bàn tay lại cầm vật thật, cảm ứng với Thái Hư Các, nắm chắc Thái Hư Huyễn Cảnh, đều trở lại. Thái Hư Câu Ngọc lại về!

Nhưng trong mắt vẫn không có Nạp Lan Long Chi.

Trong tai cũng không có âm thanh Nạp Lan Long Chi.

Hắn lỗ mãng trộm Thái Hư Câu Ngọc, rồi lặng lẽ trả lại, như chưa từng xuất hiện. Hành vi và ý đồ của hắn khiến người khó hiểu. Như Thâu Thiên Phủ ẩn hiện trong lịch sử.

Oanh!

Lầu các cổ xưa từ hư không giáng lâm.

Khương Vọng không nói hai lời, gọi Thái Hư Các Lâu (Supreme Mystery Pavilion Tower) ra trước, tránh lúc cần không có.

Đặt chân trên mái hiên, như một mảnh lông xanh. Dựa vào lực lượng động thiên bảo cụ, chống lại khí tức cường đại liên tiếp trong Tuyết quốc.

Nhìn lại Chí Đông Thành, thấy băng quan mở nắp, từ trong ngồi dậy một thư sinh. Ông ta còn duỗi lưng mệt mỏi, rồi nhảy ra ngoài quan tài, bước từng bước trên sống lưng rồng, đặt chân ở sừng rồng.

Ông ta tiêu sái nhìn quanh, trở tay lấy quạt xếp từ gáy, trong băng tuyết ngập trời, gió lạnh thấu xương, "BA~" một tiếng kéo ra.

Trên đó không thơ không họa, chỉ viết ba chữ, tên ông ta — Mạnh Lệnh Tiêu (Meng Ling Xiao)!

Đỉnh cấp chân nhân sống vào khoảng năm Đạo lịch 1200 đến 1500, từng giao thủ với Hư Uyên Chi (Xu Yuan Zhi), luận đạo với Ngô Trai Tuyết (Wu Zhai Xue).

Thời gian thấm thoắt, người đời cho rằng ông ta đã thọ hết chết.

Ai ngờ ông ta tu thành Diễn Đạo, đông vào băng quan, chờ đến hôm nay mới xuất thế!

Đây là một "ngạc nhiên" vượt thời không.

"Trường Thọ Cung" (Longevity Palace) trong Cửu đại tiên cung (Nine Immortal Palaces) thật sự là người trong nghề chơi thọ!


Mạnh Lệnh Tiêu từ bên trong quan tài băng đứng lên, tùy ý phẩy chiếc quạt xếp, một luồng gió lạnh liền xuất hiện, ngưng tụ thành chất thật, xuyên thấu hư không, rơi vào bên trong Đống Linh Thành.

Một cơn gió phất, vạn vật sinh sôi. Cơn gió này, tựa như phủi đi lớp bụi bặm của lịch sử.

Trên bầu trời Đống Linh Thành cũng xuất hiện một cỗ băng quan, vẫn có Hàn Long cõng trên lưng.

Gió lạnh quét qua, trực tiếp hất tung nắp quan tài, nhưng bên trong lại trống rỗng!

Lẽ nào kế hoạch của Tuyết quốc đã xảy ra vấn đề?

Lúc này, quốc quân Tuyết quốc Hồng Tinh Giám (Hong Xingjian) lại ngước mắt nhìn Khương Vọng: "Khương chân nhân cần phải xem cho rõ, sự thật ghi chép lại tất cả những điều này."

Khương Vọng suy nghĩ nhanh chóng, thận trọng đáp: "Ghi chép sử sách không phải là trách nhiệm của ta, ta lại càng không có kiến thức uyên bác như người viết "Xuân Thu"."

Nói đoạn, hắn vươn tay về phía lầu các, từ trong hư không túm ra một người!

Chính là Chung Huyền Dận (Zhong Xuanyin) với bộ râu dài bồng bềnh, luôn trầm ổn vững vàng, không kịp đề phòng bị túm ra.

Vị tu sử chân nhân này, vạt áo dài có chút xộc xệch, tay vẫn còn cầm một chiếc bút đao khắc trên thẻ tre, trong mắt mang theo vẻ ngơ ngác khó hiểu – chuyện gì đang xảy ra vậy? Định kỳ mỗi tháng một lần Thái Hư Không Gian, sao tự dưng lại khởi động?

"Được Thái Hư Đạo Chủ đồng ý, khẩn cấp điều động nhân viên hỗ trợ –" Khương Vọng lôi hắn lên đỉnh lầu các, phủi tay: "Mời ngươi cùng ta xem kịch hay!"

Chung Huyền Dận còn chưa kịp nói gì.

Bên kia, Hồng Tinh Giám đã bay lên trời cao, trở tay kéo ra từ trong thành một sợi xiềng xích băng sương khổng lồ, xiềng xích vang lên ầm ầm, không biết kết nối với thứ gì, nhưng giọng nói của hắn vang vọng khắp Tuyết Vực: "Đại trận khuynh quốc này, tên là 【Hàn Thiền Đông Tai】, là do thái tổ Hồng Quân Diễm (Hong Junyan) của bản triều sáng tạo ra! Thái tổ năm đó, đã định ra hùng lược. Không tranh giành nhất thời, mà muốn tranh hùng ở tương lai! Cho nên mới bày binh suốt 3800 năm, giấu các cường giả trong quan tài tuyết. Tuyết quốc dùng tài nguyên nhỏ bé, tích lũy theo thời gian, để tranh bá thiên hạ – ve mùa đông ngủ đông, 4000 năm qua không một tiếng động, hôm nay cất tiếng, chính là thiên hạ biết!"