# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 84: Tuyết lớn vỡ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chung Huyền Dận nhận ra kế hoạch "Xây tường cao, góp nhiều lương thực, chậm xưng vương" của Tuyết Thái Tổ Hồng Quân Diễm, người đã tích trữ lực lượng trong 3800 năm để chờ thời cơ tranh bá. Tuyết quốc tập hợp các cường giả lịch sử bằng Lẫm Đông tiên thuật, đóng băng họ trong các quan tài để triệu hồi sức mạnh đỉnh cao của Hồng Quân Diễm.

Hồng Tinh Giám tiết lộ rằng Hàn Thiền Đông Tai Tiên Trận cần bốn Diễn Đạo cường giả để kêu gọi Cực Sương quan tài. Tạ Ai, Đông Hoàng hiện tại, xuất hiện và kích hoạt trận pháp, gọi ra quan tài thứ tư. Phó Hoan, người bảo vệ kế hoạch tranh bá, sử dụng tiên trận để đánh thức các chiến binh ngủ đông từ quá khứ.

Khi Phó Hoan chuẩn bị hoàn thành bước cuối cùng của tiên trận, một người đàn ông bí ẩn xuất hiện, chỉ trích kế hoạch của Tuyết quốc là lỗi thời. Người này cho rằng binh pháp, quân giới và chiến pháp đã thay đổi quá nhiều trong 3800 năm, khiến quân đội ngủ đông trở nên yếu kém so với hiện tại. Người này còn chỉ ra rằng Ngụy Thanh Bằng có thể không thắng được Vệ Du trong chiến đấu hiện tại, và Mạnh Lệnh Tiêu có thể không phải là đối thủ của Khương Vọng.

Khương Vọng cố gắng giữ thái độ trung lập và rời khỏi Tuyết quốc, trong khi Phó Hoan vẫn kiên định với kế hoạch của mình, tin rằng những người từng đạt đến đỉnh cao có thể đạt lại được.


## Toàn bộ chương

## Chương 84: Đại Tuyết Khuynh (Tuyết lớn vỡ)

Chung Huyền Dận là một người hiểu sử.

Thế nào gọi là "Cao trúc tường, quảng tích lương, hoãn xưng vương" (Xây tường cao, góp nhiều lương thực, chậm xưng vương)?

Năm xưa thiên hạ đại loạn, long tranh hổ đấu, Tuyết Thái Tổ Hồng Quân Diễm trỗi dậy ở vùng tây bắc, nhưng bước đầu tiên lại chọn bế quan tỏa cảng, giả vờ không có ý định xưng vương để đối phó Tu La, không màng đến quyền hành thế tục, nhờ vậy mà có được thời gian phát triển ổn định. Ý đồ là ngồi trên núi xem hổ đánh nhau, đợi đến khi các cường giả đều mệt mỏi, rồi mới ra tay thu thập giang sơn tan nát...

Kế sách ổn thỏa, thâm độc, ung dung này, bởi vì Kinh Thái Tổ Đường Dự quật khởi, mà gần như trở thành trò cười.

Các cường giả chắc chắn sẽ mệt mỏi, cơ hội thiên hạ cũng đã qua, nhưng giả đóng cửa biên giới lại biến thành thật đóng cửa biên giới.

Hồng Quân Diễm ban đầu cố thủ không ra, đến cuối cùng lại không có đường ra phía đông.

Không phải là chưa từng thử qua, nhưng liên tiếp mấy lần chiến lược đánh về phía đông, đều bị Kinh quốc đập cho tan nát.

Không ít người âm thầm chế giễu, thậm chí còn nói sau lưng rằng Hồng Quân Diễm chỉ có hoành đồ đại chí, tay nắm cường binh, nhưng thế lực lại chưa từng vượt ra khỏi Tuyết Vực. Sinh ra trong thời đại phong vân biến động, lại uổng công làm khán giả.

Nhưng ai có thể ngờ được, Hồng Quân Diễm tích trữ lương thực đến cực hạn, một tích trữ chính là ba ngàn tám trăm năm!

Đợi đến khi các bá chủ năm xưa lần lượt thoái vị, hoặc c·hết, hoặc ẩn, ông ta lại xuất quan tranh bá.

Mạnh Lệnh Tiêu đã Diễn Đạo, Ngụy Thanh Bằng còn sống, Hồng Quân Diễm nắm giữ bí ẩn cốt lõi của Trường Thọ Cung, khẳng định cũng không phải là c·hết thật. Điều duy nhất đáng lo ngại, chỉ là ông ta sẽ trở lại bằng phương thức nào.

Và Chung Huyền Dận, sẽ tận mắt chứng kiến lịch sử!

Điều này đối với một Sử gia mà nói, quả thực là nguồn tư liệu vô giá. Khương các viên (Khương Vọng) làm tốt lắm!

Với tư cách là một 'Lão chân nhân', Chung Huyền Dận cuối cùng cũng thể hiện sự ổn trọng sau nhiều năm, nhanh chóng nắm bắt tất cả thông tin trước mắt, không để lại dấu vết chỉnh lại vạt áo, vẻ mặt đã vô cùng trầm tĩnh: "Thì ra là thế! Các ngươi đem các cường giả trong lịch sử, đều dùng Lẫm Đông tiên thuật đóng băng, hội tụ ở hiện tại. Dùng bố cục trong quá khứ, để chi viện cho tương lai... Nếu ta đoán không sai, người nằm trong quan tài trống kia, hẳn là Đông Hoàng?"

Dưới sự chứng kiến của văn võ đại thần cả nước, Hồng Tinh Giám (Hong Xingjian) của Tuyết quân đương thời trở tay túm lấy xiềng xích, một mình bay lên cao hơn: "Chí Đông quan tài, Đống Linh quan tài, Tuyết Tịch quan tài, Hàn Vũ quan tài... Bốn người trong bốn quan tài này, là đứng đầu bốn phương. Bước cuối cùng của Hàn Thiền Đông Tai Tiên Trận (Hanchan Dongtai Immortal Array), cần bốn tôn Diễn Đạo cường giả duy trì, mới có thể triệu hồi lên Cực Sương quan tài, nghênh đón sức mạnh đỉnh phong của Thái Tổ."

"Trong Đống Linh quan tài này, hẳn là Sương Tiên Quân (Frost Immortal Lord). Đáng tiếc, bà lão gia người đã chiến t·ử trong chiến dịch diệt ma hơn hai ngàn năm trước, linh tính mờ mịt, không thể quay về quan tài này..."

Hồng Tinh Giám ngửa mặt lên trời gào thét: "Đông Hoàng ở đâu? Chuyển thế thân của Sương Tiên Quân, hãy thừa nhận trách nhiệm của Sương Tiên Quân đi!"

Âm thanh của hắn chấn động Vu Trường Không.

Và một thân ảnh mỏng manh, lạnh lẽo, từ trên trời giáng xuống: "Đại nghiệp của Tuyết quốc như vậy, Tạ Ai (Xie Ai) sao có thể vắng mặt?"

Khương Vọng cuối cùng lại một lần nữa nhìn thấy Tạ Ai.

Mỹ nhân như băng tạc này, xuất hiện phía trên Đống Linh Thành, giống như y phục mùa đông, hình tượng mùa đông, quả thực là lẫm đông chi nữ, Đông Hoàng đương thời!

"Vừa phát hiện tung tích của Nạp Lan Long Chi (Nalan Longzhi)... Nhưng vẫn để hắn chạy thoát." Nàng bình thản giải thích một câu như vậy, liền giơ tay lên, một ngón tay chỉ về phía Hàn Vũ Thành.

Một ngón tay hóa sinh, vùng trời mới của Tuyết Vực.

Sức mạnh của Hàn Thiền Đông Tai Tiên Trận được dẫn dắt, nhất thời gào thét Đống Linh Thành.

Thành này đóng băng, tường thành bò đầy băng, hơi lạnh bốc lên tận trời, thoáng chốc hư ảnh ngang trời - cỗ quan tài thứ tư đã được triệu hồi!

Hàn Long cõng quan tài, chân quân quy vị.

Diễn Đạo tu sĩ không phải là rau cải trắng, không thể nào mọc ra hết luống này đến luống khác. Muốn giấu diếm được người đời, lại càng không đơn giản.

Như Sương Tiên Quân Hứa Thu Từ (Xu Qiuzi) đã c·hết trước sự chứng kiến của mọi người, căn bản không có khả năng trốn về tiên quan.

Tuyết quốc lập quốc nhiều năm như vậy, chân chính giấu đi chân quân, cũng chỉ có Mạnh Lệnh Tiêu, Ngụy Thanh Bằng, hai tôn mà thôi. Một người là chân nhân ẩn tu, giấu trời qua biển, một người là trọng thương ngã gục, giả c·hết ngủ đông.

Kế hoạch tranh bá tương lai của Hồng Quân Diễm, hạch tâm chân chính của ông ta, không phải là những Diễn Đạo đỉnh cao mà mọi người ngưỡng vọng. Mà lại chính là những "thịt đông" bị Vệ Du chê bai, những "chiến sĩ quá khứ"!

Những cường quân được cất giữ trong lịch sử dài dằng dặc của Tuyết quốc này, cùng với gia quyến ngủ đông cùng họ, mới là căn bản của bá nghiệp.

Họ sẽ lấp đầy quốc độ hoang vắng này, để Tuyết quốc chính thức có được tiềm lực đối đầu với các bá quốc.

Tựa như Tuyết Tịch Thành lúc này đã bị chen chúc kín không kẽ hở.

Chuyển dời tiềm lực bên trong quá khứ năm tháng đến hiện tại. Ba ngàn tám trăm năm thời không, chồng lên làm một.

Đây mới thực sự là "Dùng lịch sử chi viện tương lai".

Trong quá trình này đương nhiên có rất nhiều rủi ro không lường trước được. Ví dụ như Tuyết quốc còn chưa kịp thức tỉnh, đã bị thôn tính. Ví dụ như những người này tỉnh lại từ giấc ngủ đông, thiên hạ đã thống nhất...

Phó Hoan (Fu Huan) chính là người được lưu lại để khống chế những rủi ro này.

Ông ta ngồi trên đỉnh núi Vĩnh Thế Thánh Đông (Yongshi Shengdong), lâu dài nhìn chăm chú vào quốc độ này, đảm bảo kế hoạch "Tranh bá tương lai" được triển khai thuận lợi. Có lẽ ông ta chưa bao giờ cô đơn, bởi vì chiến hữu của ông ta sẽ được triệu hồi.

Việc nâng đỡ sức mạnh của Tuyết Vực để thúc đẩy Hàn Thiền Đông Tai Tiên Trận, bước cuối cùng cần bốn tôn chân quân đến hộ đạo.

Và tôn thứ tư này... Tự nhiên chỉ có thể là Phó Hoan.

Sức mạnh của tiên trận vĩ đại, gào thét trên mảnh đất thời không này.

Luồng không khí lạnh càn quét Tuyết Vực, vòm trời lại biến thành kho băng.

Tất cả mọi người nhìn lên trời cao, trong đó có hình ảnh chiếu rọi của dãy núi Cực Địa Thiên Khuyết (Jidi Tianque), nhưng mọi người chỉ chăm chú vào một đỉnh núi duy nhất.

Chiến lược của Tuyết Thái Tổ Hồng Quân Diễm quả nhiên to lớn, việc cất giấu binh lính trong ba ngàn tám trăm năm được ca ngợi là đại thủ bút, nhưng bên cạnh giường ngủ, Kinh quốc có thể cho phép sao? Đến lúc đó kẹt giữa hai đại quốc, liên minh năm nước tây bắc, sẽ như thế nào ở nơi này?

Lần này Thái Hư Các (Tai Xu Pavilion) phổ biến Tinh Lộ chi Pháp (Star Road Law), Tuyết quốc liền lập tức quyết nghị mở cửa, định vào bảy ngày sau, toàn diện nghênh đón Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Illusion). Càng là hiện tại liền khởi động Hàn Thiền Đông Tai Tiên Trận, rõ ràng là vì không cho các nước khác thời gian phản ứng.

Tuyết quốc có lòng tin trong vòng bảy ngày, sẽ biến việc "Ve mùa đông lột xác, người xưa tỉnh lại" thành sự thật không thể thay đổi.

Kinh quốc có kịp can thiệp hay không?

Khương Vọng toàn bộ quá trình chỉ làm khán giả, việc ghi chép cũng do Chung Huyền Dận làm thay, quay đầu báo cáo cũng không cần - lật sách sử chẳng phải được rồi sao?

Nhưng anh lại có dự cảm mãnh liệt rằng biến hóa đang sắp xảy ra.

Tuyết quốc từ trước đến nay, thuận lợi đến mức có chút khó tin. Quả thực giống như có ai đó đang giúp họ dọn sạch chướng ngại.

Trong ngoài đều không có ngăn trở, thiên hạ há có thể gió êm sóng lặng như vậy?

Hiện thế sau ba ngàn tám trăm năm, chưa chắc đã dễ dàng cạnh tranh hơn ba ngàn tám trăm năm trước!

Không phụ sự kỳ vọng của người nước Tuyết, trên đỉnh núi Vĩnh Thế Thánh Đông, Phó Hoan đã đứng dậy.

Vị chân quân tồn tại từ khi Tuyết quốc khai quốc này, cũng là ngọn núi cao không đổ trong lòng người dân Tuyết Vực.

Để ông ta tự tay hoàn thành bước cuối cùng của Hàn Thiền Đông Tai Tiên Trận, nghênh đón bạn cũ của ông ta, quả thực rất phù hợp.

"Rực rỡ đại thế, phong vân tế hội, biết bao anh hùng hào kiệt, thành bại quay đầu không!" Ông ta chân trần áo mỏng, đứng trên núi cao, quan sát ánh chớp sáng chói, như một lữ khách đi xa, cuối cùng đến cuối chân trời, đi tới bờ biển sấm sét: "Ta từng thấy Nhân tộc thắng Yêu tộc, Trấn Yêu quan (Demon Suppression Pass) là người khai quốc số một! Ta từng thấy dòng dõi thánh hiền ở phương đông, cũng cùng người đứng đầu đương thời thử cao thấp; ta gặp kẻ g·iết người tuyệt thế, Thiên Tử trấn hung mở bá quốc; ta gặp kẻ thần lực vô tận nâng Cửu Đỉnh, danh tiếng dũng mãnh truyền đến nơi mặt trời lặn; ta từng thấy người trời sinh một đôi mắt trời, dẫn ánh sáng thần thánh làm đế bào; ta gặp người chỉ trích hắn không phù hợp quy tắc, một mình giương cờ ở Nam Cương!"

"Ta gặp anh hùng nhiều vô số, giang sơn ganh đua khoe sắc, ta cũng chỉ là một khán giả bên bờ!"

"Ý chí của anh hùng, há lại chịu dập tắt? Tuyết đông không tàn lụi, lửa rừng phất phới!"

"Chúng ta ba ngàn tám trăm chín mươi hai năm, Hồng Quân Diễm ngủ say ba ngàn tám trăm mười hai năm, rất nhiều chiến sĩ Tuyết quốc, như ve mùa đông giấu mình trong tuyết sâu - đã đến lúc, thiên hạ này phải nghe được, đến từ vùng tây bắc, âm thanh của Tuyết Vực! Đây là bá nghiệp chưa hoàn thành của chúng ta kể từ khi Đạo lịch (Dao Calendar) bắt đầu, đây là một trận đại tuyết chưa từng có sụp đổ!!!"

Ông ta dựa vào quyền hành mà Hồng Quân Diễm để lại, một mình điều khiển toàn bộ Hàn Thiền Đông Tai Tiên Trận, và cuối cùng vào lúc này đã thành công điều hòa tất cả, trên đỉnh núi Vĩnh Thế Thánh Đông, lắc mình nhấn một chưởng -

Một chưởng này, liền đổi thay nhân gian.

Hàn khí bốc hơi tụ thành biển mây, biển mây mênh mang như tuyết lở!

Nhất thời lại có xu thế trời nghiêng.

Từng mảng lớn sương mây rơi xuống, tựa như mưa lạnh từng mảnh từng mảnh, hướng về Hàn Vũ Thành, quy về Hàn Vũ quan tài!

"Xin lỗi - cắt ngang một chút."

Trong thời khắc rung động cực hạn này, trong hư không, bỗng nhiên vang lên một thanh âm như vậy.

Thanh âm này không uy nghiêm lắm, chỉ không hiểu sao khiến người ta cảm thấy thân cận.

Giống như một người bạn lâu ngày không gặp, giống như một người thân quen ở quê nhà.

Nhưng nó lại bỏ dở mọi thứ, như một thanh trường đao vô hình, chặt đứt cái gọi là "Đại Tuyết Khuynh" (Tuyết lớn vỡ).

Tiếng vang lên, nhân duyên đứt đoạn. Sương mây nghiêng rơi, tất cả đều dừng lại. Giống như từng đoàn từng đoàn kẹo bông gòn được que gỗ chống đỡ, chờ đợi trẻ con đến lấy, cứ như vậy mà trưng bày trên vòm trời.

Sau đó một thoáng dọn sạch!

Không còn chút tung tích.

Vòm trời là một tấm gương.

Từ trong hình ảnh phản chiếu của vòm trời kho băng, mọi người có thể nhìn thấy - toàn bộ dãy núi Cực Địa Thiên Khuyết, có một khoảnh khắc vặn vẹo dữ dội cùng với không gian. Khi nó bình phục trở lại, cũng giống như một lời tuyên cáo nào đó.

Trên đỉnh núi Vĩnh Thế Thánh Đông kia, biển mây sấm sét tụ lại quanh đỉnh núi, tự nhiên tách ra một con đường.

Một người đàn ông hai tay trắng trơn, mặc bộ đồ hầu màu đen uy nghi, mặt mỉm cười, từ cuối con đường biển lôi, từng bước một đi về phía Phó Hoan.

Ông ta nói: "Về nguyên tắc, ta cũng không muốn bóp ch·ết lý tưởng của người khác, huống chi các ngươi đã trù bị nhiều năm như vậy. Nhưng Phó chân quân, ta phải nói rằng, kế hoạch của các ngươi, có lẽ hơi quá lạc quan. Trong ba ngàn tám trăm năm này, các ngươi giấu bao nhiêu binh? Có mấy nhánh cường quân? Hai nhánh? Ba nhánh? Bốn nhánh?"

Người này đủ sức phân chia biển lôi, mở mắt thấy thiên địa, thế áp bầu trời, tự nhiên có một loại sức mạnh khiến người ta tin phục: "Ngươi Phó Hoan cũng coi như là người tham gia vào thời đại, trong ba ngàn tám trăm năm qua, tu hành pháp, binh trận, quân giới, đan dược, chiến pháp, đã thay đổi bao nhiêu đời. Ngươi há không biết sao? Cường quân ngày xưa, hôm nay vẫn là cường quân sao? Ta dám nói, nếu chỉ phái những thịt đông này xuất chinh, các ngươi đến Hàn quốc cũng đánh không lại. Còn có thể xa xỉ bàn đến bá nghiệp?"

Phó Hoan ngẩng đầu lên, đối mặt với vị khách không mời mà đến này: "Ngươi cũng biết ta tham gia vào thời đại - ta chính là người đảm bảo họ đuổi kịp thời đại. Chỉ cần có ba năm, năm năm, ta tự nhiên có thể để họ thích ứng với chiến pháp đương thời, quen thuộc với binh trận mới nhất. Họ chỉ là ngủ một giấc, không phải là c·hết thật."

"Vấn đề của các ngươi chẳng lẽ chỉ có như vậy?" Người đàn ông bước đi trong biển sấm sét, giơ tay lên, chỉ về phía xa, Tuyết Tịch Thành. Nói chính xác hơn, là chỉ vào Đông Tai chủ giáo đời thứ nhất, Ngụy Thanh Bằng: "Ngụy Thanh Bằng năm đó cũng coi như là một đại danh tướng, giỏi đánh g·iết phá trận, nổi tiếng ở chiến trường Ngu Uyên (Yu Yuan) với kỵ binh hạng nặng. Nhưng binh pháp đã có ba ngàn tám trăm năm thay đổi, bây giờ chúng ta dùng trận đồ, không còn là một cấp độ với năm đó. Ta dám nói, nếu mỗi người dẫn một nhánh kỵ quân ra chiến, chỉ dùng binh trận để quyết thắng thua, ông ta chưa chắc đã thắng được Vệ Du (Wei You). Vệ Du các ngươi có lẽ không biết - hắn ngay lúc này đang trốn trong Thái Hư vọng lâu (Tai Xu Observatory), giả c·hết, thằng nhãi ranh kia."

Mọi người đều vô ý thức nhìn về phía Thái Hư vọng lâu.

Vệ Du chỉ hận vọng lâu tại sao không có tầng hầm, hắn thật sự rất muốn chui xuống một chút.

Kịch bản không phải như thế - hắn vốn nên là thiên kiêu dũng cảm của Đại Tần (Da Qin) bước vào Tuyết quốc, hiểu sâu sắc về Tuyết quốc, sau cuộc chiến cũng thuận lý thành chương tham gia vào việc chủ chính Tuyết quốc. Theo một nghĩa nào đó, lời Khương Vọng nói vu vơ rằng hắn muốn đến Tuyết quốc làm Hoàng Đế, cũng không hoàn toàn là nói nhảm.

Dựa theo kịch bản, hắn hẳn là lấy một thân phận tương đối rõ ràng, vào thời khắc mấu chốt dẫn phát biến hóa, nhấc lên càn khôn lật ngược ở Tuyết Vực, giành được thiên tâm và lòng người.

Sao bây giờ danh tiếng đều để các lão đầu cướp hết rồi?

Lớn tuổi nghiêng trời lệch đất, lật tay làm mây úp tay làm mưa.

Tuổi trẻ như hắn, lại chỉ có thể ở đây bị vây công, bị vây xem, bị chỉ trỏ!

Xấu hổ mà c·hết mất thôi!

Không giống với sự quẫn bách của Vệ Du.

Rất nhiều người đều chú ý, Ngụy Thanh Bằng nổi tiếng trong lịch sử với tính cách hung tợn, lại không hề phản bác gì.

Người thực sự hiểu binh, nhất định biết sự đổi mới của chiến pháp khủng khiếp đến mức nào. Năm đó khi ông ta còn ở tuyến đầu tranh đấu, đã không dám lơi lỏng một khắc, lúc nào cũng học tập nghiên cứu, mỗi ngày quân báo không rời tay, rất sợ bị tụt hậu so với thời đại.

Ngủ say ba ngàn tám trăm năm, làm sao có thể không phải trả giá? Bỏ lỡ ba ngàn tám trăm năm phát triển của thời đại, chính là một phần nặng nề nhất trong đó!

Ông ta tôn trọng sự thật. Nhưng một người ở đỉnh cao như ông ta, nhất định có thể quay trở lại.

Ba ngàn tám trăm năm phát triển của thời đại, lại một lần nữa trở thành lão sư của ông ta, ông ta có thể lại một lần nữa học tập lịch sử, với tầm nhìn của một người ở đỉnh cao, đây há không phải là chuyện tốt?

Cho nên ông ta chỉ toe toét miệng, không nói gì.

Người đàn ông bước đi trong biển sấm sét, lại chỉ lên Chí Đông Thành trên không, khẽ phe phẩy quạt xếp, nói với Mạnh Lệnh Tiêu: "Mạnh Lệnh Tiêu? Chân nhân đỉnh cao năm 1500 Đạo lịch? Đáng tiếc bây giờ đã là năm 3926 Đạo lịch, giới hạn đỉnh cao đã nhiều lần bị phá vỡ. Nếu Mạnh Lệnh Tiêu bây giờ vẫn là chân nhân -"

Ông ta chuyển tay chỉ về phía xa, Khương Vọng đang lặng lẽ đứng ngoài quan sát: "Sợ là chưa chắc đã là đối thủ của Khương chân nhân gần 26 tuổi này!"

Mạnh Lệnh Tiêu quay đầu nhìn về phía Khương Vọng đang đứng trên mái cong của lầu các, trong mắt là sự kinh ngạc không thể che giấu: "Dáng dấp ngược lại là thanh xuân tốt đẹp, nhưng thật sự chỉ có 26 tuổi?"

Cho dù là dùng phương thức tiêu hao tiềm lực, 26 tuổi thành thật, cũng thực sự có chút khủng bố.

Ngụy Thanh Bằng cũng trợn tròn mắt, nhìn về phía xa, muốn nhìn rõ đây là một quái thai như thế nào - một giấc ngủ này quả nhiên thế sự xoay vần, trên đời đã có chân nhân 26 tuổi sao?

Người đàn ông trong biển sấm sét vẫn đang khoe khoang: "Vào thời kỳ các ngươi bị đóng băng, trên đời này chưa từng có chân nhân nào dưới 30 tuổi. Nhưng bây giờ, chỉ riêng chín các viên trong Thái Hư Các này, đã có hơn một nửa là chân nhân như vậy! Và Khương Vọng mà các ngươi nhìn thấy, là 23 tuổi đã thành thật! Các ngươi coi đây là thời đại nào? Nhân Đạo đến bước này là đỉnh cao nhất, đây là đại thế huy hoàng nhất! Một đám người đã lỗi thời, mang theo một đám ý nghĩ đã lỗi thời, nắm giữ một chút sức mạnh cứng nhắc, vậy mà mưu toan thành lập bá nghiệp hiện tại sao?"

Ông ta hùng hồn, người nước Tuyết cẩn trọng, Tuyết quốc lo lắng. Khương Vọng tranh thủ thời gian điều khiển Thái Hư Các, lại lùi lại ngàn trượng: "Ta mỉm cười không có nghĩa là ta đồng ý, ta không cười cũng không đại biểu ta phản đối. Im lặng không phải là ngầm thừa nhận, lên tiếng cũng không phải chống lại. Ta chỉ là giải thích cho bản thân - trước ngày hôm nay, ta không biết bất kỳ ai trong số các vị, ta không mang bất kỳ lập trường nào. Ta đối với thiên hạ đại thế không có khái niệm, ta người này cũng không hiểu chính trị. Các ngươi tán gẫu thì cứ tán gẫu, đánh nhau cũng không cần để ý đến ta, Thái Hư Các tuyệt đối trung lập, ta cũng chỉ là người đi đường!"

Hôm nay anh quá mức cẩn thận, nhìn thấy nguy cơ là muốn rời khỏi biên giới Tuyết quốc!

Đám người cũng thu hồi ánh mắt.

Trên đỉnh núi Vĩnh Thế Thánh Đông, Phó Hoan tỏ ra rất bình tĩnh: "Những vấn đề này không cần ngươi nhọc lòng. Người đã từng lên đến đỉnh cao, nhất định có thể một lần nữa lên đến đỉnh cao. Họ thiếu chỉ là hiểu biết mà thôi, chúng ta đã sớm chuẩn bị, và rất sẵn lòng một lần nữa học tập."


"Đúng vậy, suy cho cùng vẫn là vấn đề thời gian. Chỉ cần cho họ thêm thời gian, tin rằng những tinh anh của thế giới cũ này cũng có thể thích ứng với thời đại mới." Người đàn ông mặc lễ phục màu đen từng bước tiến lên, đối diện với Phó Hoan trên đỉnh núi Vĩnh Thế Thánh Động: "Nhưng các hạ đã thấy ta, ngươi cảm thấy... các ngươi còn thời gian sao?"

Hắn đối mặt với Phó Hoan, nhưng lại chắp hai tay sau lưng, lạnh nhạt nói: "Tần quốc Hứa Vọng, nay奉 Đại Tần thiên tử lệnh, đến đây tiếp quản Tuyết Vực!" (Nhận lệnh của Thiên tử Đại Tần, đến đây tiếp quản Tuyết Vực!)

Đại Tần Trinh Hầu Hứa Vọng!

Hứa Vọng chính là người đã dẫn quân chém g·iết trong Ngu Uyên, trước đó không lâu còn g·iết c·hết Tu La quân vương A Dạ Cập!

Hắn vậy mà đã từ Ngu Uyên vô cùng nguy hiểm, mở ra một con đường máu, xông ra khỏi cửa ngõ Ngu Uyên do Tuyết quốc trấn thủ, đến được trước mặt Phó Hoan!

Tuyết quốc muốn tiếp tục bá nghiệp mở ra từ Đạo Lịch năm mới, người đầu tiên đứng ra ngăn cản, không phải là Kinh quốc vẫn luôn mưu tính Tuyết Vực, mà là Tần quốc ở tận vùng Tây Cảnh xa xôi!

Nhưng còn có một điều kinh khủng hơn... Hứa Vọng đến một mình sao?

Tu La quân vương A Dạ Cập vẫn lạc, cũng chỉ là nhờ một lần vung bút.

Mưu quốc Vương Tây Hủ áo vải, cùng vị Đại Tần Trinh Hầu này, rốt cuộc đã bày ra một ván cờ như thế nào!