# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 85: Bốn quân nghênh giá, Thiên Tử kéo quan tài | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hứa Vọng, chấp chưởng Cát Lộc quân, xuất hiện tại Tuyết quốc, tuyên bố Kiền Qua quân và Cát Lộc quân đã tiến đến Lẫm Đông Thành, thành lớn của Tuyết quốc tại Ngu Uyên. Phó Hoan hỏi về người chấp chưởng Cát Lộc quân, Hứa Vọng tiết lộ Vương Tây Hủ đang chỉ huy. Mạnh Lệnh Tiêu nghi ngờ về khả năng duy trì chiến tuyến dài của Tần quốc qua Ngu Uyên.

Hứa Vọng tuyên bố Tần quốc đang xây dựng Vạn Lý Trường Thành từ Vũ Dương Thành đến Lẫm Đông Thành, để trấn áp Tu La và tạo một đường qua lại vĩnh viễn giữa Tần và Tuyết. Phó Hoan đề nghị Tuyết quốc hợp tác xây dựng trường thành, nhưng Hứa Vọng nghi ngờ về thời gian của Tuyết quốc.

Phó Hoan khẳng định Tuyết quốc sẽ tự tranh thủ thời gian và tiết lộ việc bổ sung góc cuối cùng cho Hàn Thiền Đông Tai Tiên Trận. Quan Đạo Quyền, lão tổ của Thiết quốc chân quân, xuất hiện, cùng với Ngụy Thanh Bằng, Mạnh Lệnh Tiêu, Tạ Ai, hợp thành bốn Diễn Đạo, kích hoạt tiên trận.

Hồng Tinh Giám, quốc chủ Tuyết quốc, triệu hồi tổ hoàng đế bằng cách kéo một quan tài Bàn Long khổng lồ. Quan tài biến thành một chiếc ghế rồng, và tổ hoàng đế xuất hiện, được triều đình và dân chúng bái phục. Hứa Vọng bị đẩy khỏi đỉnh núi Vĩnh Thế Thánh Đông, nhưng vẫn đứng vững trong biển sét.

Hứa Vọng cảnh báo tổ hoàng đế rằng việc kháng cự mình là kháng cự Đại Tần đế quốc, sau đó vung tay chém xuống một đao, khiến Thiên Khung Tuyết Giám nứt ra và lan tràn đến tên l

## Toàn bộ chương

## Chương 85: Bốn quân nghênh giá, Thiên Tử kéo quan tài

Nếu như Hứa Vọng chỉ một mình đến, dù hắn có năng lực thông thiên triệt địa, mọi chuyện vẫn dễ giải quyết, cùng lắm chỉ cần ngăn Phó Hoan, trì hoãn tiến trình Hàn Thiền Đông Tai Tiên Trận (寒蟬凍苔仙陣), rồi tìm cách giải quyết sau.

Nhưng Hứa Vọng còn nắm trong tay Cát Lộc quân (葛鹿軍), và cho đến hôm nay, mọi người đều tin rằng Hứa Vọng vẫn còn ở Ngu Uyên (虞淵) tuyến đầu, đang cùng Tu La (修羅) huyết chiến!

"Tiếp quản Tuyết Vực (雪域)?" Phó Hoan bình tĩnh hỏi: "Tần quốc (秦國) định tiếp quản bằng cách nào?"

"Tốt nhất là có thể tiếp quản nơi này một cách hòa bình, nhưng rất có thể phải dùng một phương thức mà các ngươi không muốn đối mặt nhất." Hứa Vọng chậm rãi nói: "Ngươi chắc chắn không đến Lẫm Đông Thành (凜冬城) sao? Kiền Qua quân (乾戈軍) và Cát Lộc quân, hiện đã g·iết đến rồi."

Lẫm Đông Thành là thành lớn mà Tuyết quốc xây dựng ở Ngu Uyên, là tuyến đầu chống lại Tu La. Hai đại cường quân của Tuyết quốc, Tuyết Nhận (雪刃) và Lẫm Phong (凜風), thay phiên nhau trấn giữ nơi đây.

Mà Kiền Qua và Cát Lộc, đều thuộc Tần Thập Binh (秦十兵) lừng lẫy danh tiếng.

Tần quốc vậy mà mạnh mẽ mở ra một con đường vận binh qua lại ở Ngu Uyên, biến vùng đất hung hiểm tuyệt thế này thành cầu nối liền hiện thế, biến điều không ai dám nghĩ thành hiện thực, dùng con đường Ngu Uyên để kết nối Tần và Tuyết!

Tần có mười binh, bắt đầu bằng 【Bá Nhung】(霸戎), kết thúc bằng 【Cát Lộc】.

Thứ tự là: Bá Nhung, Hiêu Long (驍龍), Phượng Tước (鳳雀), Hung Hổ (凶虎), Trấn Lão (鎮老), Đại Phong (大風), Trường Bình (長平), Thiên Khuyết (天闕), Kiền Qua, Cát Lộc.

Thứ tự này là theo hiệu lệnh xây quân pháp sớm nhất của Tần Thập Binh, không đại diện cho thứ tự thực lực hiện tại.

Tu La sinh ra để s·át phạt, hung hãn vô song. Còn người Tần từ trước đến nay không lùi bước, luôn lấy g·iết chóc đáp trả g·iết chóc.

Điều này dẫn đến môi trường cạnh tranh cực kỳ khốc liệt trong quân ngũ Đại Tần. Tần Thập Binh khi Tần Thái Tổ (秦太祖) lập quốc, có năm nhánh đã đổi cờ hiệu, thậm chí thay thế không chỉ một lần.

Chỉ có Bá Nhung, Hiêu Long, Phượng Tước, Hung Hổ, Cát Lộc là giữ lại cờ hiệu, được xem là có vinh quang máu tươi từ khi khai quốc. Nhưng Hung Hổ và Cát Lộc cũng từng có kinh nghiệm bị giải tán rồi tái lập.

Xét về thực lực quân sự, nhánh mạnh nhất hiện nay không ai tranh cãi được, chỉ có thể là Cát Lộc quân của Hứa Vọng.

Hứa Vọng dùng quân này mà gây dựng thanh danh hiển hách ở Ngu Uyên. Cũng chính là dùng Cát Lộc làm trung quân, đánh bại Hạng Long Tương (項龍骧) trong c·hiến t·ranh Hà Cốc (河谷), đại phá cường Sở (楚)!

Mà lần này tiến quân đến Lẫm Đông, cường quân còn lại là 【Kiền Qua】, do chân nhân Vương Triệu (王兆) nắm giữ. Vương gia được xem là nhân tài mới nổi ở Tần quốc, Kiền Qua cũng mới thay cờ thành công trong những năm gần đây, đang dốc hết sức chứng minh bản thân, ý chí chiến đấu có thể thấy được.

Lời của Hứa Vọng khuấy động ngàn lớp sóng.

Khương Vọng (姜望) dù chỉ là khán giả, cũng xúc động trước sự táo bạo của những "tiền bối" này. Hồng Quân Diễm (鴻鈞焰) và Phó Hoan tích súc thời gian, tranh bá ở tương lai. Vương Tây Hủ (王西朽) và Hứa Vọng trực tiếp đánh xuyên qua Ngu Uyên, xóa bỏ vạn dặm xa xôi, khiến Tần và Tuyết từ nay thành hàng xóm!

Đến lúc này, hắn mới hiểu vì sao Tần Chí Trăn (秦至臻) chủ động muốn đến Tuyết quốc, Vệ Du (衛愚) lại làm quân sư ở Hàn Hoa Thành (寒花城) - Tần quốc đặt cược ở Tuyết quốc, chắc chắn không chỉ có vậy.

Ván cờ này, có lẽ mới chỉ vén lên một góc của tảng băng trôi.

Mà Đấu Chiêu (竇昭), trực giác thật sự rất chuẩn xác!

Khương chân nhân trải qua sóng gió lâu năm cũng bị trấn trụ, Chung Huyền Dận (鍾玄胤) bên cạnh càng thêm chăm chú, không bỏ sót một chữ, tay cầm đao bút, khắc không ngừng.

Ai mà không kinh ngạc trước sự táo bạo của Tần quốc?

Trên đỉnh Vĩnh Thế Thánh Đông (永世聖東), Phó Hoan chỉ bình tĩnh hỏi: "Ngươi đến đây trước, vậy ai nắm quyền Cát Lộc?"

Hứa Vọng cười: "Vương Tây Hủ."

Hắn có vẻ mặt 'ngươi hỏi đúng trọng tâm', nụ cười nhạt nhòa ấy như đang hỏi - ngươi nghĩ Lẫm Đông Thành có thể chống được bao lâu?

Không được bao lâu.

Hứa Vọng và Phó Hoan đều rõ kết cục này.

Hiện tại quân đội trấn thủ Lẫm Đông Thành là Tuyết Nhận quân. Tướng lĩnh chưởng quân là Lẫm Ý (凜意), khu chủ giáo. Sự phối trí này được xem là hùng thành, cường quân, danh tướng.

Nhưng làm sao chống lại Vương Tây Hủ, người được mệnh danh "Áo vải mưu quốc" (布衣謀國) lần này tự mình ra trận? Làm sao chống lại Cát Lộc quân binh phong vô song?

Huống hồ còn có Vương Triệu kiên quyết tiến thủ, Kiền Qua quân một lòng cầu công.

Khi Hứa Vọng xuất hiện ở đây, kết cục của Lẫm Đông Thành đã được định đoạt!

Phó Hoan không lộ vẻ xúc động, chỉ nói: "Tần có mười binh, lại chỉ dùng hai quân để phạt, có phải khinh thường Phó mỗ? Khẩu vị của ngươi, nuốt trôi Tuyết quốc sao?"

Trên không Chí Đông Thành (至冬城), Mạnh Lệnh Tiêu (孟令霄) năm xưa được người ta gọi là vì phán đoán nhạy bén về thế cục. Hôm nay xem như lần đầu tiên hắn lộ diện trước mặt người khác sau khi thành chân quân - dù đã muộn nhiều năm.

Hắn hoàn toàn đồng ý quan điểm "nay tất thắng xưa kia", hoàn toàn đồng ý rằng mình thiếu thời gian, quá khứ ở cấp độ đỉnh cao chân nhân, e là còn có chênh lệch so với cực hạn chân nhân đương thời. Nhưng hắn cũng hoàn toàn tự tin, không hề bị tụt lại so với tốp đầu.

Đã đặt chân Diễn Đạo (演道), hắn càng không nghi ngờ gì về đỉnh cao hiện tại. Hắn chỉ cần chút thời gian để làm quen với thời đại mới, hắn sẽ không thua bất kỳ ai.

Lúc này hắn cũng lên tiếng: "Vận binh ra hiện thế thông qua Ngu Uyên, đúng là nước cờ thiên mã hành không, táo bạo buông thả. Nhưng Tần quốc mưu đồ Tuyết quốc, có nghĩ đến việc xử lý thuộc địa như thế nào chưa?"

"Ngu Uyên hiểm ác ngàn vạn năm, con đường vận binh tạm thời kéo ra trong Ngu Uyên này, lẽ nào có thể vĩnh cố? Từ Vũ Dương Thành (武陽城) của các ngươi đến Lẫm Đông Thành của chúng ta, ít nhất cũng có mấy vạn dặm! Trải qua bao nhiêu gập ghềnh long đong, đi qua bao nhiêu bộ tộc Tu La. Các ngươi duy trì chiến tuyến dài dằng dặc này như thế nào? Mười ngày nửa tháng thì được, ba năm, năm năm thì sao?

"Hôm nay coi như đưa Tuyết Vực cho các ngươi, nó cũng sẽ thành v·ết t·hương lớn nhất của Tần quốc, khiến các ngươi mất máu đến c·hết!

"Ta cười các ngươi chỉ vì cái trước mắt, sao mà thiển cận, sao mà không khôn ngoan!"

Hứa Vọng là người rất có trật tự, trước trả lời câu hỏi của Phó Hoan: "Ta lúc nào nói cho ngươi, Tần quốc nuốt Tuyết Vực, chỉ phái hai quân?"

Rồi nhàn nhạt liếc Mạnh Lệnh Tiêu một cái: "Ngươi đương nhiên có thể cười, dù sao ngươi chôn trong quan tài nhiều năm như vậy, vừa mới tỉnh lại được chút thời gian, không đủ để ngươi hiểu rõ Tần quốc hôm nay. Thời đại này đã vượt qua nhận thức của ngươi!"

Hắn và Phó Hoan giằng co trên đỉnh Vĩnh Thế Thánh Đông, lại có tự giác là chúa tể Tuyết Vực, xoay đầu lại, quan sát cánh đồng tuyết, cao giọng nói: "Ta muốn tuyên bố một tin tức tốt cho chư vị - đại tấu vĩ lược vĩnh trấn Ngu Uyên, đã phóng ra một bước kiên cố. Giết c·hết Tu La quân vương A Dạ Cập (阿夜汲), đánh tan 300 ngàn đại quân Tu La, chỉ là chuyện nhỏ không có ý nghĩa, không tính là võ huân. Sự nghiệp thật sự của chúng ta ở Ngu Uyên, là chúng ta đang xây dựng trường thành!"

Đám người trên Tuyết Vực không rõ cho lắm, trao đổi ánh mắt kinh ngạc - trường thành như thế nào?

Ánh mắt Hứa Vọng như xuyên qua Thiên Khung Tuyết Giám (天穹雪鑑), rơi trên mặt mỗi người, như mảnh vàng vụn bỗng chốc rực rỡ: "Trường thành là dấu vết vĩ đại của nhân công, sắt đá sông dài!"

"Nghĩa An Bá (義安伯) thân dẫn Phượng Tước quân tuần tra Ngu Uyên, còn phát động quận binh một triệu, xây trại lập doanh, đồn trú ở những nơi trọng yếu, chỉ để bảo vệ công trình thuận lợi tiến hành.

"Đây là một trận c·hiến t·ranh quan trọng hơn Hà Cốc. Đại Tần ta có năng công xảo tượng, đều từ Vũ Quan (武關) mà ra! Chinh dịch phu ngàn vạn, không cần thú cõng trâu, nghiêng phủ khố, tận dụng trận sư.

"Trường thành này, bắt nguồn từ Vũ Dương Thành, kết thúc ở Lẫm Đông Thành, toàn bộ hành trình hơn ba vạn dặm! Tấc cục gạch tấc ngói đều khắc trận văn, mười dặm lập một pháp trận, trăm dặm bố trí một thư đài, ngàn dặm đưa một quân bảo... Mỗi vạn dặm lập một tòa thành lớn vĩnh cửu, quy mô theo Vũ Dương!"

Giờ phút này Hứa Vọng đứng chắp tay, như đại diện cho hình dáng vĩ đại của đế quốc Tây Cực, lớn tiếng nói: "Ngày Vạn Lý Trường Thành xây xong, Tu La vĩnh viễn không còn là mối họa! Mà chúng ta tùy ý biên cương xa xôi, tùy tính mà đánh!"

Dù là những người nước Tuyết, đối diện với nguy cơ xâm lăng của Tần quốc, xem Tần là đại địch, cũng không khỏi tâm thần khuấy động.

Ngu Uyên là hung địa từ xưa đến nay, nguồn gốc phải ngược dòng tìm về Nhân Hoàng Toại Nhân thị (人皇燧人氏) và lời thề của bách tộc viễn cổ.

Còn Tần quốc, lại muốn vĩnh viễn trừ bỏ mối họa này!

Nếu bước này thật sự được Tần quốc hoàn thành, Tần quốc trấn áp Ngu Uyên lâu dài, sẽ giải phóng sức mạnh khủng bố đến mức nào?

Ngoài mặt, Hứa Vọng không nói thẳng, nhưng đã biểu đạt rằng Vạn Lý Trường Thành chính là một con đường qua lại vĩnh viễn từ Tần đến Tuyết.

Thông đạo này xuyên thẳng qua nam bắc, thông suốt.

Trường thành ngự Tu La, trên trường thành có thể phóng ngựa.

Ngày Vạn Lý Trường Thành xây xong, Tuyết Vực sẽ không còn là thuộc địa!

Chung Huyền Dận hô hấp nghiêm túc, từ sau chiến thắng hoàn toàn ở Hà Cốc, Tần quốc đã im lặng rất nhiều, gần như không xuất hiện trong cục diện quốc tế, chỉ âm thầm tiêu hóa trái ngọt của chiến thắng.

Vốn tưởng rằng ít nhất còn mười mấy hai mươi năm nữa mới thấy người Tần động tĩnh lớn.

Không ngờ chỉ sau chín năm ngắn ngủi, người Tần khẽ động như rồng bay.

Con rồng màu đen này đã giương nanh múa vuốt ở Tây Cực, như có xu thế thôn thiên.

Đánh xuyên Ngu Uyên phạt Tuyết Vực, xây dựng trường thành ngự Tu La.

Táo bạo đến cực điểm, hết cái này đến cái khác ném ra, chẳng lẽ hôm nay phải chứng kiến lịch sử như vậy - Tần quốc vĩnh viễn đến Tuyết Vực, vĩnh trấn Ngu Uyên, nhảy vọt trở thành đế quốc vĩ đại sánh ngang Cảnh quốc?

Đệ nhất thiên hạ đế quốc, chẳng lẽ từ hôm nay viết nên, lại sinh lo lắng?!

Mạnh Lệnh Tiêu trầm mặc, Ngụy Thanh Bằng (魏青鵬) trầm mặc, Tạ Ai (謝哀) trầm mặc...

Phó Hoan không trầm mặc.

Hắn nhìn Hứa Vọng không còn đối mặt mình, bình tĩnh nói: "Vạn Lý Trường Thành là kế hoạch rất hùng vĩ, Tuyết quốc nguyện ý cùng Tần quốc dắt tay hoàn thành. Công lao bất hủ của Nhân tộc này, Tuyết quốc ra người ra sức, đổ máu đổ mồ hôi, không chối từ!"

Hứa Vọng nhìn Phó Hoan, trong mắt có kinh ngạc: "Ngươi vẫn cảm thấy các ngươi có thời gian?"

Phó Hoan nhàn nhạt nói: "Thời gian chưa bao giờ là người khác cho, mà là tự mình tranh thủ. Hứa Vọng, Tuyết quốc có thể đứng vững trên mảnh đất này 3800 năm, chẳng lẽ là vì Kinh quốc chịu cho chúng ta thời gian sao?"

"Ngươi định tranh thủ như thế nào?" Hứa Vọng hỏi.

"Xem ra đánh bại Hạng Long Tương, thắng Hà Cốc, lại thêm lần này đánh xuyên Ngu Uyên, đã khiến ngươi bành trướng hơn bao giờ hết." Phó Hoan nhìn Đại Tần Trinh Hầu (秦鎮侯) trước mặt, trong mắt bùng lên băng diễm: "3800 năm này, bọn họ ngủ say, ta thì không rảnh rỗi."

"Ồ?" Xét về năm tháng tu hành, Hứa Vọng tự nhiên là vãn bối thấp hơn không biết bao nhiêu đời, nhưng đối với cường giả đứng trên đỉnh cao siêu phàm, thời gian tích lũy không đáng nhắc tới.

Hắn có chút hứng thú nói: "Ngươi muốn ngăn Nhân Duyên Đao (人厭刀) của ta, lại đi thúc đẩy tiên trận quá hạn của các ngươi?"

"Nếu chúng ta không để lại một chút không gian thử sai, mà đã tùy tiện mở ra kế hoạch 'tranh bá tương lai', vậy lý tưởng của chúng ta hoàn toàn chỉ là lâu đài trên không!" Phó Hoan không chủ động ra tay, cũng không thử thoát khỏi ánh nhìn của Hứa Vọng, chỉ nói: "Hàn Thiền Đông Tai Tiên Trận có quá hạn hay không, hãy để thời đại chứng minh - nhưng ai nói trận này, không phải là ta không thể?"

Lời này vừa nói ra, thiên địa đổi sắc.

Thiên Khung Tuyết Giám lúc này như một ao nước, gợn sóng dập dờn, có người rơi xuống!

Như một viên thiên thạch, như một khối cân, như vật cứng rắn và trầm mặc nhất thế gian, đột nhiên từ trời cao rơi xuống đất tuyết, bóng người này đột ngột, khiến không gian như bị đập ra cảm giác trống rỗng. Rồi cường ngạnh rơi xuống trên không Hàn Vũ Thành (寒武城), đạp lên Hàn Vũ quan tài!

Lúc này hình dáng của hắn mới lọt vào mắt mọi người.

Tóc của hắn cạo hết, chỉ để lại một đường ở giữa, như bờ ruộng. Hai tai đeo vòng tai sắt cực lớn, trên vòng tai có những dòng chữ như bươm bướm. Mặc áo lông dày, nhưng để trần cánh tay.

Hai cánh tay trần trụi, như hai cái chùy sắt lớn. Gân xanh bò trên cơ bắp gồ lên, như rắn quấn cây.

Trên mặt hắn có nếp nhăn, nhưng nếp nhăn cũng như đúc bằng sắt, có cảm giác cứng rắn.

Lão tổ chân quân Thiết quốc (鐵國), Quan Đạo Quyền (權道權)!

Người thật sự một mình chống đỡ liên minh cường giả năm nước tây bắc! Hắn cứng cỏi, ngoan cường, lạnh lẽo, có danh tiếng hơn cả sắt thép!

Hắn xuất hiện ở đây vào thời điểm này, mang ý nghĩa phi thường.

Nhưng trước mắt, sự xuất hiện của hắn mang ý nghĩa - góc cuối cùng còn thiếu của Hàn Thiền Đông Tai Tiên Trận, đã được bổ đủ.

Là Ngụy Thanh Bằng, Mạnh Lệnh Tiêu, Tạ Ai, Quan Đạo Quyền, bốn tôn Diễn Đạo!

Quan Đạo Quyền không nói một lời, nhất niệm tức đến, vừa đến tức phát lực.

Oanh! Oanh! Oanh! Oanh!

Bốn cột sáng phóng lên tận trời, như trụ chống trời, chống đỡ thần cung nơi đây.

Chí Đông, Đống Linh (凍靈), Tuyết Tịch (雪寂), Hàn Vũ, bốn tòa thành trì như ngọn nguồn động lực, thúc đẩy toàn bộ tiên trận đến cực hạn.

Lực lượng đỉnh cao nhất đương thời, cộng hưởng ở bốn phương.

Hiểm!

Giờ khắc này, gần như tất cả mọi người ù tai.

Trước mắt bỗng chốc trắng xóa, rồi có ánh sáng vàng nhảy ra, vẽ tranh trên "giấy trắng", miêu tả lại nhận thức khi mọi người mất đi tầm nhìn.

Đồng thời khi tầm nhìn khôi phục, quốc chủ đương thời của Tuyết quốc, Hồng Tinh Giám (鴻星鑑), cũng dựa vào quốc thế gia trì, kéo sợi xích cực lớn đến cực hạn -

Bang lang lang lang, kéo ra một cỗ quan tài Bàn Long cực lớn!

Thân rồng Kim Long quấn quanh quan tài ngọc cao quý khôn tả, sợi xích phun ra từ miệng rồng.

Hồng Tinh Giám toàn thân long khí vờn quanh, uy nghiêm lên tiếng: "Bốn quân nghênh giá, Thiên Tử kéo quan tài, vạn dân quỳ sát nghênh về thái tổ!"

Đầu thành Cực Sương (極霜), tất cả giáp sĩ đồng loạt nửa quỳ xuống đất, tiếng hô chỉnh tề như sấm sét vang dội.

Dân chúng trong thành đều nằm rạp xuống.

Tình cảnh một thành này là hình ảnh thu nhỏ của toàn bộ Tuyết quốc.

Quốc độ cổ xưa với lịch sử 3,892 năm, đang nghênh phụng người sáng tạo ra nó.

Mà Kim Long mở to mắt, cất tiếng ngâm!

Quan tài ngọc thu nhỏ lại, biến thành một đỉnh bình thiên chi quan (平天之冠).

Kim Long quay người, quấn thành một chiếc ghế rồng rực rỡ.

Dưới chiếc bình thiên chi quan bằng ngọc, xuất hiện một gương mặt trán đầy đặn, uy nghiêm trầm trọng, như quốc thế hòa lẫn, người khoác Tuyết Long bào, ngang nhiên ngồi trên long ỷ.

Quốc quân đương thời của Tuyết quốc, quỳ xuống đẩy quan tài: "Hậu thế con cháu Hồng Tinh Giám, bái kiến tổ hoàng đế!"

Cả triều văn võ, cả nước bách tính, đều bái phục! Đều hô "Tổ hoàng đế"!

Tuyết quốc vẫn là Tuyết quốc, nhưng tất cả đã khác.

Bên trong Tuyết Vực mênh mông, phảng phất lúc này đều có cùng một ý chí, phát ra âm thanh trống trời, đều phát ra một tiếng. Sơn thủy mưa gió, thậm chí nguyên lực, đều mang họ "Hồng"!

Trên đỉnh Vĩnh Thế Thánh Đông, Hứa Vọng mặc Đại Tần hầu phục (秦侯服), bị đẩy khỏi đỉnh núi, đẩy vào biển sét!

Cường Tần dù là bá quốc, lệnh của Đại Tần thiên tử, làm sao có thể truyền đến Tuyết Vực?

Hứa Vọng vặn chân, đứng vững trong biển sét, đạp tan ánh chớp chục triệu dặm. Hắn cúi đầu nhìn bộ hầu phục màu đen của mình, đưa tay phủi nhẹ, phủi đi gợn sóng ánh chớp.

Ánh mắt hắn vượt qua biển lôi, rơi trên người tổ hoàng đế Tuyết quốc, nhàn nhạt nói: "Thấy bộ quần áo này của bản hầu chưa? Ngươi kháng cự không phải là ta Hứa Vọng, mà là Đại Tần đế quốc. Ngươi thật sự - biết rõ ngươi đang làm gì?"

Biển lôi tách ra, hắn cúi người xuống.

Rõ ràng cách xa nhau như vậy, hắn vẫn giơ tay lên, lòng bàn tay dựng dọc như đao. Rồi một đao đánh xuống.

Răng rắc!

Chưởng đao bổ xuống, mà Thiên Khung Tuyết Giám bao phủ Tuyết Vực, cũng nứt ra trước một bước.


Nhát đao kia vừa xa xôi không thể chạm tới, vừa như ở khắp mọi nơi, chém thẳng về phía toàn bộ Tuyết quốc, và từ đó lan rộng đến tận Hồng Quân Diễm, tổ hoàng đế của Tuyết quốc!

Phó Hoan đứng sau lưng Hứa Vọng trên đỉnh núi Vĩnh Thế Thánh Đông, nhưng không ra tay, chỉ lặng lẽ nhìn Hồng Quân Diễm từ xa.

Chỉ một cái nhìn ấy, ngọn lửa bùng lên giữa tuyết, mọi thông tin liên quan đến Hứa Vọng đều bị Hồng Quân Diễm nắm bắt.

Hồng Quân Diễm vẫn ngồi thẳng, người khai mở đế quốc này, vị vua của Tuyết Vực, ngài xứng đáng với sự tôn quý này. Ngồi ngay ngắn, ngài đưa hai ngón tay lên, đột ngột dựng thẳng trước mi tâm, kẹp lấy một thanh đao vốn không nên tồn tại ở đó——

Ngài kẹp lấy 【Nhân Duyên】!