# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 87: Thượng sinh giám ngục quan  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tạ Ai tự nhận là chuyển thế của Hứa Thu Từ, gọi Hồng Quân Diễm là "tổ hoàng đế" và chỉ trích ông vì đã trốn tránh trách nhiệm với Tuyết quốc trong quá khứ, đồng thời kêu gọi người dân Tuyết quốc lựa chọn giữa ông và đương kim Thiên Tử. Hồng Tinh Giám phủ nhận có liên hệ với Tạ Ai và thề trung thành với Hồng Quân Diễm.

Hồng Quân Diễm trấn an Hồng Tinh Giám và nói rằng sẽ không nghi ngờ lòng trung thành của ông chỉ vì lời nói của một kẻ giả mạo. Phó Hoan xác nhận Tạ Ai có kiến thức sâu rộng về Lẫm Đông tiên thuật và cuộc đời của Hứa Thu Từ, nhưng cuối cùng kết luận rằng cô không phải là Hứa Thu Từ vì Hứa Thu Từ sẽ không phản bội Tuyết quốc.

Quan Đạo Quyền hỏi Tạ Ai là người của quốc gia nào, và Tạ Ai tự giới thiệu mình là Ninh Đạo Nhữ đến từ Tần quốc. Tuy nhiên, không ai biết đến người này, kể cả Khương Vọng và Phó Hoan. Phó Hoan yêu cầu Chung Huyền Dận tra cứu lịch sử để xác minh danh tính của Ninh Đạo Nhữ, nhưng Chung Huyền Dận không tìm thấy bất kỳ thông tin nào về người này.

Đông Hoàng kể câu chuyện về cuộc đời mình: sinh năm 119 Đạo Lịch, thành đạo năm 733 Đạo Lịch và là "Thượng Sinh giám ngục quan" chấp chưởng Đại Tần Trấn Ngục ty. Trong trận chiến đầu tiên sau khi thành đạo, đã bị Duy Ngã kiếm khôi đánh bại. Sau đó, đã được Công Dương Hiển Long giúp đỡ để đông cứng tàn khu và kéo dài tuổi thọ. Ba mươi năm trước, Phạm Tư Niên đánh thức Đông Hoàng.


## Toàn bộ chương

## Chương 87: Thượng Sinh giám ngục quan

"Ta chính là Tạ Ai của Tuyết quốc, tự xưng 'Đông Hoàng', là chuyển thế thân của sương tiên quân Hứa Thu Từ, bệ hạ tổ hoàng đế!"

Tạ Ai đứng trên cầu băng, vô cùng tự tin về thân phận của mình.

Quan Đạo Quyền hơi nghiêng người, để Hồng Quân Diễm trên vương tọa có thể đối diện với Tạ Ai.

"Ngươi không phải." Hồng Quân Diễm lạnh nhạt nói.

"Tổ hoàng đế sao lại nói vậy!?" Đông Hoàng kinh ngạc hỏi: "Chẳng lẽ chỉ vì ta phản kháng ngài sao? Ta dựa vào gì mà không phản kháng? Ta trung thành với đương kim thánh thượng! Vị Thiên Tử thánh minh của Tuyết quốc ta, văn võ song toàn, yêu dân như con. Từ khi kế vị đến nay luôn cần cù chăm chỉ, nhiều lần phá tan mưu đồ của các nước lớn, giữ vững cương thổ Tuyết Vực. Ngài chăm lo chính sự, khiến Tuyết Vực ngày càng hưng thịnh, mở cửa giao thương, cho dân nghỉ ngơi, được lòng dân!"

Nàng chỉ tay về phía trước: "Chẳng lẽ chỉ vì cái lão già không chết như ngài, vừa hồi sinh đã muốn Thiên Tử phải quỳ lạy làm thần, dâng hết tất cả? Ngài dựa vào cái gì? Khi thiên hạ đại loạn ngài ở đâu? Những hùng chủ minh quân ngài tránh né, ngài trốn tránh hơn 3800 năm, người bảo vệ Tuyết quốc không phải ngài, người phát triển Tuyết quốc cũng không phải ngài, vậy mà ngài dám nói Tuyết quốc là của ngài!?"

"Ta không bất trung, ta chỉ trung với vua hiện tại! Vua nhục thì tôi chết, ta sao có thể nhẫn nhịn? Đương nhiên phải phản ngài!"

Nàng hùng hồn biện giải, giơ cao hai tay trên cầu băng, hô hào vạn dân: "Các con dân Tuyết quốc, hãy phát ra tiếng nói của các ngươi! Đã đến lúc chọn lựa. Đi theo vị vua đương triều thật sự đặt các ngươi trong lòng, hay là đi theo cái xác ướp leo ra từ quan tài này!?"

"Tổ hoàng đế, xin đừng nghe lời khiêu khích của ả! Ta và ả không có bất cứ quan hệ nào. Lòng con cháu đời sau luôn hướng về thái tổ, nhật nguyệt chứng giám --"

Ầm!

Hồng Tinh Giám đang đứng trước vương tọa đột ngột quỳ xuống, kiên quyết bày tỏ: "Hậu duệ Hồng Tinh Giám, nguyện làm lính hầu cho bệ hạ!"

Hồng Quân Diễm không nhìn con cháu mình, chỉ nhìn Tạ Ai.

Đông Hoàng vẫn mang vẻ đẹp mong manh ấy, nhưng khí chất đã hoàn toàn khác. Nàng chỉ tay vào Hồng Tinh Giám, giận dữ vì sự nhu nhược của hắn: "Hỡi Hồng Tinh Giám kia, ngươi thật vô dụng, thật đáng thất vọng! Ta hết lòng ủng hộ ngươi, ngươi không thể thẳng lưng, dũng cảm nói ra oán hận trong lòng sao? Sợ cả triều văn võ không ai giúp ngươi ư? Bao nhiêu năm qua, uổng công làm quân chủ!"

Hồng Tinh Giám quỳ thẳng tắp, giơ tay chỉ trời: "Con cháu quỳ tiên tổ, hạ thần quỳ quân vương. Tinh Giám trong lòng không hề oán hận! Chỉ khi có ngài dẫn dắt, Tuyết quốc mới có thể thành bá nghiệp. Ả đang khiêu khích ly gián, lòng dạ hiểm độc!"

"Bệ hạ của ta, chẳng phải ngài luôn chỉ điểm giang sơn, bình phẩm thiên hạ sao?" Đông Hoàng lắc đầu: "Giờ ngay cả một tiếng 'Đông Hoàng' ngài cũng không muốn gọi, thật khiến lão thần thất vọng!"

Hồng Tinh Giám định giải thích thêm.

Hồng Quân Diễm đã thản nhiên nói: "Tinh Giám, ngươi rất thông minh, cũng rất cẩn trọng. Nhưng ngươi có thể tin tưởng tiên tổ của mình một chút không? Trẫm há có thể vì vài lời của kẻ mạo danh mà sinh lòng hiềm khích? Đứng lên đi, ngươi cũng là Thiên Tử của Tuyết quốc, không cần quỳ."

"Bệ hạ dù không nghi ngờ thần, nhưng thần sợ dân chúng bị ả mê hoặc -- Tổ hoàng đế dạy chí phải, xin cho phép Tinh Giám hầu hạ trước quân." Hồng Tinh Giám đứng dậy, cung kính đứng sang một bên.

"Kẻ mạo danh?" Trong giọng Đông Hoàng thoáng có chút bất mãn thật sự: "Thân phận của ta đã được Phó chân quân xác nhận. Tổ hoàng đế Tuyết quốc, ngài mới tiếp xúc ta bao lâu, có bao nhiêu chứng cứ mà đã phủ định ta như vậy? Đừng nói Hứa Thu Từ hay Tạ Ai, trước đây đều chưa từng gặp bệ hạ, sao ngài có thể võ đoán như thế?"

"Phủ định ngươi không phải chuyện dễ." Phó Hoan, người luôn đứng trên đỉnh Vĩnh Thế Thánh Đông, cuối cùng lên tiếng: "Ta đã chứng kiến Hứa Thu Từ trưởng thành và qua đời. Khi còn sống, nàng quả thực đã nghiên cứu về chuyển thế, và chắc chắn đã đạt đến những giai đoạn rất quan trọng -- Vì vậy, khi ngươi cố ý thể hiện những điều khác thường của Tạ Ai, dẫn đến việc Đạm Đài Phỉ truy sát ngươi, không ngừng kiểm chứng thân phận chuyển thế của Hứa Thu Từ, ta đã muốn xem xét lại.

"Ta mong mỏi ngươi là chuyển thế của Hứa Thu Từ biết bao, ta mong mỏi nàng thành công biết bao! Điều đó không chỉ có nghĩa là một cường giả Tuyết quốc trở lại, không chỉ có nghĩa là ta gặp lại một chiến hữu đáng tin cậy -- mà còn có nghĩa là nàng thực sự biến chuyển thế thành hiện thực, nàng can thiệp vào Nguyên Hải, thay đổi căn bản thế giới tu hành, và cuối cùng sẽ ảnh hưởng đến toàn bộ cục diện hiện thế!"

Từ đỉnh cao bất biến kia, hắn ném xuống ánh mắt thất vọng: "Nhưng cuối cùng ngươi không phải là nàng."

"Sao ngươi biết?" Đông Hoàng thản nhiên hỏi.

"Ngươi thực sự rất hiểu Lẫm Đông tiên thuật, trình độ tiên thuật của ngươi đã được thể hiện trong những biến hóa vừa rồi. Ngươi cũng biết rõ cuộc đời của Hứa Thu Từ, tường tận những bí mật riêng tư của nàng, thậm chí hoàn toàn sao chép cách tư duy của Hứa Thu Từ. Ngay cả ta cũng khó phân biệt thật giả. Vì vậy ta nguyện chờ đợi một phần vạn, vì vậy ta thường tự hỏi -- liệu có thể không?" Phó Hoan khẽ thở dài: "Nhưng Hứa Thu Từ sẽ không phản bội Tuyết quốc."

"Ồ, một cách phán đoán hay đấy. Lời nói, hành động, biểu cảm, văn tự đều có thể là dối trá, nhưng lựa chọn thì không biết nói dối..." Đông Hoàng nói: "Vậy ra đến tận bây giờ, ngươi mới xác định ta không phải là chuyển thế của Hứa Thu Từ?"

Phó Hoan nghiêm túc đáp: "Màn trình diễn của ngươi không có sơ hở, sự hiểu biết của ngươi về Hứa Thu Từ chỉ kém bản thân nàng, ta tin rằng các ngươi đã nỗ lực rất nhiều. Ta từ đầu đến cuối không thể hoàn toàn phủ nhận ngươi. Tất nhiên, sự nghi ngờ luôn tồn tại. Rốt cuộc, chuyện chuyển thế chưa từng có tiền lệ. Ta cũng chưa từng thấy khả năng thành công."

"Vậy thì trong lòng ta dễ chịu hơn nhiều. Ít nhất màn trình diễn của ta không có vấn đề -- Dù sao đi nữa, ta vẫn muốn cảm ơn ngươi." Đông Hoàng lãnh đạm nhưng lễ phép nói: "Dù sao thì thân phận chuyển thế của Hứa Thu Từ, cũng là nhờ có ngươi thừa nhận, mới nhận được nhiều sự tán thành như vậy."

"Không có gì." Phó Hoan cũng rất lễ phép đáp lại: "Ngươi cũng đã làm rất nhiều việc mà một chuyển thế thân của Hứa Thu Từ nên làm, đã đóng góp cho Tuyết quốc."

"Đó là vinh hạnh của ta." Đông Hoàng nói.

Đối với Hứa Vọng, Vương Tây Hủ đang phản chiếu trong biển lôi, và Ngụy Thanh Bằng, Mạnh Lệnh Tiêu đang bay đến Cực Địa Thiên Khuyết chuẩn bị cho trận chiến sinh tử, hai người này thực tế lễ phép đến mức quá đáng.

Các chân quân khác sắp đánh nhau đến nơi rồi, bọn họ mà cứ tiếp tục trò chuyện thế này có khi còn phải đối thơ ấy chứ.

"Vậy rốt cuộc ngươi là ai?" Quan Đạo Quyền trực tiếp cắt ngang màn hàn huyên của họ: "Người Kinh? Người Cảnh? Hay người Tần?"

"Phạm vi nghi ngờ của các ngươi rộng đến vậy sao?" Đông Hoàng dang tay, khiêm tốn nói: "Vậy xin giới thiệu lại một lần nữa -- tại hạ Ninh Đạo Nhữ đến từ Tần quốc."

Ninh Đạo Nhữ?

Tất cả những người nghe cái tên này đều ngơ ngác.

Tần quốc ngày nay, không có người này.

Khương Vọng đọc thuộc lòng «Sử Đao Tạc Hải», đối với «Tần lược» cũng rất quen thuộc, như Vệ Thuật gì đó hắn vừa nghe đã có thể phản ứng. Cái tên Ninh Đạo Nhữ này, hắn chưa từng thấy trong sử sách.

Có thể ngụy trang thành Đông Hoàng, bản thân hắn ít nhất phải có thực lực Diễn Đạo. Có thể hiểu rõ cuộc đời Hứa Thu Từ, thành công khiến Phó Hoan cũng khó phân biệt thật giả, nguồn lực có thể điều động cũng vô cùng khủng bố. Người như vậy, không thể nào vô danh được.

Thiên hạ chưa từng có Diễn Đạo vô danh!

Trừ phi như Mạnh Thiên Hải, dùng thủ đoạn tuyệt thế, cưỡng ép xóa tên mình khỏi dòng sông thời gian.

Nhưng Tần quốc từ khi lập quốc đã là tiêu điểm của hiện thế. Trải qua nhiều năm như vậy, các nước đều ghi chép sử sách. Việc ngươi biến mất người khác đều nhớ, làm sao giấu tên được? Huống hồ cho dù là Mạnh Thiên Hải 54.000 năm trước, chẳng phải cũng bị Trần Phác và Tả Khâu Ngô tìm ra tên thật sao?

Những dấu vết đã qua, tự nhiên có thể chắp vá thành hình dáng nhân sinh.

Nếu Đông Hoàng nói là tên thật, vậy thì không nên hoàn toàn không có manh mối.

Hồng Quân Diễm nhìn Phó Hoan, Phó Hoan cũng lắc đầu.

"Ta chưa từng biết Tần quốc có người này." Phó Hoan nói: "Bên kia có một đệ tử của Tư Mã Hành, không ngại mời hắn trả lời -- Chung Huyền Dận! Ngươi có biết Ninh Đạo Nhữ là ai không, có thể giới thiệu cho chúng ta một hai được không?"

Chung Huyền Dận một tay đao bút, một tay thẻ tre, đứng trên mái nhà một cách nhẹ nhàng, rất có phong độ danh sĩ.

Nghe Phó Hoan nói vậy, hắn chỉ nói: "Thật hổ thẹn. Chung mỗ phụ lòng sư danh."

Ánh mắt hắn nhìn về phía Đông Hoàng, dùng hành động thể hiện thái độ của mình -- duy trì sự trung lập tuyệt đối như Khương các viên, và tuyệt đối không coi thường.

Phó Hoan dù mời hắn tra sử, nhưng Đông Hoàng không gật đầu, hắn cũng không mở miệng.

Đông Hoàng thản nhiên nói: "Nếu ngươi có thể giải thích một hai, ta cũng không ngại."

Chung Huyền Dận liền nói thẳng: "Sử không có năm, tra không có người."

"Vậy thì ngươi sai rồi." Phó Hoan nhìn Đông Hoàng: "Ngươi đã không muốn nói, cần gì phải dùng tên giả?"

Đông Hoàng nói: "Không, ta đúng là Ninh Đạo Nhữ, nhưng cũng xác thực 'sử không có năm' -- Trong thời điểm khẩn trương như vậy, chư vị có hứng thú với câu chuyện của ta sao?"

Trên mặt nàng nở nụ cười nhạt: "Các ngươi đều là những nhân vật vĩ đại lưu danh sử sách, Ninh Đạo Nhữ chỉ là một kẻ vô danh bị lãng quên ngoài lịch sử."

"Ngươi cứ nói đi." Hồng Quân Diễm nói: "Nếu bá nghiệp của trẫm cuối cùng cũng thất bại, trẫm vẫn phải biết ai đã thay đổi tất cả."

Đông Hoàng dường như không vội, cứ đứng ở nửa đoạn cầu băng không thể kéo dài thêm, bình tĩnh kể lại: "Ta sinh năm 119 Đạo lịch, thành đạo năm 733 Đạo lịch, năm đó vừa đúng là thời đại Phi Kiếm mới mở ra. Trong lịch sử chưa từng có thời đại nào ngắn ngủi như vậy, thời đại này tựa như phi kiếm, vụt qua rồi biến mất. Nó ngắn ngủi như chớp mắt, nhưng lại khắc sâu vào thế giới này, gán cho 107 năm nó trải qua cái tên một thời đại."

"Ta phải làm là chú giải cho thời đại này. Bởi vì trận chiến đầu tiên sau khi ta thành đạo, là đối mặt với Duy Ngã kiếm khôi. Ta thảm bại, chứng minh sự sắc bén của phi kiếm."

Nàng nhìn Chung Huyền Dận: "Sử sách cần phải ghi chép chứ? Năm 733 Đạo lịch, Phi Kiếm nhất đạo liên tục xuất hiện chân quân, phi kiếm tam tuyệt đỉnh ngang thế. Duy Ngã kiếm khôi trong vòng một năm, kiếm bại ba chân quân. Trong đó hai người đều có danh tiếng, chỉ có một người bị biến mất."

Chung Huyền Dận trịnh trọng gật đầu: "Quả thực có ghi chép như vậy."

Hắn đã nghiên cứu đoạn lịch sử này.

Đệ tử của Duy Ngã kiếm khôi có bút ký truyền lại, trong đó có ghi chép -- Duy Ngã kiếm khôi từng nói "Ta kiếm bại ba chân quân, rõ ràng trong lịch sử, phi kiếm từ đó ngang thế."

Nhưng tên của ba vị chân quân kia, làm thế nào cũng không khớp.

Hắn từng nghĩ là do truyền nhầm, hoặc viết sai, hoặc chỉ là Duy Ngã kiếm khôi thuận miệng nói số ảo.

Bây giờ Đông Hoàng lại phục dựng đoạn lịch sử kia. Tất nhiên, có nên tin hay không còn phải đợi sau khi trở về, thông qua nhiều tư liệu lịch sử để đối chiếu, kiểm chứng.

Đông Hoàng tiếp tục nói: "Sau khi chiến bại, ta xin Duy Ngã kiếm khôi đừng lan truyền tên của ta, vì đạo của ta đã bị chém tan, mà Tần quốc lúc đó nội ưu ngoại khốn, không thể gánh thêm rủi ro. Ừ, lúc đó thân phận của ta là 'Thượng Sinh giám ngục quan' của Đại Tần, chấp chưởng Trấn Ngục ty."

Danh tiếng của Trấn Ngục ty Đại Tần ai cũng biết.

Thượng Sinh giám ngục quan là cường giả trong bóng tối của Đại Tần.

Nếu Ninh Đạo Nhữ năm đó có thân phận này, việc tên thật của nàng không được sử sách ghi lại cũng là điều dễ hiểu.

Chung Huyền Dận ngưng thần nói: "Trước sau năm 733 Đạo lịch, Trấn Ngục ty của Tần quốc không có biểu hiện gì bị ảnh hưởng, giám ngục quan lúc đó hẳn là một người tên là 'Đầu Rắn'."

"Không hổ là thân truyền của Tư Mã Hành!" Hứa Vọng bị chiếu vào biển lôi, dường như lười ra ngoài, liền vỗ tay khen: "Ngươi hiểu lịch sử Tần quốc còn hơn cả bản hầu. Ta còn không nhớ rõ những thứ này."

"'Đầu Rắn' 'Đạo' vậy." Đông Hoàng nói: "Đó chính là ta dùng tên giả. Về việc Trấn Ngục ty không bị ảnh hưởng gì... Điều đó chứng tỏ họ làm việc không tệ."

"Sau đó thì sao?" Mạnh Lệnh Tiêu nghe rất chăm chú: "Ngươi lại biến thành bộ dạng hiện tại như thế nào?"

Đông Hoàng nói: "Ta bị chém tan đạo, tu nghiệp thất bại, không thể chấp chưởng Trấn Ngục ty nữa, tuổi thọ cũng nhanh chóng tàn lụi.

Bất đắc dĩ, ta được Công Dương Hiển Long giúp đỡ, đóng băng tàn khu, làm chậm tốc độ tàn lụi của tuổi thọ, nhưng cũng chỉ là kéo dài hơi tàn mà thôi. Rốt cuộc ông ta không biết Tam Cửu Hàn Thiền, không thể vừa ngủ đông vừa cầm giữ tuổi thọ."

Công Dương Hiển Long chính là người khai tông Công Dương thị của Tần quốc.

"Ông ta nói sẽ giúp ta nghĩ cách, ta tạm thời tin tưởng." Đông Hoàng tiếp tục kể: "Ta dần mất ý thức, sau đó là một giấc ngủ dài dằng dặc. Mãi đến ba mươi năm trước, Phạm Tư Niên đánh thức ta. Ta mới biết, ta còn sống."

Nàng nhìn Hồng Quân Diễm: "Nói theo một nghĩa nào đó, ta sao lại không phải là Hứa Thu Từ? Nàng chưa kịp trải qua giấc ngủ say, ta lại trải qua."

Khương chân nhân mí mắt hơi giật, ván cờ này lại còn có Phạm Tư Niên tham gia!

Cũng phải... Tần quốc còn xây Vạn Lý Trường Thành ở Ngu Uyên, ván cờ này tuyệt đối không phải vài người có thể quyết định, tất nhiên là quán triệt toàn bộ ý chí của đế quốc Đại Tần.

Ngọn lửa trong mắt Hồng Quân Diễm khẽ lay động: "Vậy ra từ sớm, trước năm 733 Đạo lịch, tiên thuật Tam Cửu Hàn Thiền đã bị tiết lộ?"