# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 87 (2): Thượng sinh giám ngục quan  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đông Hoàng tiết lộ rằng Tần quốc đã lên kế hoạch xây dựng Vạn Lý Trường Thành từ sớm, có thể từ Đạo lịch năm 733, khi Tam Cửu Hàn Thiền tiên thuật bị tiết lộ. Nàng đã chuẩn bị thân phận Hứa Thu Từ từ ba mươi năm trước, với sự giúp đỡ của Phạm Tư Niên, Hứa Vọng và Vương Tây Hủ.

Hồng Quân Diễm hỏi về việc Ninh Đạo Nhữ không ngăn cản Hàn Thiền Đông Tai Tiên Trận, Đông Hoàng đáp rằng nàng biết Hồng Quân Diễm có chuẩn bị ở sau, và việc can thiệp có thể phản tác dụng. Nàng cũng nói dối rằng Tần quốc muốn đánh bại Hồng Quân Diễm khi ông mạnh nhất.

Hồng Quân Diễm phá tan Cửu U Huyền Băng và thể hiện sức mạnh thật sự. Đông Hoàng bị bóp chết ngay trước mắt Khương Vọng. Hồng Quân Diễm nhìn về phía Vương Tây Hủ và Hứa Vọng trong biển sét, khiến họ phải xuất hiện. Ông tuyên bố sẽ không xem thêm lá bài tẩy nào của Tần quốc.

Hồng Quân Diễm mạnh hơn so với tưởng tượng, đạt đến đỉnh cao nhất của thế giới này. Ông có sức mạnh để bảo vệ Tuyết quốc, và Tần quốc không thể dễ dàng chiếm đoạt nơi này vì Thần Tiêu c·hiến t·ranh sắp đến. Hồng Quân Diễm có thể bình tĩnh nghe kể chuyện vì sức mạnh của ông đảm bảo Tuyết quốc vững vàng.


## Toàn bộ chương

## Chương 87 (2): Thượng Sinh Giám Ngục Quan

Cũng vậy... Tần quốc đã bắt đầu xây dựng Vạn Lý Trường Thành ở Ngu Uyên, ván cờ này tuyệt đối không phải do một vài người có thể quyết định, mà là quán triệt toàn bộ ý chí của Đại Tần đế quốc.

Hồng Quân Diễm, ngọn lửa trong mắt khẽ lay động: "Vậy nên, Tam Cửu Hàn Thiền tiên thuật đã bị tiết lộ sớm nhất vào năm 733 Đạo Lịch?"

"Ta lại không biết thời gian cụ thể!" Đông Hoàng nói: "Dù sao thì Công Dương Hiển Long đã sớm chết ở Ngu Uyên, ta cũng không thể hỏi hắn đã giúp ta kéo dài tuổi thọ khi nào. Nhưng sau khi tỉnh lại, Phạm Tư Niên đã cho ta rất nhiều tình báo liên quan đến Hứa Thu Từ, để ta dệt nên một màn thần thoại chuyển thế của Hứa Thu Từ. Phần tình báo đó chi tiết đến rợn người..."

"Tổ hoàng đế bệ hạ, ngài bây giờ rất nguy hiểm." Âm thanh nàng nhẹ nhàng than: "Từ trên xuống dưới Tuyết quốc này, ngài có biết có bao nhiêu là tai mắt của Tần quốc không? Các ngươi bế quan tỏa cảng, nhưng không có gì là bí mật cả."

"Nói cách khác, ngươi đã bắt đầu chuẩn bị thân phận của Hứa Thu Từ từ ba mươi năm trước. Mà Tần quốc có lẽ đã mưu tính cho biến cố hôm nay từ năm 733 Đạo Lịch? Điều này quả thực khiến người ta kinh ngạc, làm trẫm bất an." Hồng Quân Diễm nói "bất an" trong miệng, nhưng giọng điệu vẫn rất bình thản: "Vậy sau đó thì sao?"

"Có lẽ sớm hơn dự tính của ngài, có lẽ muộn hơn, ai mà biết được? Ta chỉ phụ trách một khâu trong đó thôi." Đông Hoàng nhàn nhạt nói: "Chuyện sau đó rất đơn giản. Thái Y Quán Thự tiếp tục công việc của Công Dương Hiển Long, tu bổ thương thế cho ta; Phạm Tư Niên xóa bỏ mọi lịch sử liên quan đến Ninh Đạo Nhữ, may mà trước đây từng nhậm chức ở Trấn Ngục Ty, thời gian cũng không ngắn, nên việc này khả thi; Hứa Vọng nắm lấy nhân duyên của Hứa Thu Từ, thêm vào thân phận ở đây; Vương Tây Hủ giúp di hoa tiếp mộc, dẫn dắt thiên cơ... Lại thêm một chút cố gắng của cá nhân ta, lần nữa thành đạo. Đông Hoàng liền sinh ra như thế."

Đông Hoàng nói xong, nhấc đôi ủng da hoẵng lên, tiếp tục con đường ban nãy, tiếp tục tìm kiếm băng tuyết: "Ta đã thẳng thắn như vậy, có thể đổi lại sự thẳng thắn không? Tuyết quốc tổ hoàng đế bệ hạ, nếu ta ra tay bằng Lẫm Đông tiên thuật đều thất bại, Cửu U Huyền Băng kia thực chất không thể đông cứng được ngài, thì xin ngài đừng cứng nhắc như vậy nữa... Đừng làm ta không vui, được chứ?"

"Nhưng trẫm vẫn còn một chuyện không rõ." Hồng Quân Diễm chậm rãi nói: "Ninh Đạo Nhữ, nếu ngươi không phải là Hứa Thu Từ chuyển thế thật sự, vậy vì sao không ngăn cản Hàn Thiền Đông Tai Tiên Trận, mà lại thúc đẩy Cực Sương quan tài, nghênh đón trẫm trở về?"

"Ngươi muốn nghe sự thật hay muốn nghe lời nói dối?" Đông Hoàng hỏi.

Hồng Quân Diễm nói: "Nghe cả hai để rõ, trẫm đều muốn nghe xem."

"Thì ra từ ngữ này dùng như vậy..." Đông Hoàng lắc đầu: "Nói thật thì, ta biết rõ ngươi Hồng Quân Diễm không phải là một nhân vật đơn giản, chắc chắn còn có chuẩn bị ở sau. Vương Tây Hủ cũng tính ra được, Hàn Thiền Đông Tai Tiên Trận của ngươi có thủ đoạn phản công. Ta tùy tiện hành động có thể tự chui đầu vào rọ. Ta tiếp tục ủng hộ ngươi, thêm chút liệu vào quá trình trở về của ngươi, ảnh hưởng đạo thân của ngươi, ngược lại có khả năng thành công hơn... Đương nhiên, giờ thì có lẽ đã thất bại."

"Lời nói dối thì, Đại Tần đế quốc ta, võ uy thiên hạ, không thể khinh người yếu, chính là muốn đánh bại ngươi khi ngươi mạnh nhất, khiến ngươi bộc lộ hết tất cả, để các ngươi thua tâm phục khẩu phục!"

"Muốn cho trẫm nếm trái đắng khi mạnh nhất sao?" Hồng Quân Diễm chậm rãi nhấm nháp câu nói này, ánh lửa trong mắt có khoảnh khắc lóe lên, rồi tắt ngấm: "Như vậy, trẫm làm như ngươi mong muốn."

Cửu U Huyền Băng đang đông cứng hắn chặt cứng, vào khoảnh khắc này tan ra thành những chấm nhỏ.

Cái long ỷ khóa chặt hắn, trực tiếp tan chảy thành kim dịch, nhỏ xuống trời cao.

Hắn chỉ đơn giản đứng lên, đứng ở đó thôi, đã có vô hạn uy nghi và bành trướng.

Bình Thiên Quan như thể ngang trời!

Những thủ đoạn mà Đông Hoàng đã làm trong quá trình hắn trở về, đều thành công. Nhưng đều không thể ảnh hưởng thật sự đến Hồng Quân Diễm. Tựa như một giọt mực, có thể làm đổi màu một chén nước, nhưng không thể ảnh hưởng đến cả một vùng biển.

Vào giờ phút này, Hồng Quân Diễm mới mở ra toàn bộ lực lượng của mình, mảnh Tuyết Vực này không thể chứa đựng hắn. Chỉ riêng khí tức lan tỏa, đã khiến mọi người nghẹt thở, càng là cường giả càng biết hắn mạnh, càng cường đại càng chịu áp bức!

Ánh sáng vĩ đại của đất trời.

Tinh đấu trận bao trùm vòm trời trực tiếp sụp đổ.

Đêm ở Tuyết quốc khôi phục thị lực!

Đông Hoàng vào thời điểm này, nhìn về phía Khương Vọng, như thể chỉ có người quen này ở đây, dùng giọng điệu hoài nghi nói: "Khương các viên, ta vừa rồi nói, nửa câu sau là nói dối à?"

Khương Vọng do dự mở miệng: "Hình như..."

Trong tầm mắt hắn xuất hiện một bàn tay, một bàn tay nắm chắc càn khôn, chưởng khống tám chuôi Thiên Tử, bàn tay này chỉ khép lại—

Oanh!

Thời không đều lệch, hiểu biết cũng khúc chiết.

Bàn tay này quá lớn, Đông Hoàng quá nhỏ bé.

Đạo tắc của nàng, lực lượng của nàng, huyết nhục của nàng... Trong lòng bàn tay bao quát thiên địa, sụp đổ gần như vô hạn.

Ngay trước mắt Khương Vọng, đạo thân cường đại của Đông Hoàng bị bóp nát!

"... Đúng không." Khương Vọng gượng gạo nói xong câu này, lặng lẽ thôi động Thái Hư Các, lùi lại mấy trăm trượng.

Lầu các cổ kính như đứng một mình ở thế ngoại, áo xanh như một góc mây nơi xa.

Long trời lở đất, mây cuộn mây bay.

"Các ngươi đã chuẩn bị rất nhiều ở cánh đồng tuyết, có lẽ còn rất nhiều át chủ bài, nhưng trẫm, không muốn xem." Hồng Quân Diễm bóp chặt Đông Hoàng, lạnh lùng ngước mắt, nhìn về phía hai bóng hình trong biển sét.

Mây sét ngàn vạn năm không tan, biển ánh chớp vĩnh viễn rực rỡ, vì ánh mắt của hắn chạm đến, mà bắt đầu kết đông ngưng sương. Tia chớp thành hình nhảy vọt, đông kết trong tầng băng dày đặc.

Mạnh như Vương Tây Hủ, có thể đào thoát trảm kích trong dòng sông vận mệnh, nhưng cũng phải sửa văn chương, nhảy ra khỏi biển lôi trước!

Mạnh như Hứa Vọng chủ chưởng nhân duyên, cũng không thể đánh tan nhân duyên của cái nhìn này, đành phải điều khiển tiên cung, phá băng mà ra. Hắn muốn kiểm nghiệm thực lực của Hồng Quân Diễm, giờ thì hắn đã thấy rõ ràng!

Mạnh hơn tưởng tượng, uy nghi hơn truyền thuyết.

Trong thời đại huy hoàng Đạo Lịch mới mở, tồn tại đứng ở đỉnh cao nhất của hiện thế, đến nay vẫn có uy phong vô địch. Chưởng lay động cánh đồng tuyết, mắt kinh sợ đất trời.

Cái gọi là "đỉnh cao nhất" là đi đến cực hạn của thế giới này.

Mỗi một tu sĩ đỉnh cao nhất, đều chạm đến cực hạn của hiện thế.

Họ đăng đỉnh thông qua một hoặc một vài con đường, phương hướng khác nhau, con đường khác nhau, độ cao cuối cùng cũng tương đương—trời cao như thế, không thể cao hơn nữa, trừ phi đánh vỡ trời.

Cho nên cái nhảy vọt phía trên tuyệt đỉnh mới gian nan như vậy. Đó là đối kháng sự trói buộc của toàn bộ thế giới.

Nhưng có phải đỉnh cao nhất nào cũng như đỉnh cao nhất nào không?

Vô số Diễn Đạo vẫn lạc từ vạn cổ đến nay, đều miêu tả sự phân chia mạnh yếu của đỉnh cao nhất.

Hiện thế không chỉ có đỉnh của siêu phàm, độ cao cực hạn của bản chất lực lượng, mà còn có núi sông bao la, vô ngần rộng lớn.

Lực "chất" không thể nâng cao hơn nữa, lực "lượng" vẫn còn rất nhiều khả năng.

Cho nên Mạnh Thiên Hải tích lũy 54.000 năm, cuối cùng tính toán lấy lực chứng đạo, bởi vì xét về sức mạnh đơn thuần, thực sự là hắn có một không hai trong Diễn Đạo xưa nay.

Nói một cách dễ hiểu—ở cùng một độ cao, ngọn núi nào hùng tráng hơn, thì xem ngọn núi nào chiếm diện tích rộng hơn. Tu sĩ đỉnh cao nhất mạnh yếu, cũng có thể tương tự như vậy.

Mà siêu thoát, đã đánh vỡ cực hạn. Không còn so sánh trong không gian này nữa.

Hồng Quân Diễm và Đông Hoàng, hoàn toàn không có sự khác biệt về độ cao, nhưng về độ dày và độ rộng, thực sự có sự khác biệt rất lớn.

Tại sao Tần quốc mưu tính hết chuyện này đến chuyện khác, mà Hồng Quân Diễm từ đầu đến cuối vẫn bình tĩnh như vậy?

Bởi vì lực lượng.

Lá bài tẩy lớn nhất của Tuyết quốc, chính là việc hắn từng đối đầu trực diện với Kinh Thái Tổ, chiến lực đỉnh phong!

Loại lực lượng này có thể đảm bảo Tuyết quốc không bị bất kỳ bên nào dễ dàng chiếm lấy, có thể đảm bảo bất kỳ thế lực nào muốn chiếm đoạt Tuyết quốc, đều phải trả một cái giá thật lớn!

Vậy là đủ.

Đại Tần đế quốc đương nhiên có lực lượng tiêu diệt Tuyết quốc, dù là đối mặt với Hồng Quân Diễm như vậy. Ngu Uyên được khai thông cũng biến thuộc địa thành láng giềng, người Tần có thể triển khai mười binh—nhưng bây giờ là lúc nào?

Thần Tiêu chiến tranh sắp đến, thiên hạ chuẩn bị chiến đấu!

Trước mắt có một nhận thức chung rõ ràng—"Bá quốc không phạt".

Thực tế, không chỉ bá quốc. Như Ngụy, Tống, Thịnh, liên minh năm nước tây bắc, đều ngầm thừa nhận trong lúc này không dùng đao binh, bởi vì chúng đều là lực lượng trung kiên của Nhân tộc.

Tề phạt Hạ, Mục phạt Thịnh, thậm chí Cảnh - Mục đại chiến, những cuộc chiến tranh thanh thế lớn như vậy, tuyệt đối không thể xảy ra trước mắt.

Đây chính là thời cơ mà Phó Hoan lựa chọn.

Hồng Quân Diễm hoàn toàn có tư cách nói rằng, hắn không cần xem lá bài tẩy nào của người Tần nữa.

Hắn có thực lực như vậy, Tuyết quốc tất yếu có thể đứng vững ở đây.

Đây là đại cục hiện thế, là căn bản của Nhân tộc. Dù là âm mưu thiết kế gì, chỉ cần không thể dễ dàng lật đổ Hồng Quân Diễm, tất cả đều vô dụng!

Tựa như Khương Vọng và Chung Huyền Dận đại diện cho Thái Hư Các đứng ở đây, sóng gió gì cũng không thể thật sự liên lụy đến họ. Bởi vì các thành viên Thái Hư Các do các bên cùng đề cử ra, bản thân đã là sự thể hiện của sự ăn ý này.

Cho nên Phó Hoan vẫn luôn không gợn sóng, mà Hồng Quân Diễm còn có thời gian rảnh rỗi nghe kể chuyện.

Khi hắn nghe xong thiết kế của Tần quốc, liền chính thức thể hiện lực lượng, tuyên bố ván cờ kết thúc.

Mà Ninh Đạo Nhữ—chính là cái giá phải trả cho sự mạo phạm.

--------------

--------------

Tình Hà Dĩ Thậm · tác giả nói

Cảm Tạ Thư bạn "Ngạn còn có một cái vòng tròn nhỏ tròn" trở thành quyển sách minh chủ! Là vì Xích Tâm Tuần Thiên thứ 645 liên kết!

...

Tấu chương 6k, trong đó 2k, là minh chủ "Mệt nhọc sữa đậu nành cơ" thêm!