# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 90: Như ta nguyện | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chung Huyền Dận phấn khích trước thông tin về sự kiện lớn liên quan đến Doanh Doãn Niên. Doanh Doãn Niên triệu hồi kén văn tự thất bại của Chiếu Vô Nhan, giải thích rằng Chiếu Vô Nhan đang mở đường cho Tạp gia của ông. Khương Vọng thắc mắc về việc Chiếu Vô Nhan dám mạo hiểm như vậy, Doanh Doãn Niên trấn an rằng Chiếu Vô Nhan sẽ ổn và Tạp gia không chỉ là một con đường đơn thuần, mà là sự hợp nhất của nhiều con đường.

Doanh Doãn Niên tặng Khương Vọng tâm pháp Tạp gia, khuyến khích Khương Vọng phổ biến nó. Sau đó, Doanh Doãn Niên tác động lên kén văn tự, giúp Chiếu Vô Nhan hấp thụ nó, đồng thời viện trưởng thư viện Long Môn là Diêu Phủ xuất hiện, Doanh Doãn Niên trấn an Diêu Phủ và nói rằng sẽ giải thích mọi chuyện sau khi Chiếu Vô Nhan tỉnh lại.

Khương Vọng hỏi về việc Hoài Đế g·iết vua, Doanh Doãn Niên không trả lời trực tiếp mà biến mất.

Hồng Quân Diễm xác nhận Doanh Doãn Niên đã siêu thoát, Khương Vọng nhận ra Doanh Doãn Niên đã chuẩn bị mọi thứ để việc siêu thoát trở nên "đương nhiên". Khương Vọng nhớ lại câu hỏi của Đông Hoàng về việc có nên "như ta nguyện".

Hồng Quân Diễm thông báo Doanh Doãn Niên là người siêu thoát thứ hai kể từ khi Đạo lịch bắt đầu. Hứa Vọng chất vấn Khương Vọng về việc không hỏi về Hoài Đế tầm thường. Vương Tây Hủ hỏi Khương Vọng về Doanh Tử Ngọc hay Triệu Nhữ Thành. Khương Vọng và Chung Huyền Dận rời khỏi Thái Hư Các Lâu, Khương Vọng đại diện Thái Hư Các chúc mừng Lê quốc thành lập.


## Toàn bộ chương

## Chương 90: Như Ta Nguyện

Chung Huyền Dận tinh thần chấn động, còn có sự kiện lớn!

Lần này đến Tuyết quốc, quá là đáng giá.

Doanh Doãn Niên dạng nhân vật truyền kỳ này, mỗi lời nói cử chỉ đều có tư cách ghi lại trong sử sách. Được ông nâng lời như vậy, tất nhiên không phải chuyện nhỏ.

Thư đao lướt trên thẻ trúc, lịch sử chảy trôi ngay trước mắt.

Doanh Doãn Niên đưa tay chỉ về phía trước, hư không sinh ra một tấm gương, trong gương là một cái kén văn tự!

Chiếu Vô Nhan vì không thể chưởng khống con đường mà bại thành kén, cứ thế xuất hiện trước mặt mọi người——

"Văn chương là chuyện cần cù, bút đao có thể cày chữ. Nhả hết tâm huyết, đều vì tơ trên thân.

Có lẽ thành áo hoa, có lẽ thành kén, hoặc lên mây xanh, hoặc tự giam mình!"

Doanh Doãn Niên nói: "Nữ oa oa này, chí khí cực cao. Nàng có rất nhiều đường lên núi, khổ nỗi không thể chiếu cố hết, không thể thi triển hết sở học, lâu ngày nấn ná tại sườn núi. Đông Hoàng nói cho nàng trên đời còn có một phương hướng như vậy, nàng liền dứt khoát kiên quyết lựa chọn."

Ông quan sát những văn tự không ngừng biến ảo trên kén văn tự, có chút thổn thức: "Từ khi thoái vị, ta dốc lòng nghiên cứu học vấn. Từ xưa đến nay không có chuyện gì mới, nỗi buồn của Chiếu Vô Nhan cũng là điều ta từng khổ não. Nàng theo đuổi, cũng là điều ta đang thăm dò. Ta luôn nghĩ, có con đường nào có thể dung nạp hết tất cả những gì ta hiểu biết. Ta khổ đọc bách gia, du ngoạn thiên hạ, tư tưởng Tạp gia (Eclecticism), trong quá trình này chậm rãi thành hình."

Khương Vọng đại khái đã hiểu: "Ý Chiếu sư tỷ muốn trộn lẫn bách gia, tự mở uyên lưu, là mở con đường của ngài?"

Doanh Doãn Niên thẳng thắn nói: "Đúng vậy. Ta là người đầu tiên trên đời kiến lập thể hệ Tạp gia, trong những năm tháng không ai biết đến, ta đã thử rất nhiều lần. Mấy năm gần đây mới coi như có chút tâm đắc... Chiếu Vô Nhan trộn lẫn bách gia, là vì ta mở đường."

Khương Vọng nói: "Ta từng nghe nói tiên thánh đại thành chí thánh con đường, Tạp gia khá giống với nó. Nhưng ta nghĩ trộn lẫn bách gia là con đường vĩ đại như vậy, chỉ có nhân vật vĩ đại như ngài mới có thể thử. Chiếu sư tỷ lúc đó còn chưa có Thần Lâm (God's Descent), làm sao có thể nắm chắc được? Đã nàng đi lên con đường này là do ngài dẫn dắt, vậy ngài nhất định có biện pháp giải quyết vấn đề hiện tại của nàng?"

"Đừng gấp, nàng không sao." Doanh Doãn Niên cho Khương Vọng một viên thuốc an thần, sau đó mới nói: "Ngươi nhận biết về Tạp gia không quá chuẩn xác, Tạp gia không phải con đường như vậy. Nếu muốn mở ra một đại đạo, càng ổn định càng tốt, mới càng có tiềm lực, càng đúng lúc. Hiểm trở quái dị chỉ là hiếu kỳ mà thôi, không có ý nghĩa trong học vấn. Tạp gia không phải đạo, Tạp gia chính là đạo hợp đạo."

"Đạo hợp đạo?" Khương Vọng tỏ vẻ nghi hoặc.

"Tạp gia coi trọng việc không câu nệ thành pháp, không ngại môn phái, mọi loại học vấn đều làm việc cho ta." Doanh Doãn Niên hỏi: "Trên đời sớm đã truyền ra rất nhiều phái khác nhau hợp lưu, ngươi có tiếp xúc chưa?"

Khương Vọng đương nhiên từng tiếp xúc!

Ví dụ như Chu Hùng của Hạ quốc, chính là Nho - Pháp hợp lưu.

Ngũ Lăng của Ngũ thị, là Binh - Nho hợp lưu.

Nhưng bọn họ đều c·hết rồi...

"Những pháp hợp lưu này đều là do ngài thôi động?" Khương Vọng hỏi.

"Đây là một quá trình thay đổi một cách vô tri vô giác." Doanh Doãn Niên trực tiếp thừa nhận: "Ta tuy mở ra Tạp gia, nhưng Tạp gia muốn thành, không phải công lao của riêng ta. Ta không muốn mượn dùng lực lượng quốc gia, cũng không muốn Tạp gia giới hạn ở Tần. Cho nên chưa từng thực sự đưa ra cương lĩnh của nó, chỉ là dẫn dắt người đời tham gia hợp lưu để nếm thử. Bất kể ngươi tiếp xúc người nào, tu vi ra sao, họ đều là người tham gia học phái Tạp gia. Từng chút ý niệm cuối cùng hợp thành biển, cuối cùng mới thành tựu trái ngọt hôm nay."

"Hôm nay ngươi đã hỏi, bản tâm pháp Tạp gia này liền giao cho ngươi." Ông đưa tay nắm về phía trước, đạo tắc ngưng thành một cuốn ngọc giản, đưa tới: "Trên đời đã có rất nhiều pháp hợp lưu, đến cuối cùng luôn có vướng víu, không thể mượt mà. Tu qua tâm pháp Tạp gia rồi, điểm này không còn là vấn đề. Cầm lấy đi, giống như các ngươi mở rộng Tinh Lộ chi Pháp (Star Passage), đưa nó mở rộng, cho người đời thêm một lựa chọn."

Khương Vọng không hề chuẩn bị mà cầm cuốn ngọc giản trong tay, tâm tư lại không để vào nó, quay đầu nhìn về phía kén văn tự của Chiếu Vô Nhan: "Tiền bối, trái ngọt là ý gì?"

Doanh Doãn Niên khẽ cười: "Không phải như ngươi nghĩ đâu. Ta tu thân dưỡng tính bao năm nay, trong lòng đã... rất mềm dẻo."

"Đây chính là tiết cuối cùng để ta siêu thoát."

Nói xong, ông giơ tay hướng tấm gương ảo: "Tạp gia thành, tức thành hôm nay. Vì ta đi đầu, không dứt đường ngươi!"

Khương Vọng thấy, kén văn tự kia bỗng nhiên co lại bên trong, như một hạt giống sặc sỡ, rơi vào ngũ phủ đạo thân. Chiếu Vô Nhan bị vô số đạo đồ bao vây, cứ thế hiển lộ ra, co quắp trên mặt đất.

Mà bên cạnh Chiếu Vô Nhan, viện trưởng thư viện Long Môn (Dragon Gate Academy) Diêu Phủ (Yao Fu) bỗng nhiên xuất hiện, vừa che mặt Chiếu Vô Nhan, vừa ngước mắt lên, tìm dấu vết vạn dặm, đối mặt với tấm gương hư không này!

Doanh Doãn Niên nhẹ nhàng gật đầu với ông: "Diêu sơn chủ, đợi lệnh đồ tỉnh lại, tự sẽ giải thích mọi chuyện với ngươi. Tạp gia đã mở ra, nàng có phần công. Đường phía trước đã mở, lui về sau là đường bằng phẳng."

"Ta sẽ hỏi rõ ràng." Diêu Phủ nhàn nhạt nói: "Không biết các hạ hiện tại lấy thân phận gì để thảo luận chuyện này với ta?"

Doanh Doãn Niên suy nghĩ một chút, cười nói: "Câu hỏi này làm khó ta rồi, bởi vì ta sắp không còn thân phận."

Kiếm ý mơ hồ trên người Diêu Phủ liền tan đi.

Khoảng cách quá xa, ông thực sự không thể cảm thụ được cấp độ sức mạnh của Doanh Doãn Niên. Liền chắp tay nói: "Đạo hữu đi trước một bước, thật đáng mừng."

Doanh Doãn Niên cũng đáp lễ.

Rồi tiếp tục cất cao giọng: "Lập quốc vì quân, mở Tạp gia vì học—— ta cũng chờ được rồi!"

"Vãn bối còn một vấn đề!" Khương Vọng truy hỏi.

Doanh Doãn Niên im lặng.

Nhưng Khương Vọng vẫn hỏi tiếp: "Đã ngài vẫn luôn ở thế gian, chưa từng rời đi, vì sao lúc trước lại có chuyện Hoài Đế g·iết vua?"

Phía trên biển lôi, Hứa Vọng bỗng nhiên nhìn sang.

Doanh Doãn Niên nói: "Câu hỏi này là vì ai hỏi?"

Khương Vọng nói: "Vì bạn sinh tử, huynh đệ tay chân của ta! Nó tên Doanh Tử Ngọc, là hậu nhân của Hoài Đế, con cháu mạch chính của ngài!"

"Ồ? Vậy sao..." Doanh Doãn Niên cười nhạt một tiếng: "Đợi ngươi đến cảnh giới của ta, ngươi sẽ rõ." Thế là bước một bước, không còn chút tung tích.

Không có uy thế huyên náo kinh thiên động địa, thậm chí không có uy thế.

Ông cứ thế biến mất, như gió thổi qua gió. Giọt nước vào biển, hòa cùng vạn vật.

Thậm chí không ai có thể xác định, ông có thực sự siêu thoát hay không.

Mọi người dùng sự im lặng kéo dài để đối mặt khoảnh khắc này.

Đến khi Hồng Quân Diễm "a" một tiếng: "Vị siêu thoát giả thứ hai kể từ khi Đạo lịch mở ra, giờ đã thành!"

Đại cục như vậy, kết thúc hời hợt như vậy, cho người cảm giác chưa thỏa mãn nhưng lại đương nhiên. Đây là lần siêu thoát mà Khương Vọng từng chứng kiến nhẹ nhàng nhất.

Giữa chừng dù có chút gợn sóng, nhưng đều thần kỳ bình phục trước ba chữ Doanh Doãn Niên.

Lúc này nghĩ kỹ lại, gần như không tìm thấy lý do Doanh Doãn Niên không thể siêu thoát.

Ông thành toàn tất cả những người ông có thể thành toàn trước khi thành đạo.

Dùng Vạn Dặm Ngu Uyên Trường Thành (Ten-Thousand-Mile Yu Yuan Great Wall), thành toàn sự nghiệp vĩ đại của Tần Đế hiện tại.

Thôi động Hồng Quân Diễm trở về, thành toàn kế hoạch tranh bá tương lai của Hồng Quân Diễm.

Khiến Tần Lê ký kết, vĩnh trấn Ngu Uyên, thành toàn biên phòng Nhân tộc, cũng thành toàn Thần Tiêu c·hiến t·ranh không lâu sau đó.

Thành toàn Tam Sinh Lan Nhân Hoa (Three-Life Orchid), để Ninh Đạo Nhữ mượn giả làm thật.

Thậm chí, cũng coi như thành toàn Tạ Ai, thành toàn Chiếu Vô Nhan.

Còn mở ra Tạp gia, hiến dâng tâm pháp Tạp gia, thành toàn người kiêm tu thiên hạ...

Đối với người như vậy, ai sẽ ngăn cản ông? Ai có thể ngăn cản ông?

Cho dù có biến cố gì xảy ra, có quốc thư chung xây Ngu Uyên Trường Thành, Hồng Quân Diễm có lẽ còn muốn hộ đạo cho ông!

Suy nghĩ sâu xa tất cả những điều này, Khương Vọng mới tỉnh ngộ, nơi đáng sợ nhất của Doanh Doãn Niên là ông biến chuyện siêu thoát thành "đương nhiên"!

Nếu nói Vũ Trinh tại thế giới Thần Tiêu là vạn mất một thành, thì Doanh Doãn Niên siêu thoát là vạn thành một thành.

Khương Vọng chợt nhớ ra, việc Đông Hoàng đầu tiên đề xuất mở Tuyết quốc tại triều hội, cũng coi như thành toàn Thái Hư Huyễn Cảnh (Grand Void Illusion).

Và câu hỏi Đông Hoàng hỏi anh khi đó—— ngươi có nên như ta nguyện không?

Hiện tại nghĩ lại... Đó là câu hỏi của Đông Hoàng? Hay là câu hỏi của Doanh Doãn Niên?

Nhảy một bước lên trời, thật sự biến nặng thành nhẹ nhàng.

Ai có thể không như ông nguyện?

Khương mỗ thân là chân nhân đương thời, nhìn quanh thế giới này, đã ở dưới đỉnh cao nhất, nhưng ngửa đầu nhìn trời, vẫn càng nhìn càng thấy cao xa!

Hồng Quân Diễm nói Tần Thái Tổ Doanh Doãn Niên là vị siêu thoát giả thứ hai kể từ khi Đạo lịch mở ra, vậy vị siêu thoát giả đầu tiên sau khi Đạo lịch mở ra hẳn là Cảnh Văn Đế Cơ Phù Nhân (Ji Fu Ren)...

Doanh Doãn Niên càng đích thân chứng nhận Đường Dự (Tang Yu), Thái Tổ Kinh quốc đã c·hết.

Như vậy, Cơ Ngọc Túc (Ji Yu Su), Cật Yến Thu (Chi Yan Qiu), Hách Liên Thanh Đồng (He Lian Qing Tong)... Những hào kiệt khai sáng bá quốc này, sau khi thoái vị lại không ai thành tựu. Bởi vậy càng thấy siêu thoát gian nan.

Khương Vọng nghĩ ngợi, bỗng nhiên cảm thấy, ngước mắt nhìn lên, thấy Hứa Vọng ném ánh mắt từ trên biển lôi xuống.

"Trinh hầu, ta chỉ là hiếu kỳ mà hỏi, thuận miệng hỏi thôi..." Khương chân nhân cười làm lành: "Đừng nhìn ta như vậy chứ?"

Hứa Vọng chắp tay hỏi: "Sao ngươi không hỏi, vì sao lúc trước lại có Hoài Đế tầm thường?"

"Ta kiến thức nông cạn, không nghĩ ra câu hỏi hay như vậy." Khương Vọng ra vẻ rất phục.

Hứa Vọng cũng không nói gì thêm, lấy cuốn Huyền Trục Quốc Thư (Dark Axis National Letter), xoay người đạp xuống biển lôi, quay lại Ngu Uyên.

Vương Tây Hủ vẫn còn ở lại, cũng nhìn Khương Vọng. Như một cây trúc cao đứng giữa biển, khuôn mặt nạ đầy chữ triện che giấu biểu cảm, tâm tình khó dò nhất.

Mấy người Tần này, tâm nhãn nhỏ vậy sao?

Tiểu Ngũ thì không.

Khương Vọng bất đắc dĩ nói: "Mạn Giáp tiên sinh (Man Jia, Slow Armor) có gì chỉ giáo?"

Vương Tây Hủ từ nhỏ không thích ồn ào, mọi việc chậm hơn người.

Sư phụ ông biết tài hoa của ông, nhưng giận ông không tranh giành, liền hỏi ông, thuở nhỏ không giành trước, già rồi sao?

Khi đó ông còn nhỏ, trả lời, không tranh nhất thời trước, nguyện cầu thiên hạ nhất.

Thầy ông cảm thán, có con như thế! Trước nhất nhất thời, chậm nhất một đời.

Nên xưng "Mạn Giáp tiên sinh".

Vị tiên sinh kia dạy học đến khi làm quận trưởng, xin Vương Tây Hủ làm phụ tá, xử lý mọi việc lớn nhỏ trong quận đâu ra đấy. Quận trưởng nhiều lần tiến cử ông làm quan, ông đều từ chối. Sau khi quận trưởng c·hết, ông càng xây nhà ở ẩn, xa lánh thế gian.

Cho đến khi, Tần Đế đương triều ở Tiềm Long (Hidden Dragon), nghe danh ông, đi suốt đêm đến, nhiều lần xin gặp. Hỏi sách chín chương, kinh động như gặp thiên nhân.

Ông viện trợ Tần thiên tử củng cố bá nghiệp, cái gọi là "Phạt Sở nhìn Cảnh, nhìn trừng trừng thiên hạ" (Punish Chu to warn Jing, staring down the world) nhưng từ đầu đến cuối không vào triều.

Tần thiên tử từng chỉ Vương Tây Hủ với tả hữu nói: "Là áo vải thừa tướng của trẫm!"

Nên có xưng hào "Áo vải mưu quốc" (Rough Cloth Planning the Nation).

Tần quốc không có tả hữu tướng quốc, chỉ có một thừa tướng Phạm Tư Niên (Fan Si Nian). Nhưng Phạm Tư Niên và Vương Tây Hủ thường bị so sánh.

Áo vải thừa tướng và quan thân thừa tướng, ai hơn ai, là chủ đề kéo dài trên phố Tần quốc.

Lần này Tần quốc xây Ngu Uyên Trường Thành, Tần Thái Tổ Doanh Doãn Niên siêu thoát, hẳn là lần đầu tiên Phạm Tư Niên và Vương Tây Hủ liên thủ bố cục.

Ánh mắt ông xuyên thấu chữ triện, tự nhiên ngăn cách mọi liên hệ nhân quả, nhẹ giọng hỏi: "Là Doanh Tử Ngọc hay Triệu Nhữ Thành?"

Khương Vọng suy nghĩ, nghiêm túc nói: "Ta không thể quyết định thay hắn. Ta nói Doanh Tử Ngọc, chỉ để Doanh tiền bối nhanh chóng hiểu người này là ai."

Vương Tây Hủ gật đầu. Gật đầu rồi biến mất.

Không để lại lời nào.

Cuối cùng là cười một tiếng rồi đi, hay chôn gai trong lòng, cũng cho câu trả lời chắc chắn đi chứ!

Mấy người chơi đầu óc này, luôn coi trọng việc hỉ nộ không lộ, sóng lớn giấu trong biển lặng, thật đáng ghét!

Lúc này Khương chân nhân cảm thấy có người kéo thắt lưng mình, quay đầu: "Ngươi kéo ta làm gì?" Chung Huyền Dận thu tay, mắt nhìn phía trước, mặt đờ đẫn.

Khương chân nhân lúc này mới quay đầu, phát hiện gần Hồng Quân Diễm, Quan Đạo Quyền (Guan Dao Quan), Hồng Tinh Giám (Hong Xing Jian), Thẩm Minh Thế (Shen Ming Shi), cùng với Phó Hoan (Fu Huan), Ngụy Thanh Bằng (Wei Qing Peng), Mạnh Lệnh Tiêu (Meng Ling Xiao) ở xa, đều nhìn Thái Hư Các Lâu (Grand Void Pavilion) bên này.

Lúc này anh mới phản ứng được.

Lê triều mới lập, người nước Lê khẳng định có rất nhiều chuyện muốn thảo luận. Như quốc chế, địa vị của năm nước tây bắc, phân chia quyền lực và trách nhiệm... Không thích hợp để nghe lén.

Người nước Tần đều đi, Thái Hư Các Viên (Grand Void Pavilion Member) còn ở đây không chịu đi, thật có chút không biết điều.

"Ta đại diện Thái Hư Các, một lần nữa hoan nghênh bệ hạ trở về, chúc mừng Lê quốc thành lập! Bảy ngày sau ta sẽ đến thảo luận chỉ dụ của Thái Hư Vọng Lâu (Grand Void Lookout). Nếu quý quốc có nghi vấn gì về Thái Hư Huyễn Cảnh, hoan nghênh thảo luận với ta bất cứ lúc nào.

Tại hạ... cáo từ!"

Hồng Quân Diễm nhàn nhạt nói: "Không dám."

Thái Hư Các Lâu ẩn vào hư không, mang theo hai Các Viên biến mất.

------------------

Ngồi trong Thái Hư Các Lâu, nhìn ánh sáng lấp lánh xoay nhanh bên ngoài, vạn dặm xa xôi trong nháy mắt.

Khương Vọng chợt nhớ ra một chuyện, hỏi: "Chung Các Viên, đều biết Thiên Tử tại vị không quá trăm năm, quá trăm năm sẽ nuốt ngược quốc vận, Hàn Ân (Han En) của Ung quốc là điển hình. Ngươi nói nhiệm kỳ của Hồng Quân Diễm, phải tính thế nào?"

Hồng Quân Diễm từng là Thái Tổ khai quốc của Tuyết quốc, hiện tại là hoàng đế khai quốc của Lê quốc.

Nhiệm kỳ của ông tính từ Tuyết quốc, hay từ Lê quốc, hoặc sau khi ngủ say hơn 3800 năm, lại bắt đầu lại từ đầu?

Chung Huyền Dận nghe vậy cũng ngẩn người: "Câu hỏi này làm khó ta rồi. Có lẽ tính từ khi khai quốc, có lẽ không? Tình huống của ông thực sự phức tạp, không có tiền lệ..."

Sau khi suy nghĩ nghiêm túc, dựa trên tinh thần nghiêm cẩn của Sử gia, ông không đưa ra kết luận, chỉ nói: "Tuyết quốc khai quốc năm 34 Đạo lịch, Hồng Quân Diễm giả c·hết năm 114 Đạo lịch, tổng cộng ngồi triều 80 năm. Hãy xem 20 năm nữa, ông có còn là Lê Thiên Tử không!"

"A, ngươi cũng không biết."

"Lịch sử sẽ cho chúng ta đáp án."

"Sử học là chờ đợi sao?"

"Chúng ta tìm kiếm chân tướng, nhưng không sáng tạo chân tướng. Chúng ta ghi chép lịch sử, nhưng không ảnh hưởng lịch sử."

"Ngươi bây giờ là Thái Hư Các Viên, ít nhiều gì cũng ảnh hưởng lịch sử rồi?"

"Không sao. Tiểu sử của ta, tự có người ghi chép."

"Ngươi biết người ta sẽ ghi chép ta thế nào không?"

"Mới 26 tuổi đã muốn lập truyện, có sớm quá không?"

"Ha ha ha, vậy, ha ha ha..."

Âm thanh theo người đi xa.

---------------------------

---------------------------

Tình Hà Dĩ Thậm (Qing He Yi Shen) · Lời tác giả

Tối 8 giờ có chương.

Mấy ngày cuối tháng, nguyệt phiếu không ném thì hết hạn. O, O

Cầu nguyệt phiếu!