# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 92: Làm cho người trong thiên hạ đều có thể xem con đường phía trước  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lý Nhất vắng mặt hai lần hội nghị Thái Hư, khiến các thành viên khác có ý kiến. Kịch Quỹ đề xuất thay đổi thời gian hội nghị để thăm dò phản ứng của Lý Nhất. Kịch Quỹ sau đó chuyển sang thảo luận về việc phổ biến Tạp gia tâm pháp do Tần Thái Tổ để lại. Tần Chí Trăn chuẩn bị phản đối Đấu Chiêu, nhưng Đấu Chiêu lại đồng ý, khiến Tần Chí Trăn bất ngờ. Khương Vọng giải thích rằng Tạp gia là sự bổ sung cho hệ thống tu hành và việc phổ biến nó giúp người tu hành tránh đường vòng. Chung Huyền Dận cho rằng Tần Thái Tổ không để lại tác phẩm liên quan là để người đời sau tự do phát triển. Trọng Huyền Tuân ủng hộ việc phổ biến. Lý Nhất cuối cùng cũng đồng ý.

Khương Vọng đề xuất giới hạn người có "Cầm đạo" mới được tiếp cận Tạp gia tâm pháp để tránh người mơ tưởng viển vông. Hội nghị sau đó chuyển sang thảo luận về "Thái Hư Huyền Chương" do Khương Vọng đề xuất. Khương Vọng giải thích rằng Thái Hư Huyền Chương là phương pháp tu hành bình thường, giúp người bình thường có thể tiếp cận tu hành, cung cấp một lộ trình tu luyện công bằng và phù hợp với nhiều người.

> "Chúng ta chỉ là xây một tòa cầu. Dùng chìm ở nước, người đi tại cầu, để những cái kia người không biết bơi, cũng có thể qua sông."

Trọng Huyền Tuân chỉ trích Khương Vọng muốn phá vỡ độc quyền của danh gia vọng tộc, nhưng vẫn đồng ý. Đấu Chiêu kêu gọi phổ biến Thái Hư Huyền Chương đến Diễn Đạo, nhưng điều này không thực tế. Kịch Quỹ nhấn mạnh rằng Thái Hư Huyền Chương có cửa hạm và cần "Thái Hư tiền tròn" để mua các cấp độ tu hành.


## Toàn bộ chương

## Chương 92: Để thiên hạ thấy con đường phía trước

Lý Nhất vắng mặt trong ngày nhậm chức, cử Vương Khôn làm đại diện, lại liên tiếp lỡ hẹn hai kỳ Thái Hư hội nghị... Tám vị các viên còn lại ít nhiều gì cũng có ý kiến.

Hôm nay hắn vừa đến, Kịch Quỹ liền đề xuất sửa đổi thời gian tổ chức Thái Hư hội nghị, xem như một đòn phủ đầu.

Nhưng phản ứng của hắn lại khác với tưởng tượng của mọi người. Hắn dường như chưa từng "xuống ngựa" cũng không biết "đòn phủ đầu" là gì.

Cuối cùng Kịch Quỹ vẫn phải lên tiếng: "Nếu mọi người không có ý kiến khác, vậy cứ quyết định như vậy. Kỳ thứ tư Thái Hư hội nghị sẽ được tổ chức vào ngày 9 tháng 6 năm Đạo lịch 3927. Nếu không có việc gì cần thiết, chư vị không nên vắng mặt."

Hơi dừng một chút, hắn chuyển sang chủ đề tiếp theo: "Việc mở rộng Thái Hư Huyễn Cảnh tại Tuyết Vực đã hoàn thành viên mãn. Khương các viên có muốn chia sẻ quá trình và kinh nghiệm với mọi người không?"

Khương Vọng nói: "Chư vị các viên đều nhớ kỹ, sử bút như sắt, lời ít ý nhiều. Mọi người rảnh rỗi hãy đọc lại."

Nói xong, hắn còn pha trò một câu: "Lần sau ta muốn kiểm tra bài đó!"

Không ai cười.

Kịch Quỹ tiếp tục cứu vãn tình thế, thúc đẩy tiến trình hội nghị: "Tiếp theo, chúng ta sẽ thảo luận về Tạp gia tâm pháp. Tần Thái Tổ trước khi siêu thoát đã để lại một bộ Tạp gia tâm pháp cho Khương các viên, hy vọng thông qua Thái Hư Huyễn Cảnh để phổ biến khắp thiên hạ, giúp tu sĩ có thêm một lựa chọn. Thái Hư đạo chủ đã kiểm tra tính xác thực, đúng là tâm pháp hợp lưu thuần túy, không liên quan đến những thứ khác. Chư vị có ý kiến gì không?"

"Ý đồ của người siêu thoát chúng ta không cần đoán mò, đó không phải là việc chúng ta có thể suy nghĩ." Chung Huyền Dận nói thêm vào: "Mọi người chỉ cần xem xét bản thân bộ tâm pháp này là đủ."

Tần Chí Trăn không chút nghi ngờ hưởng ứng đầu tiên: "Hành động này của Tần Thái Tổ có ích cho thiên hạ! Thái Hư Các sao có thể không thuận theo ý trời, hợp lòng dân? Ta đương nhiên đồng ý!"

Nói xong, hắn nhìn về phía Đấu Chiêu, chuẩn bị xem Đấu Chiêu phản đối như thế nào. Bất kể Đấu Chiêu mở miệng từ góc độ nào, hắn đã chuẩn bị sẵn đối sách để bác bỏ, quất roi, sỉ nhục tên tặc này. Lần này Thái Hư hội nghị, hắn sẽ xác lập ưu thế của Tần Chí Trăn!

"Ta đồng ý." Đấu Chiêu nói.

"Ngươi..." Giống như một cục đờm lâu năm mắc kẹt trong cổ họng, cảm xúc trào dâng của Tần Chí Trăn đột ngột dừng lại: "Đồng ý?"

Đấu Chiêu khinh bỉ nhìn hắn một cái: "Nói lời vô ích làm gì!"

Hắn và Ngũ Lăng quen biết từ nhỏ, đặc biệt biết rõ Ngũ Lăng đã nỗ lực hợp nhất Binh - Nho. Thỉnh thoảng hắn cũng nghĩ đến việc Ngũ Lăng sẽ đứng trước mặt mình với tư thế nào, thể hiện phong thái ra sao để tiếp tục khiêu chiến hắn.

Chưa từng nghĩ Ngũ Lăng lại c·hết nhanh như vậy.

Cũng chưa từng tưởng tượng, con đường Ngũ Lăng đi cuối cùng lại đơm hoa kết trái trong tay Tần Thái Tổ Doanh Doãn Niên.

Tạp gia đã khai mở, học vấn Tạp gia còn có rất nhiều chỗ trống cần bổ sung. Đây mới là thời đại tốt nhất cho Ngũ Lăng. Đáng tiếc hắn lại qua đời trước thời đại đó...

Đấu Chiêu cũng không cảm thấy ai là không đáng c·hết, hắn chỉ tiếc nuối vì thiếu một kẻ khiêu chiến có thể trở nên rất mạnh.

Điều hắn mong muốn là vô địch thiên hạ sau khi đánh bại hết cường địch, chứ không phải vốn dĩ không có địch thủ mạnh.

"Tạp gia không lập tông, không lập phái, Tần Thái Tổ cũng không để lại trước tác liên quan, chính là không muốn chuyện này bị pha trộn bất kỳ ý nghĩa chính trị nào." Khương Vọng, người tận mắt chứng kiến Doanh Doãn Niên siêu thoát, đứng ra nói: "Tạp gia không phải đạo, là đạo hợp đạo, thuộc về bổ sung cho hệ thống tu hành. Nó đã khai mở, sớm muộn gì cũng sẽ lưu truyền ra ngoài. Chúng ta thông qua Thái Hư Huyễn Cảnh để mở rộng nó nhanh nhất có thể, cũng là để người tu hành có chí hướng bớt đi đường vòng. Bản thân việc này cũng có thể tăng cường ảnh hưởng của Thái Hư Huyễn Cảnh. Cá nhân ta đồng ý."

"Vậy ta cũng đồng ý." Hoàng Xá Lợi hữu khí vô lực nói một tiếng, rồi thở dài một hơi nặng nề.

Khương Vọng coi như không nghe thấy.

"Thảo nguyên đã sớm thúc đẩy vạn giáo hợp lưu, đây chẳng phải là lý niệm của Tạp gia sao, chỉ là đổi từ giáo phái thành học phái. Học thức chẳng phải là tín ngưỡng sao?" Thương Minh hiếm khi nói thêm vài câu: "Nếu nó có thể giải quyết vấn đề tư tưởng hỗn loạn, mâu thuẫn nội tại của người kiêm tu, thì tôi thấy rất đáng để mở rộng."

"Đây chỉ là tâm pháp tu hành, giải quyết vấn đề không tương dung giữa các lưu phái tu hành. Còn xung đột về tư tưởng vẫn phải tìm câu trả lời trong học thuyết Tạp gia." Chung Huyền Dận nói: "Tần Thái Tổ siêu thoát mà không để lại trước tác liên quan, chắc hẳn còn một tầng lý do nữa... là để lại công lao cho người sau."

Đây là điều Khương Vọng không nghĩ tới, nhưng đúng là tầm vóc của Doanh Doãn Niên!

"Nhân vật như vậy bước tới siêu thoát, hận ta không thể tận mắt chứng kiến!" Trọng Huyền Tuân cảm khái nói: "Tạp gia tâm pháp, có thể xem xét. Ta đồng ý mở rộng."

Kịch Quỹ nhìn về phía Lý Nhất.

Lý Nhất gật đầu.

"Ngươi phải phát biểu thái độ." Kịch Quỹ nhấn mạnh.

Lý Nhất kiệm lời: "Được."

Kịch Quỹ đôi khi hoài nghi, những người trong Thái Hư Các này, có thật đều là tinh anh các phương, đại diện của thiên kiêu không? Hay thật sự không có ai khiến người bớt lo.

Sau một hồi im lặng, Kịch Quỹ vẫn phải tuyên bố kết quả: "Về nguyên tắc, tôi cho rằng đạo cần phải thuần túy, cái gì Nho - Pháp, Pháp - Mặc, đều là vô căn cứ. Tôi không đồng ý với lý niệm của Tạp gia. Nhưng tôi thừa nhận kết quả thảo luận... hiện tại là 8 : 1 thông qua, vậy thì bắt đầu mở rộng."

"Việc mở rộng Tạp gia tâm pháp là nhất định, nhưng đẩy mạnh như thế nào, hướng đến phạm vi nào, tôi cho rằng vẫn cần tranh luận." Khương Vọng ngồi trên ghế, trình bày ý tưởng của mình với mọi người: "Thương Minh các viên vừa nói đến mâu thuẫn nội tại, nhắc nhở tôi. Không phải ai cũng thích hợp với Tạp gia tâm pháp, kiêm tu nhiều đường, khó mà thành công. Dù nó giải quyết xung đột trong tu hành, nhưng xung đột về tư tưởng rất khó nắm bắt, xung đột về đạo đồ càng dễ mất cân bằng."

Vì biết rõ sức ảnh hưởng của Thái Hư Huyễn Cảnh, Khương các viên nghiêm túc đối đãi với mỗi lần phát biểu của mình tại Thái Hư hội nghị, thận trọng nói: "Tôi cho rằng Tạp gia tâm pháp cần có ngưỡng cửa nhất định mới có thể truyền thụ, để tránh người mơ mộng viển vông, lạc lối. Ngưỡng cửa này, tôi đề nghị là 'Cầm đạo' (境界). Nói cách khác, ít nhất phải là đạo đồ Ngoại Lâu (境界), mới có thể mở pháp này..."

Trọng Huyền Tuân dùng ngón trỏ lau đuôi lông mày. Lúc sau hắn mới nhận ra Khương Vọng đúng là khác trước.

Trước kia hai người bọn họ đều là môn thần trong Tử Cực Điện, vùi đầu tu luyện, không nói một lời. Việc công khanh, không vướng bận.

Từ khi g·iết Trang Cao Tiện, rồi trở thành Thái Hư các viên, Khương Vọng càng ngày càng muốn bày tỏ quan điểm của mình, đương nhiên là rất thận trọng bày tỏ... Điều này có nghĩa là, có lẽ vô tình hay cố ý, Khương mỗ nhân đã bắt đầu truyền đạt điều gì đó với thế giới này.

Sự thay đổi thân phận từ người tu đạo sang người truyền đạo, có lẽ là một sự thăm dò.

Cái gọi là chân quân, là sư của thiên địa vậy.

Từ Động Chân đến Diễn Đạo, chính là từ "Nhìn rõ thật của thế giới" đến "Tự diễn một con đường riêng".

Trong khi Quan Quân Hầu giữ im lặng quan sát, Khương chân nhân nhanh chóng xác lập ngưỡng cửa truyền thụ Tạp gia tâm pháp với các các viên khác, và bàn bạc đến khi học thuyết Tạp gia tự nhiên phát triển mạnh mẽ thì sẽ xem xét hạ thấp ngưỡng cửa.

Kịch Quỹ chủ trì hội nghị bước vào giai đoạn tiếp theo: "Việc tiếp theo cần nghị sự là 【Thái Hư Huyền Chương】 do Khương Vọng các viên đề xuất, được Thái Hư đạo chủ thôi diễn hoàn thành, cùng với Tinh Lộ chi Pháp của kỳ thứ hai Thái Hư hội nghị, là một thể. Kỳ trước 【Chương của Ngoại Lâu】 coi như diễn thử, tin rằng mọi người ít nhiều gì cũng đã từng thảo luận..."

Nói xong, hắn nhìn về phía Lý Nhất. Rốt cuộc Lý Nhất là người duy nhất không tham dự kỳ trước Thái Hư hội nghị.

Nhưng Lý Nhất không hề chớp mắt nhìn hắn.

Kịch Quỹ thu tầm mắt lại, cũng thu hồi tâm tình muốn giải thích vài câu: "Thái Hư Huyễn Cảnh là thuyền của Nhân Đạo, chúng ta gia nhập Thái Hư Các, duy trì lợi ích chỉnh thể của Nhân tộc. Quyết định của chúng ta cũng cần phải dựa trên nguyên tắc này."

Hắn nêu rõ nội dung cốt lõi rồi nói: "Khương các viên, ngươi nói đi. Xuất thân của ta không có sức thuyết phục lớn."

Khương Vọng cũng không khách sáo: "Tôi xin giới thiệu với mọi người 【Thái Hư Huyền Chương】. Lúc này là một người tu hành xuất thân từ trấn nhỏ, giới thiệu phương pháp tu hành bình thường này với các vị sinh ra ở thánh địa hoặc phần lớn là thiên chi kiêu tử."

"Chư vị hoặc là sư xuất danh môn, hoặc sinh ra trong nhà hiển quý, có lẽ không hiểu rõ khó khăn tu hành của người bình thường. Lấy tôi xuất thân từ trấn Phượng Khê làm ví dụ, trước đây, số lượng người tu hành ở trấn Phượng Khê là không. Thỉnh thoảng xuất hiện một vài chuyện người thường không thể lý giải thì mới có tu sĩ Tập Hình ty đến xem xét, nhưng về cơ bản không giao thiệp với dân trấn."

"Muốn tu hành thì làm sao? Đầu tiên phải biết trên đời có chuyện tu hành, sau đó nghĩ cách đến đại thành thị luyện võ... Với tôi lúc đó, thành Phong Lâm là thành phố lớn. Dùng tiền tìm nghiệp sư, cố gắng luyện võ, thông qua khảo hạch trăm chọn một của Thành Đạo Viện, gia nhập ngoại môn, lúc này mới có được một chút võ công không nhập lưu. Kết cục của đệ tử ngoại môn thường là làm việc vặt cho Thành Đạo Viện, chỉ những người ưu tú nhất mới có thể thông qua khảo hạch ngoại môn, tiến vào nội môn, lúc này mới xem như thực sự tiếp xúc đến tu hành."

"Tôi ban đầu là người đứng đầu ngoại môn, mở mạch trước rồi vào nội môn. Trận đồ đặt nền móng mà tôi nhận được là Quy Nguyên Trận. Chư vị có lẽ không rõ lắm về trận đồ này... nó chỉ có 81 trận điểm."

Nói đến đây, hắn cười: "Trên con đường tu hành, tôi xem như ăn cơm trăm nhà. Từ trước đến nay có gì học nấy, có ai có thể thỉnh giáo thì đuổi theo người đó thỉnh giáo. Một đường lảo đảo, tốt xấu cũng thành chân nhân, ngồi cùng chư quân, quá trình thực sự không hề nhẹ nhàng."

Hoàng Xá Lợi chú ý đến nụ cười của hắn rất sáng sủa. Trong miệng nói "không hề nhẹ nhàng" nhưng không có nửa phần oán hận vận mệnh. Nàng lại muốn thở dài.

Khương Vọng tiếp tục nói: "Tôi nói không thoải mái, không phải là nói tu hành khổ thế nào. Chúng ta mỗi người đều có thể thông qua tu hành để nắm giữ vận mệnh, thay đổi nhân sinh, chuyện này lãng mạn biết bao! Tu hành có gì khổ đâu? Tôi thích thú."

"Chỉ là, đôi khi tôi cũng nghĩ. Nếu như tôi từ ban đầu đã có pháp tu hành tốt, từ ban đầu đã biết mình cần phải đi như thế nào, liệu tôi có thể bớt đi đường vòng, liệu bây giờ tôi có thể đi xa hơn một chút không?"

"Vào những lúc không thể làm gì, tôi đều nghĩ, làm sao để 'mạnh mẽ hơn'? Nhiều khi tôi không có đáp án, chỉ có thể vừa đi vừa nhìn. Nhưng những khi đó, tôi rất hy vọng có một đáp án... Mò mẫm đi đường ban đêm, vừa sợ vừa lo."

"Trọng Huyền huynh sinh ra ở Trảm Vọng, Đấu các viên đao để ngang vô địch, Hoàng cô nương đi trên Nghịch Lữ, người đời sao có thể đều như vậy?"

"Không phải ai cũng có danh sư, không phải ai cũng có tài nguyên tốt, không phải ai cũng là kỳ tài ngút trời, không phải ai cũng có lựa chọn... Những đạo lý này, tôi không phải ngay từ đầu đã biết."

"Nguyện cảnh của Thái Hư Huyễn Cảnh là thúc đẩy Nhân tộc tiến bộ. Nhưng Nhân tộc tiến bộ bắt đầu từ đâu? Tôi muốn nó bao gồm ngươi, bao gồm ta, càng bao gồm hàng ngàn hàng vạn người bình thường nhưng cũng cố gắng tiến lên."

"Thái Hư Huyễn Cảnh đang xây dựng một bộ lộ trình tu hành của tất cả Thái Hư hành giả, diễn hóa ra công pháp công bằng, bình thản nhất, phù hợp với nhiều người nhất, bao gồm mỗi cảnh giới trên con đường tu hành. Trên cơ sở đó, sẽ điều chỉnh phù hợp với sự khác biệt của mỗi người, và chế định kế hoạch tu luyện tương ứng trong Thái Hư Huyễn Cảnh... Tất cả những thứ liên quan đến tu hành này, chúng ta gọi là 【Thái Hư Huyền Chương】."

"【Thái Hư Huyền Chương】 lại chia thành chương của Du Mạch (游脉), chương của Chu Thiên (周天), chương của Thông Thiên (通天), chương của Đằng Long (腾龙), chương của Nội Phủ (内府), chương của Ngoại Lâu (外楼), trước mắt chỉ mở đến chương của Ngoại Lâu."

"【Thái Hư Huyền Chương】 ra đời, không phải để thách thức quyền uy, không phải để lật đổ ai, đánh bại ai. Chỉ vì cho người tu hành không có đường tu hành một lựa chọn khác, không biết phạm sai lầm. Các quốc gia, các nhà đều có thủ đoạn đặc hữu, các tông, các phái đều có tinh thần khác biệt. 【Thái Hư Huyền Chương】 không thay thế được bất kỳ ai, nó không phải là pháp tu hành mạnh nhất, gần với hoàn mỹ nhất, nó chỉ là một cây cầu nối người bình thường với thế giới tu hành. Chư quân..."

Khương Vọng nghiêm túc nhìn từng người tại chỗ: "Chúng ta chỉ là xây một cây cầu. Người chìm trong nước, người đi trên cầu, để những người không biết bơi cũng có thể qua sông."

Chung Huyền Dận đang ghi chép, trong đầu bỗng nhiên nghĩ đến bốn chữ —— từ bi nguyện cảnh.

Đương nhiên cuối cùng chỉ khắc xuống —— Thái Hư Huyền Chương, đề án của Khương Vọng.

"Cái tên béo đệ đệ của ngươi ăn nói rất giỏi, ngươi học được mấy phần!" Trọng Huyền Tuân nhàn nhạt nói: "Nói nhiều như vậy để khuyên chúng ta, cũng không che giấu được bản chất của chuyện này. Ở góc độ thế gia, ngươi là muốn phá vỡ độc quyền của danh gia vọng tộc. Ở góc độ bá quốc, ngươi là cân bằng tiền nguyên tu hành, cường tráng kẻ yếu..."

Nói đến đây, hắn bỗng nhếch mép: "Nhưng ta không phải vương hầu, cũng đã sớm tách ra khỏi Trọng Huyền bản gia. Ta chỉ là Thái Hư các viên, ta đồng ý chuyện này."

Đấu Chiêu khinh thường cười một tiếng: "Chỉ là sáu chương pháp tu hành, có thể phá vỡ độc quyền gì? 【Thái Hư Huyền Chương】 cứ việc đẩy lên, đẩy lên Diễn Đạo (境界) đi, Để thiên hạ thấy con đường phía trước. Kẻ nào ra tay trước tích lũy nhiều năm như vậy, tài nguyên hơn xa, còn không gánh nổi ưu thế địa vị thì cái gọi là danh môn đều đáng đời tiêu vong!"

Lời này rất bá khí, nhưng muốn đẩy 【Thái Hư Huyền Chương】 đến Diễn Đạo rõ ràng không thực tế.

Không phải nói Thái Hư đạo chủ không làm được, mà là Thái Hư đạo chủ không thể làm.

Thế giới này có thể mở ra con đường hạch tâm đến mức nào, Thái Hư Các và Thái Hư đạo chủ không có quyền quyết định.

Việc có thể đẩy lên chương của Ngoại Lâu đã là kết quả thảo luận lặp đi lặp lại, cân nhắc ý kiến các bên của Khương Vọng, Kịch Quỹ và Chung Huyền Dận... Nếu không phải Tinh Lộ chi Pháp mở rộng thỏa đáng, tạo ra tiếng vang tích cực, khiến chương của Ngoại Lâu đi sâu vào lòng người, thì cảnh giới này cũng rất khó đạt được.

Dù là hiện tại, nếu Thái Hư Huyền Chương thật sự muốn phát triển, cũng cần tất cả các viên chung sức hợp tác.

Làm sao thuyết phục các thế lực, còn phải các viên đại diện các thế lực nghĩ cách.

Kịch Quỹ đúng lúc nhấn mạnh: "Để thiên hạ thấy con đường phía trước cũng là không thể. 【Thái Hư Huyền Chương】 có ngưỡng cửa, không phải miễn phí chờ sẵn. Nếu việc mở rộng 【Thái Hư Huyền Chương】 được thông qua, thì 【Thái Hư tiền tròn】 mà trước đây đã gửi cho chư vị cũng sẽ được thử nghiệm cùng nhau. Mỗi cảnh giới tu hành của 【Thái Hư Huyền Chương】 đều cần một lượng 【Thái Hư tiền tròn】 nhất định để mua. Trước mắt, 【Thái Hư tiền tròn】 chỉ có thể thu được từ nhiệm vụ Thái Hư."

Ngày xưa, Thái Hư tông chủ Hư Tĩnh Huyền đã đề xuất ý tưởng tạo ra tiền tệ Thái Hư Huyễn Cảnh, nhưng vào thời điểm đó, điều này đã bị các thế lực g·iám s·át bác bỏ.

Từ xưa đến nay, các loại nhiệm vụ của Thái Hư quyển trục đều được thanh toán bằng "Công", "Pháp" hoặc thậm chí đạo thuật bí pháp, nguyên thạch của Thái Hư Huyễn Cảnh, chuyển đổi phức tạp, rất bất tiện.

Bây giờ, tính an toàn của Thái Hư Huyễn Cảnh đã được bảo đảm, cải cách là điều tất yếu, Thái Hư Các chỉ là nhân cơ hội này để làm.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, nếu không phải các viên đang ngồi, ai cũng có quan hệ rộng rãi, dám nghĩ sâu xa như vậy, lúc thì tiền tệ siêu phàm, lúc thì pháp tu hành cốt lõi... Chỉ sợ ra khỏi cửa này sẽ bị bóp c·hết.

Hiện tại Thái Hư Các thật sự chỉ có thể là những người này làm các viên, thiếu ai cũng không được.


"Thư không phải là thứ mượn rồi không thể đọc, nếu thật sự miễn phí mở ra cho tất cả hành giả Thái Hư (Tai Xu), chưa chắc đã được trân trọng." Tần Chí Trăn thận trọng nói: "Cơ chế như thế nào, chỉ cần thảo luận kỹ là được. Đương nhiên, về phương hướng lớn thì ta đồng ý. Nhân tộc mạnh hơn dị tộc, không phải một quốc gia, một quân đội mạnh, mà là cả thiên hạ Nhân tộc đều mạnh."

Hoàng Xá Lợi không cố ý thở dài nữa: "Khương các viên (Jiang Ge Yuan) cùng mọi người đi đến ngày hôm nay không dễ dàng, hắn hy vọng người đến sau có thể đi dễ dàng hơn một chút. Lúc trước mọi người cùng nhau bước xuống 99 tầng bậc thang, đến được 'Phía dưới chúng sinh' cũng tự giác gánh một phần trách nhiệm, có một phần nghĩa vụ. Nhưng thế nào là 'Phía dưới chúng sinh', Hoàng mỗ hôm nay mới tính là hiểu rõ..."

Nàng chắp tay nói: "Ngã phật từ bi!"

"Thần ân gột rửa dân, đối xử công bằng." Thương Minh nói: "Đứng ở đầu sóng ngọn gió, chính là lấy thiên hạ làm thuyền. 【Thái Hư Huyền Chương】 (Tai Xu Xuan Zhang) là hành động vì lợi ích của thiên hạ, ta rất vui mừng khi thấy điều đó."

Chung Huyền Dận vừa khắc chữ vừa nói: "Ta dự cảm đây sẽ là một hội nghị được ghi vào sử sách... À, ta cũng đồng ý."

Kịch Quỹ lại nhìn về phía Lý Nhất.

Lý Nhất gật đầu, dừng một chút rồi nói: "Có thể."

"Về phía các đại thế lực giám sát, xin chư vị cố gắng thuyết phục. Còn về cơ chế cụ thể của 【Thái Hư Huyền Chương】, ta sẽ nhờ người của Thương gia (Shang Jia) định giá tương ứng, đến lúc đó sẽ báo cho chư vị sau..." Kịch Quỹ kết luận: "Vậy 【Thái Hư Huyền Chương】 được thông qua. Chư vị còn có chuyện gì muốn bàn nữa không?"

Khương Vọng nhìn Hoàng Xá Lợi: "Hoàng các viên không phải nói có một đề án sao?"

Hoàng Xá Lợi hiếm khi ngượng ngùng: "Thôi đi, ta cảm thấy đề án của ta không đủ tầm." Khó được Hoàng các viên có ý tưởng, Kịch Quỹ khuyến khích: "Không có gì lớn nhỏ cả, quan trọng là tấm lòng. Hoàng các viên cứ nói đừng ngại, mọi người cùng nhau thảo luận!"

Hoàng Xá Lợi hắng giọng: "Vậy ta nói về vấn đề trợ cấp cho các viên. Các viên Thái Hư đi công tác, có cần 'Tấu tiêu' (Tou Xiao - thanh toán chi phí) không? Ta biết ta không làm nhiệm vụ, nhưng không làm nhiệm vụ chẳng lẽ không tính là đi công tác sao? Mọi người cũng biết, thân là các viên kiếm bạc tỷ mỗi ngày, ta thường xuyên phải đến các đại thanh... các nơi thăm viếng... A, đừng đi mà!"

"Tan họp!" Kịch Quỹ dứt khoát nói.

------------

-------------

-------------

--------------

(chương đuôi xin phiếu, mục tiêu lớn mọi người không cần để ý, hôm qua đột nhiên thấy link group chat hoạt động, tìm mãi mới thấy nên tiện tay điền vào. Ta cứ tưởng là tính tất cả phiếu vào cùng một chỗ... Nên để ở đó thôi, không ảnh hưởng gì đâu. Viết ra rồi mới biết thêm,

Chuyện này không liên quan. Sao không ai nói cho ta biết trước nhỉ. Lần nào cũng tự mình phát hiện...

Ngày mai sẽ có chương thêm, viết gần xong rồi, nhưng muốn dành chút thời gian tinh chỉnh, với lại ngày mai còn phải viết chương mới nữa. Chương thêm chắc phải đến tối mai mới xong. Cảm ơn mọi người thông cảm.

Hôm nay không có chương thêm, nên không xin nguyệt phiếu nha. Mọi người xem biểu hiện ngày mai rồi ném cũng được.

Các bạn đọc, Tết Trung Thu vui vẻ, nhớ dành thời gian cho gia đình ăn cơm.

Trăng tròn người tròn!)