# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 94: Đêm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Chân Nhân thay đổi thái độ, cho phép Khương An An tiếp tục vui chơi và tu hành sau. Diệp Thanh Vũ nhắc nhở cha mình không nên quá đáng vào cuối năm. Khương Vọng mời Diệp Chân Nhân một ly để cảm ơn sự chiếu cố của ông, nhưng Diệp Chân Nhân hỏi lại là chiếu cố ai. Khương Vọng nhanh trí nói là chiếu cố mình. Diệp Chân Nhân bày tỏ rằng ông luôn đánh giá cao Khương Vọng, nhưng phải giữ gìn danh dự của Lăng Tiêu Các. Khương Vọng hiểu ý và mời Diệp Chân Nhân nghỉ ngơi tại nhà mình, nhưng Diệp Chân Nhân nghi ngờ ý định của Khương Vọng. Diệp Chân Nhân đề nghị luận bàn với Khương Vọng để tăng thêm hứng thú, nhưng Khương Vọng nhắc nhở về vị trí của Diệp Chân Nhân. Diệp Chân Nhân nói chỉ là oẳn tù tì đi rượu, Diệp Thanh Vũ đề nghị dọn chỗ cho họ đánh nhau. Cuối cùng, mọi người cùng nhau ăn lẩu và chơi oẳn tù tì.

Tại Tân An, Lê Kiếm Thu đi dạo phố một mình, nhớ lại những kỷ niệm xưa. Đỗ Dã Hổ mời Lê Kiếm Thu ăn cơm tất niên tại một xưởng rượu cũ. Họ cùng nhau ăn uống giản dị và trò chuyện về tình hình Trang quốc hiện tại. Lê Kiếm Thu cho rằng vấn đề Khai Mạch Đan chưa được giải quyết thì mọi nỗ lực khác đều vô ích. Đỗ Dã Hổ vẫn muốn cố gắng cải thiện tình hình.

Trong một rạp hát ở nước Sở, Nhậm Thu Ly tìm đến Lục Sương Hà. Nhậm Thu Ly trêu chọc Lục Sương Hà đến rạp hát một mình vào dịp năm mới. Nhậm Thu Ly hỏi Lục Sương Hà có cảm thấy cô đơn sau cái c·hết của Dịch Thắng Phong hay không. Lục Sương Hà không phủ nhận. Nhậm Thu Ly cho rằng Lục Sương Hà chịu áp lực lớn từ một người nào đó nên mới phải nuôi kiếm. Lục Sương Hà nói rằng chỉ là muốn ở trạng thái mạnh nhất để chờ đợi một thời khắc nào đó.


## Toàn bộ chương

## Chương 94: Đêm

Chương 94: Đêm (cầu vé tháng!)

Khương chân nhân ngẩn người: "Không phải, vừa nãy chẳng phải ngươi nói —— "

"Ngươi cái gì ngươi? Ta cái gì ta? Ta nói là tu nghiệp không thể lơi lỏng, ta có nói năm cũng không được lơi lỏng đâu! Ngươi xem ngươi kìa, còn gọi An An về, thật là!" Diệp chân nhân nghiêm túc phê bình Khương chân nhân, nhìn Khương An An lại đổi giọng hòa ái: "Không sao, con cứ đi chơi tiếp đi. Chuyện tu hành, năm sau rồi tính."

Rõ ràng là, sau khi suýt chút nữa rơi vào cảnh người già neo đơn một mình đón giao thừa, Diệp các chủ đã rút kinh nghiệm xương máu, giở trò lôi kéo chia rẽ, muốn giành lại quyền lực trong nhà.

Khương An An đâu còn là cô bé bảy tám tuổi, đương nhiên hiểu rõ sự giảo hoạt của Diệp bá bá, nhưng được cho phép đi chơi, dù sao cũng là chuyện tốt. Cô bé cười thầm, liếc nhìn ca ca nhà mình.

Khương Vọng bất đắc dĩ.

Khương An An tiện tay lấy một miếng bánh mật trên bàn ăn của ca ca, gọi một tiếng: "Xuẩn Hôi!"

Xuẩn Hôi nuốt sạch sẽ phần cơm trước mặt, vươn mình nhảy lên, hóa thành một con cự khuyển bốn chân đạp lửa, mắt lộ hắc khí, lông dài rủ xuống như gấm xám, nằm ngang dưới bầu trời sao.

Khương An An nhảy lên lưng thú, cưỡi nó băng ngang trời đi xa.

Khương Vọng là người chơi đẹp, bị Diệp Tiểu Hoa gài bẫy cũng chấp nhận, chỉ tự trách mình không đề phòng, không oán đối thủ quá giảo hoạt.

Diệp Thanh Vũ rót rượu cho cha, cũng không nặng không nhẹ nhắc nhở: "Cũng gần cuối năm rồi đấy."

"Các con xem, con bé này nói kìa?" Diệp chân nhân nhìn Chúc Duy Ngã, lại nhìn Hướng Tiền: "Cứ như ta ức h·iế·p người ta vậy!"

Cuối cùng nhìn Khương Vọng: "Ta có không?"

"Không có, không có đâu! Ta với Diệp chân nhân là bạn vong niên, đâu cần dùng đến chữ 'ức h·iế·p'?" Khương Vọng chủ động nói: "Nào, con mời ngài một ly, cảm ơn ngài đã chiếu cố con bao năm nay!"

"Cảm ơn ta chiếu cố ai?" Diệp Lăng Tiêu thản nhiên hỏi.

Nếu là cảm ơn Diệp chân nhân chiếu cố Khương An An, chén rượu này không cần uống, tông chủ Lăng Tiêu Các chiếu cố môn nhân Lăng Tiêu Các, đâu cần ai cảm ơn!

Nếu là cảm ơn Diệp chân nhân chiếu cố Diệp Thanh Vũ... không chừng cuối năm, Tiên Đô này phải mở hội rồi!

"Cảm ơn ngài đã chiếu cố con!" Khương Vọng thành thật lách qua câu hỏi chí mạng.

Hai người cùng cạn chén.

Cứ thế cụng ly vài lần.

Diệp chân nhân mang theo ba phần men rượu, như thật sự có chút say, khoác vai Khương Vọng, bày ra vẻ chân thành: "Nghe này, con có chút hiểu lầm về ta đấy!"

Khương Vọng nháy mắt: "Con vẫn luôn cảm thấy ngài ý chí rộng lớn, nhân cách vĩ đại, nổi bật bất phàm, siêu dật tuyệt luân... Chắc không có hiểu lầm đâu?"

"Con nhìn người rất chuẩn!" Diệp chân nhân vỗ vai anh: "Nhưng có lẽ con hiểu lầm về hành động của ta."

"Nói thế nào?" Khương Vọng rất phối hợp.

"Ta đâu phải không cho con vào cửa." Diệp chân nhân nói thấm thía: "Ta vẫn luôn rất thưởng thức con, con quên rồi à? Nhưng con giờ là người của Thái Hư Các, gánh vác trọng trách, là nơi mọi người kỳ vọng. Con phải công bằng chính trực, phải tuyệt đối trung lập, phải chú ý ảnh hưởng. Con suốt ngày chạy đến Vân quốc, có thích hợp không? Vân quốc dù sao cũng là một nước, truyền ra ngoài người ta lại tưởng chúng ta cấu kết. Thế chẳng phải làm hỏng thanh danh của lão phu sao? Ta không phải từ chối con, là bảo vệ danh dự của con đấy. Ta dụng tâm lương khổ, con hiểu không?"

"Cha, cha say rồi!" Diệp Thanh Vũ đưa tay lấy chén rượu của ông.

Diệp chân nhân mặt hơi đỏ, ngậm mùi rượu nói: "Say rồi mới hay, gọi là say nói thật! Mấy lời này bình thường ta ngại nói, sợ làm tổn thương người trẻ tuổi, hôm nay uống nhiều, chắc không ai trách ta chứ?"

Diệp Thanh Vũ muốn nói lại thôi, lão nhân gia ngài dù say, có câu nào là thật đâu!

"Con hiểu rồi, Diệp các chủ." Khương Vọng rất hiểu chuyện gật đầu: "Ngài lo lắng cho bọn con, cũng nên nghỉ ngơi cho khỏe! Nào, con lại mời ngài một ly."

"Rượu thì thôi, ta không chịu được tửu lượng." Diệp Lăng Tiêu nheo mắt: "Con muốn ta đi đâu nghỉ ngơi?"

Khương Vọng mặt ngây thơ: "Nhà con có phòng khách."

"Thật sao?" Ánh mắt Diệp chân nhân nguy hiểm: "Sao ta nghe ra ý khác vậy?"

"Ngài chắc chắn hiểu lầm!" Khương Vọng cười chất phác: "Con có biết đánh đàn đâu, dây còn không tìm được, lấy đâu ra 'dây ngoài âm'!"

"Thật sao?" Diệp chân nhân cười: "Thanh Vũ nhà ta đánh đàn thế nào?"

Khương Vọng thành khẩn khen ngợi: "Như nghe Thiên Kinh, như si như say!"

Trước khi có bộ Tiêu Vĩ kia, con gái bảo bối của ta có sờ đến đàn đâu.

Diệp chân nhân giữ nụ cười, ngước nhìn trời đêm, nói một câu: "Trăng đẹp!"

Khương Vọng moi tim moi phổi phụ họa: "Đẹp thật!"

Diệp chân nhân thu mắt về, chậm rãi nhìn Khương Vọng: "Ngày tốt cảnh đẹp thế này, sao ta không luận bàn một trận, để thêm hứng?"

Khương Vọng vô thức muốn phóng lên mây, nhưng bỗng nhiên kịp phản ứng, mình đã là chân nhân đương thời...

Giờ không giống xưa!

Nhớ lại trận ẩu đả năm xưa, nghiến răng nghiến lợi.

Anh nóng lòng muốn thử, nhưng lại cảnh giác nói: "Chỉ là luận bàn cho vui, con đâu cần lôi Thái Hư Các ra?" Diệp chân nhân nghe ra anh đang nhắc mình, cười ngạo nghễ: "Mọi người tay không so tài, không mượn ngoại lực, chuyện tao nhã thôi mà!" Chúc Duy Ngã lặng lẽ đứng sang một bên, Hướng Tiền còn tiện tay mang nồi lẩu đi.

Đông!

Diệp Thanh Vũ đặt ly rượu xuống bàn, không nặng không nhẹ, dưới ánh trăng, cô nở nụ cười rạng rỡ: "Hay là con dọn chỗ cho hai người đánh nhau?"

"Đánh nhau gì chứ! Con bé này!" Diệp Lăng Tiêu cười ngồi xuống: "Ta nói là oẳn tù tì uống rượu, luận bàn gì chứ! Vi phụ có phải loại người không đứng đắn đâu, già rồi còn ẩu đả với người trẻ tuổi?"

Khương Vọng cũng cười tươi rói, xắn tay áo: "Diệp bá phụ, hôm nay chúng ta uống thật sảng khoái!"

Anh lại liếc nhìn Hướng Tiền bưng nồi lẩu: "Con định đổi nồi à?"

Hướng Tiền nháy mắt cá c·hết: "Vâng... ạ."

"Còn đứng ngây ra đó làm gì?" Khương chân nhân khoát tay: "Ngay sát vách, đi nhanh về nhanh."

Sân nhỏ lại rộn ràng, tiếng oẳn tù tì, tiếng cụng ly, ồn ào đêm dài.

-----------------

-----------------

Tháng giêng năm mới, không chỉ chiếu xuống một phương.

Sang năm mới là Trang Lịch Khải Minh năm thứ tư, thành Tân An cũng nhà nhà đốt đèn.

Lê Kiếm Thu mặc một bộ quần áo văn sĩ bình thường, một mình đi trên phố dài.

Quảng trường phía trước vừa bắn xong một loạt pháo hoa long trọng, dòng người trở về nhà tỏa ra các ngả. Anh đi trên một con đường, ngược chiều với dòng người... Trong khi mọi người hân hoan tiến lên, anh như đang lùi lại.

Những bóng người lướt qua đều mơ hồ, ánh đèn lờ mờ run rẩy.

Tiếng cười nói vang bên tai, như vọng từ chân trời.

Rất nhiều thời gian trong đời, khi đuổi theo hồi ức, liền bắt đầu trôi đi.

Anh thường cảm thấy, mình sẽ c·hết vào một đêm trừ tịch nào đó. Bình lặng như thắp một ngọn đèn, rồi ngọn đèn lại tắt. Anh thường nghĩ đến đêm đó, Đổng A bảo anh rời đi, đưa một tấm thẻ bài để đến biên thành.

Đó là lần gặp mặt cuối cùng...

Hình như cũng là giao thừa.

"Này!"

Phía trước có một con hẻm nhỏ, hẹp và dài, nghiêng ra một nhánh cờ rượu, tung bay trong gió.

Xưởng rượu cũ kỹ đóng cửa, tắt đèn, không tiếp khách, nhưng sau cửa sổ lại có tiếng động.

Lê Kiếm Thu hoàn hồn, nhìn theo tiếng gọi, bước vào hẻm nhỏ, vào xưởng rượu, ngồi xuống một chiếc bàn.

Trong căn phòng không ánh nến, đại tướng quân nước Trang mặt mũi râu ria, đang ngồi trong bóng tối. Trên bàn bày mấy món nhắm cùng một bát cơm, một ly nước lọc.

"Cuối năm rồi, ngươi ra ngoài lang thang làm gì?" Đỗ Dã Hổ hỏi trước.

"Cũng muốn ra ngoài xem mọi người sống thế nào." Lê Kiếm Thu nói: "Không thay đổi được sự ngu xuẩn của mình, ít nhất khi quyết định còn có thể suy nghĩ nhiều một chút."

"Ở đây nhìn cũng vô nghĩa." Đỗ Dã Hổ không hề khách sáo: "Thủ đô chỗ nào thấy được cuộc sống thật?"

"Ngươi nói đúng, bình thường ta cũng không đến đây. Có lẽ vì hôm nay là giao thừa, theo bản năng không muốn đi quá xa..." Lê Kiếm Thu chỉnh lại vạt áo: "Còn ngươi? Sao không về Vân quốc?"

"Bên dưới còn bao nhiêu huynh đệ đang trực, ta đâu thể đi." Đỗ Dã Hổ ồm ồm nói: "Trước kia chỉ lo đánh trận, chỉ trị một quân, không biết phải chịu trách nhiệm quân đội lớn lên, lại phức tạp thế này. Lão Đoàn trước kia cũng chỉ dạy ta một phần, bảo ta không cần học nhiều quá... Ngươi bảo ban đầu ông ấy có phải không tin ta làm được đại tướng quân không?"

Lê Kiếm Thu chỉ cười nhẹ.

"Ta cũng không tin." Đỗ Dã Hổ cũng cười, toe toét: "Ta tài năng bình thường, đầu óc cũng không đủ lanh lợi. Phải cố gắng hơn mới không phụ lòng những người tin ta."

Nói đến đây, anh dừng lại: "Ăn cơm tất niên cùng không?"

Đại tướng quân triều Trang mới im lặng liếc nhìn mặt bàn đơn giản: "Chỉ uống nước lã thôi à?"

"Một mình không nên uống rượu. Bình thường đọc sách đã tốn sức, uống rượu càng không hiểu." Đỗ Dã Hổ thân thiện nói: "Ta lấy cho ngươi một vò nhé?"

"Không cần. Uống nước là được." Lê Kiếm Thu vốn muốn hỏi sao không đốt đèn, nhưng cuối cùng chỉ nói: "Mà sao cuối năm ngươi lại ngồi một mình ở đây?"

"Tửu phường này lão Đoàn từng dẫn ta đến mấy lần, rượu ngon. Ta mua lại không mở cửa, thỉnh thoảng đến ngồi... Chẳng phải giao thừa sao? Ta bảo cận vệ về nhà hết." Đỗ Dã Hổ cầm một bộ bát đũa, đặt trước mặt Lê Kiếm Thu: "Ăn tạm chút. Coi như chúng ta cùng nhau đón năm mới."

Lê Kiếm Thu cười nói: "Coi như hội đồng hương!"

"Ta đọc sách không nhiều, nhưng cũng biết nói 'hội đồng hương' chắc không phải lời hay." Đỗ Dã Hổ 'à' một tiếng: "Nhưng hợp với chúng ta."

Từ khi Trang Cao Tiện bị chém đầu, toàn bộ nước Trang nghênh đón một sự chuyển hướng chiến lược lớn, từ bỏ việc mở rộng toàn diện.

Quốc lực Trang quốc chắc chắn không bằng trước, nhưng thiếu các cuộc xung đột biên giới, quân đội chuyên tâm vào phòng thủ, triều đình Trang mới tận tâm xây dựng đất nước, chính sách mới khiến áp lực của dân chúng giảm đi đáng kể.

Đương nhiên, hạnh phúc là cảm nhận thật sự. Thời Trang Cao Tiện, đất nước cũng ngày một tốt hơn. Triều mới và triều cũ muốn thể hiện sự khác biệt, vẫn phải là ở chế độ thú sào.

Nhưng cải cách không suôn sẻ.

Cải cách ngưng tụ lòng dân, nhất thời chưa thể hiện ý nghĩa. Nhưng sản lượng Khai Mạch Đan giảm mạnh, trực tiếp làm suy yếu tiềm lực chiến tranh của đất nước.

Họ áp dụng chính sách phân khu, dùng điều kiện hậu hĩnh để người dân tự nguyện lựa chọn có sống trong sào khu hay không. Nhưng dù điều kiện có phong phú đến đâu, mọi người đều không muốn đối mặt với nguy hiểm.

Luôn có một số người phải chuyển đến sào khu, và dần dần đại diện cho tầng lớp dưới đáy xã hội. Cư dân sào khu và không phải sào khu dần dần phân hóa, làm tăng mâu thuẫn xã hội... Muốn xoa dịu mâu thuẫn này, cách hiệu quả nhất trước mắt là cắt giảm thú sào.

Chính sách mới được thi hành lâu như vậy, đến giờ mới bùng nổ mâu thuẫn, đã là kết quả của việc Lê Kiếm Thu và những người khác cố gắng cứu vãn.

Sự thật chứng minh chính sách của triều Trang mới tuy đã được cân nhắc kỹ lưỡng, vẫn quá lý tưởng hóa.

Lý tưởng vì quá lý tưởng, mà bị thực tế gọt giũa, đây cũng là bộ mặt của thực tế.

Cho đến nay, thú sào của Trang mới đang từng bước suy giảm, cuộc sống của dân chúng trong nước ổn định, nhưng tiếng nói ra bên ngoài ngày càng yếu, hai ba năm nữa có lẽ chưa thấy rõ, vì quân đội vẫn còn ở đỉnh cao. Nhưng đợi mười năm tám năm, rất có thể sẽ thấy kết cục sườn dốc.

Trong triều có không ít tiếng chỉ trích.

Như "Con bán ruộng nhà không xót" đã không còn là lời khó nghe nhất. Chuyện "quốc tặc" cũng có khi được nhắc đến.

"Mấy năm nay thực tiễn ít nhất chứng minh một điều." Lê Kiếm Thu nói: "Không giải quyết được vấn đề Khai Mạch Đan, mọi thứ đều là chuyện nhỏ nhặt, tu bổ thế nào cũng vô ích. Không tránh khỏi cây già mục gốc."

"Vậy phải làm sao? Chẳng lẽ từ bỏ?" Đỗ Dã Hổ gắp một miếng thịt kho tàu, há miệng lớn ăn cơm, lẩm bẩm: "Vẫn phải thử lại lần nữa."

Lê Kiếm Thu chậm rãi cầm đũa lên, cười: "Đương nhiên, trời còn chưa sáng mà."

Những người trẻ tuổi nắm quyền lấy "Khải Minh" làm quốc hiệu, nhưng ánh bình minh còn xa.

Đường đêm dài sâu, lại thêm một năm.

------------

-------------

"Lại canh ba!"

"Ỷ đỏ tựa xanh biếc không phải tuổi nhỏ, là ngày xưa thiếu niên tâm không già."

"Phải gọi màu tóc bạc là gì nhỉ, là chương hoa nguyệt, vân mộng liễu, dĩnh thành hoa..."

Trên sân khấu cất tiếng hát.

Trong rạp hát chật kín người.

Một nữ quan mặt mày đoan chính thanh nhã, chậm rãi đi vào lối đi nhỏ.

Rõ ràng rạp hát chật chội, nơi cô đi luôn có khe hở. Cứ thế mục tiêu rõ ràng đi đến hàng thứ ba từ dưới lên, tiếp tục đi vào trong, cuối cùng ngồi xuống bên cạnh người đàn ông tóc trắng —— nơi này vốn không có chỗ trống, nhưng khi cô đến, nó đã xuất hiện.

"Quen biết ngươi bao năm, không ngờ ngươi cũng đến loại nơi này." Nữ quan nhìn quanh môi trường ồn ào, giọng tùy ý.

Người đàn ông tóc trắng lạnh nhạt nói: "Thiên hạ chân nhân tính lực thứ nhất ở trước mặt, trên đời còn có chuyện gì ngươi không thể nghĩ đến sao?"

Từ sau khi Dư Bắc Đẩu ch·ết, hoặc chính xác hơn, là từ khi anh ta tấn cấp Diễn Đạo —— danh hiệu thiên hạ chân nhân tính lực thứ nhất đã đổi chủ, rơi vào Thiên Cơ chân nhân Nhậm Thu Ly.

Người đến chính là Nhậm Thu Ly.

"Vào ngày hội tân xuân này, mùng một đầu năm, một mình ngươi chạy đến rạp hát trong thành lớn của nước Sở, chen chúc trong đám đông nghe kịch —— " Cô tặc lưỡi hai tiếng: "Thật giống loại người già neo đơn không nơi nương tựa."

"Thật sao?" Lục Sương Hà tóc trắng xõa vai nhàn nhạt nói.

"Rốt cuộc là Dịch Thắng Phong ch·ết, khiến ngươi cảm thấy cô đơn sao?" Nhậm Thu Ly hỏi.

Lục Sương Hà lặng lẽ nhìn vở kịch trên sân khấu, thậm chí không phủ nhận. Đương nhiên cũng tuyệt đối không thừa nhận.

"À." Nhậm Thu Ly thấy không thú vị nói: "Là sư bá này của ta khó quên hơn, anh ta ở bên ta còn nhiều hơn ở bên ngươi."

"Không phải vấn đề thời gian." Lục Sương Hà nhàn nhạt nói: "Một chữ tình vốn không cần thiết, ngươi càng không cần nhớ đến một người vô tình."

Dịch Thắng Phong là người rất giống Lục Sương Hà, đến giờ Nhậm Thu Ly vẫn không biết, cô thiên vị sư điệt này, có phải vì sự vô tình giống nhau đó hay không.

Quẻ Sư đều là trí giả, chỉ khó tự xem xét mình.

Cuối cùng cô hỏi: "Thiên địa hồng trần giấu sát niệm, ngươi muốn nuôi kiếm như vậy sao? Người kia thật mang đến cho ngươi áp lực lớn đến vậy sao?"

"Không liên quan đến anh ta." Lục Sương Hà bình tĩnh nói: "Chỉ là vào thời khắc đó, ta phải dùng trạng thái mạnh nhất để chờ đợi."

--------------------------

Tình Hà Dĩ Thậm · Lời tác giả

Còn bốn tiếng nữa là hết tháng rồi.

Vé tháng không ném thật sự lãng phí hết ~

Các bạn xem chương này sau 12 giờ, phiền phức cho Xích Tâm ném một vé giữ gốc, cảm ơn mọi người!

...

【 Chương này 4k, là minh chủ "Mực hư người" và minh chủ "ADE" thêm chương! 】