# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 96: Bao nhiêu người đi đường nhìn trời sầu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Long Bá Cơ đến Tam Phân Hương Khí Lâu gặp Muội Nguyệt để bàn chuyện hợp tác. Muội Nguyệt muốn Nam Đấu Điện giúp Tam Phân Hương Khí Lâu vận chuyển một số hàng hóa từ Sở quốc ra ngoài, đổi lại, Nam Đấu Điện sẽ được phần trăm hoa hồng từ số hàng hóa đó. Muội Nguyệt tăng dần tỷ lệ hoa hồng từ một thành lên ba thành để thuyết phục Long Bá Cơ. Long Bá Cơ nói cần tham khảo ý kiến của sư trưởng trước khi quyết định.

Cùng lúc đó, Khương Vọng đang ở Tinh Nguyệt Nguyên đốc thúc Khương An An viết văn. Khương An An không chịu viết nên Khương Vọng dọa sẽ tăng thêm bài tập kiếm thuật cho cô. Sau đó, Khương Vọng rời đi Tinh Nguyệt Nguyên để gặp Tần Quảng Vương tại Đoạn Hồn Hạp. Tần Quảng Vương gọi Khương Vọng là Biện Thành Vương, một Diêm La sát thủ. Hai người đã có một cuộc đối thoại căng thẳng nhưng cũng không kém phần hài hước.


## Toàn bộ chương

## Chương 96: Bao nhiêu người lữ khách ngẩng trông trời

Chương 96: Bao nhiêu người lữ khách ngẩng trông trời

Chuyển đến Lễ Điện (Li Dian), người phụ nữ ngồi một mình thưởng trà ngẩng đầu lên, lụa đen che mặt, chỉ để lộ đôi mắt câu hồn đoạt phách. Long Bá Cơ (Long Baji) mơ hồ ngửi được mùi thơm, nhưng cẩn thận tìm kiếm, lại không thấy.

Nó tựa như một thoáng chốc trong lòng, chắc chắn đã tồn tại, cũng chắc chắn đã mất đi.

Sai lầm... Cái nhìn này, đạo tâm khó vững.

Thực lực người này, sâu không lường được, không hổ là Tâm Hương (Xin Xiang) đệ nhất.

Long Bá Cơ tâm tư chuyển mấy vòng, bước ra bước thứ hai, đã trấn định lại. Là Tư Mệnh chân nhân (Si Ming Zhenren) duy nhất chân truyền, bắt đầu suy nghĩ khả năng hợp tác giữa Nam Đấu Điện (Nan Dou Dian) và Tam Phân Hương Khí Lâu (San Fen Xiang Qi Lou).

"Long mỗ vừa mới ở Tư Mệnh Điện chịu sư tôn răn dạy, phiền Muội Nguyệt (Mei Yue) cô nương đợi lâu, thực sự thất kính." Long Bá Cơ chỉnh lại đạo quan, rất có phong độ ngồi xuống.

Bên tai nghe được giọng lười biếng – "Tam Phân Hương Khí Lâu muốn cầu cạnh quý tông, chờ một canh giờ một khắc đồng hồ lại 20 nhịp... Đáng là gì?"

Vừa như giận vừa như oán, như thể tâm tình bối rối của Long Bá Cơ "...Thật có lỗi."

"Nói gì vậy." Muội Nguyệt cười nhẹ nhàng như khách đến thăm: "Hai nhà chúng ta như thể chân tay, ta há lại tính toán những thứ này?"

"Tự nhiên, tự nhiên." Long Bá Cơ vô ý thức gật đầu, rồi dừng lại: "Cái này như thể chân tay, bắt đầu từ đâu vậy?"

Muội Nguyệt thong thả nói: "Cùng ở nam vực, chẳng lẽ không phải là cành? Cùng chịu tức giận của Sở quốc, chẳng lẽ không phải đồng khí?"

"Sở quốc đâu có làm chúng ta chịu tức." Long Bá Cơ cười nói: "Nam Đấu Điện sừng sững ở nam vực nhiều năm, từ trước đến nay quan hệ thân thiết với Sở quốc, năm đó Cảnh Văn Đế (Jingwen Di) hội minh thiên hạ, chư hầu đều đến, chỉ có Sở thái tổ (Chu Taizu) giương cờ ở nam cảnh, chấn kinh thiên hạ, Nam Đấu Điện chúng ta vẫn luôn ủng hộ..."

"Những lời này phải nói cho người nước Sở nghe, chứ không phải nói cho ta." Muội Nguyệt cười ngắt lời: "Ta nhớ rất rõ, chỉ sợ người Sở không nhớ... Huynh cứ nói đi?"

Long Bá Cơ cũng dừng những lời khách sáo, chậm rãi ngồi thẳng: "Nói chuyện lâu như vậy, còn chưa biết ý đồ đến của Muội Nguyệt cô nương."

"Long huynh là người ngay thẳng, vậy ta cũng nói thẳng." Muội Nguyệt ngồi ngay ngắn, giọng chậm rãi, như gõ nhẹ vào cửa sổ tâm hồn: "Bốn năm trước Tam Phân Hương Khí Lâu rời Sở quốc, đi vội vàng, một số đồ cần mang theo không mang đi được. Hiện tại chúng ta định lấy lại, hy vọng Nam Đấu Điện có thể giúp đỡ."

Long Bá Cơ kìm nén nhịp tim, cười: "Việc này tuyệt đối không thể. Nam Đấu Điện tuyệt đối không vì Tam Phân Hương Khí Lâu mà đối đầu với Sở quốc."

Muội Nguyệt kinh ngạc: "Các ngươi không phải vốn đang đối đầu sao? Trước đây phủ Hoài Quốc Công (Huai Guogongfu) phát lệnh truy sát không hạn chế đối với Dịch Thắng Phong (Yi Shengfeng) của quý tông, đâu có lo lắng cảm nhận của Nam Đấu Điện các ngươi."

"Đó là ân oán cá nhân." Long Bá Cơ bình tĩnh nói: "Muội Nguyệt cô nương không biết. Khương Vọng (Jiang Wang) cô nương biết chứ? Người bên Thái Hư Các (Tai Xu Ge) ấy. Hắn và Dịch Thắng Phong của bỉ tông là bạn tốt từ nhỏ, nhưng vì chuyện mà kết thù, oán hận sâu sắc, kéo dài nhiều năm. Mà Khương Vọng lại có quan hệ thân thiết với phủ Hoài Quốc Công, nên mới thúc đẩy vụ truy sát đó. Phạm vi mâu thuẫn chỉ giới hạn giữa Khương Vọng và Dịch Thắng Phong, nhiều nhất là Thất Sát Điện (Qi Sha Dian) và phủ Hoài Quốc Công... Cũng không ảnh hưởng đến quan hệ giữa Nam Đấu Điện và Sở đình."

"Long huynh kiếm thuật chắc chắn phi phàm." Muội Nguyệt khen: "Cái này cắt gọt đến hoa cả mắt. Hoài Quốc Công của Đại Sở truy sát đệ tử chân truyền của Nam Đấu Điện, mà vẫn không có ảnh hưởng gì sao!"

Long Bá Cơ như không nghe ra sự châm biếm trong lời, chỉ nói: "Quá khen. Kiếm thuật của Long mỗ cũng tàm tạm!"

"Không cần Nam Đấu Điện đối đầu với Sở quốc, không cần các ngươi vào Sở làm gì cả." Muội Nguyệt chậm rãi nói: "Chúng ta có bạn ở Sở quốc, họ sẽ sắp xếp mọi thứ. Các ngươi chỉ cần tiếp tay khi đồ vật được đưa ra khỏi Sở quốc. Có thể nói là không có bất kỳ rủi ro nào."

Long Bá Cơ bình tĩnh nói: "Không phải là không vào Sở là không bị truy cứu. Sở thiên tử xưa nay không nổi tiếng là khoan dung độ lượng."

"Một thành." Muội Nguyệt dứt khoát nói: "Các ngươi có thể giữ lại một thành của tất cả vật tư tiếp tay. Đây là thành ý của Tam Phân Hương Khí Lâu."

Long Bá Cơ suy nghĩ một chút: "Không biết các ngươi muốn vận chuyển vật tư gì? Bạn bè của các ngươi thần thông quảng đại, có thể vận ra khỏi Sở quốc, lại không vận ra khỏi nam vực được sao?"

"Đương nhiên không thể nói muốn vận chuyển vật tư gì trước khi thỏa thuận hợp tác được ký kết. Bạn bè của chúng ta không phải không thể đưa ra khỏi nam vực, mà là Tam Phân Hương Khí Lâu chúng ta muốn giảm bớt rủi ro cho bạn bè." Muội Nguyệt nghiêm túc nói: "Một đoạn đường, một đoạn người, xảy ra chuyện ở đâu, thì dừng ở đó, tuyệt đối không liên lụy. Nói thẳng ra, hôm nay ta đến đây là để kết giao bằng hữu với Nam Đấu Điện, đây là lần hợp tác đầu tiên giữa hai tông, tuyệt đối không phải lần cuối cùng."

Long Bá Cơ suy nghĩ: "Ta cần suy tính một chút."

"Hai thành." Muội Nguyệt nói.

Long Bá Cơ nói: "Chuyện này, ta cần thương lượng với sư trưởng."

Muội Nguyệt nhìn hắn: "Ta trở thành Tâm Hương đệ nhất chưa được mấy năm, lần này sự vụ ở đất Sở, liền toàn quyền phụ trách. Nghe danh Long huynh là đệ nhất thiên kiêu của Nam Đấu Điện, sao lại không quyết định được chuyện này?"

Một số quy tắc cũ là vì nó hiệu quả. Nhưng Long Bá Cơ rõ ràng không bị ảnh hưởng bởi phép khích tướng này.

"Từ khi vào điện này, tim ta chưa từng bình ổn. Sao dám quyết định?" Long Bá Cơ cười: "Người không sợ không lý trí, không sợ không thông minh, chỉ sợ không tự biết."

Muội Nguyệt thản nhiên: "Người tự biết là người sáng suốt. Ta thấy huynh vừa lý trí, vừa thông minh."

Nụ cười trên mặt Long Bá Cơ không đổi: "Dù Muội Nguyệt cô nương khen ta như vậy, ta vẫn muốn thương lượng với sư trưởng."

"Ba thành." Muội Nguyệt dứt khoát nói: "Đây là cực hạn trong phạm vi quyền hạn của ta, cũng là thành ý lớn nhất của Tam Phân Hương Khí Lâu."

Long Bá Cơ kinh ngạc: "Sao còn chưa đợi ta thương lượng rồi mới nói chuyện qua lại, Muội Nguyệt cô nương đã tăng giá?"

Muội Nguyệt cười nhẹ: "Chút chuyện nhỏ, không đáng để Tư Mệnh chân nhân nghe đi nghe lại. Ta xưa nay đưa ra giá, được hay không, đều không làm phiền ai thêm... Miễn làm thương tổn ý của Long huynh."

Tiếng cười khẽ này rất vô tình, nhưng như mang theo móc câu, ôm lấy linh hồn người ta bay lên trời.

Long Bá Cơ lấy lại bình tĩnh: "Muội Nguyệt cô nương thật là... Quan tâm."

Muội Nguyệt cười: "Phong cách làm việc của Tam Phân Hương Khí Lâu là vậy, kết giao bằng hữu, phải nghĩ cho bạn. Quyết định cuối cùng, Nam Đấu Điện tự nhiên sẽ biết."

Long Bá Cơ không nói gì, làm lễ: "Cô nương chờ một lát, Long mỗ đi một chút rồi quay lại."

Biểu cảm của Muội Nguyệt giấu sau khăn che mặt, nhưng ánh mắt lại bay xa.

Cốc cốc cốc, cốc cốc cốc.

Sau khi Long Bá Cơ đi, bên trong Lễ Điện vang lên âm thanh đều đặn như vậy.

Là ngón tay thon mềm sơn móng tay đỏ, nhẹ nhàng gõ trên lan can.

Như thể một nhịp tim.

-----------------

-----------------

Cốc cốc cốc, cốc cốc cốc.

"Ta bảo ngươi đừng gõ." Khương Vọng không nhịn được nói: "Viết bài văn mà tốn sức thế à? Chữ chưa ra được mấy chữ, bút lông sắp bị ngươi gõ nát rồi! Ngươi luyện tật bồn chồn à?"

Thiếu nữ trước bàn sách mắt sáng răng trắng, mặc váy ngắn màu xanh nhạt, búi nửa tóc dài, vô cùng tươi tắn xinh đẹp. Nghe vậy không phục: "Ta đang cấu tứ, cấu tứ ngươi hiểu không? Tìm được một chữ hay, vuốt đứt mấy sợi râu! Ngươi tưởng viết văn dễ như múa kiếm của ngươi à? Nó không phải là cắn răng là múa được!"

Ở Vân Thành ăn Tết xong, Khương An An (Jiang Anan) liền theo anh trai đến Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyue Yuan) chơi, tiện thể trông nom quán rượu nhà mình.

Vốn Thanh Vũ (Qing Yu) tỷ tỷ cũng muốn đi cùng, nhưng Diệp bá bá (Ye baba) đột nhiên bị bệnh, cần người chăm sóc, nên không đi được.

Khương An An đâu phải người vô lương tâm, cũng muốn chăm sóc Diệp bá bá đấy, nhưng Diệp bá bá thấy cô sắc thuốc, liền bảo cô đến Tinh Nguyệt Nguyên chơi, nói gì mà mình chưa đến ngày đó... Không biết có ý gì.

Nhưng đã nói đến Tinh Nguyệt Nguyên chơi, sao ngày đầu tiên đã phải đọc sách rồi?

Được rồi, ngày đầu tiên Khương An An ta nhịn. Đến ngày thứ hai, ngày thứ ba, Khương Vọng không những không biết điều, mà còn làm tới, giờ còn bắt viết văn!

Lẽ nào lại như vậy? Khinh người quá đáng!

Khương An An nhất định phải phản kích!

Khương chân nhân thấy muội muội bước vào tuổi nổi loạn, cũng rất đau đầu, hồi bé đáng yêu nghe lời bao nhiêu, ai, mềm mại ngoan ngoãn. Giờ bảo viết bài văn, đã cãi ngang. Còn đọc thơ đến cãi!

"Múa kiếm dễ đúng không?" Anh cười lạnh: "Từ ngày mai, lớp kiếm thuật thêm một canh giờ, ta xem ngươi dễ đến đâu!"

Khương An An tức giận nhưng rất trật tự: "Nói ăn Tết cho em nghỉ ngơi đâu? Đêm giao thừa trăng sao làm chứng, ngay trước mặt Diệp bá bá, Thanh Vũ tỷ tỷ, Chúc ca ca (Zhu gege), Hướng ca ca (Xiang gege) đều ở đó, anh đường đường là viên chức Thái Hư Các, đến em gái ruột cũng lừa gạt à?"

"Hôm nay là 27 tháng Giêng rồi!" Khương chân nhân như các bậc phụ huynh chỉ tiếc rèn sắt không thành thép, sốt ruột: "Còn định thả rông mấy ngày nữa hả?"

Khương An An lý lẽ hùng hồn: "Tục ngữ bảo, chưa hết tháng Giêng là còn Tết..."

BỐP!

Một cái thước đặt lên bàn sách, Khương Vọng mặt không đổi sắc, chỉ dùng ánh mắt ra hiệu Khương An An tiếp tục cãi.

"Anh, em nghĩ thông rồi, em vẫn muốn nghe anh. Em thích viết văn! Chỉ là mỗi ngày 400 chữ, sao làm khó được Khương An An em?" Khương An An nhanh chóng thay đổi thái độ, thấy anh còn muốn nói gì nữa, vội giơ ngón tay lên suỵt một tiếng: "Tuyệt đối đừng làm phiền, em sắp có cảm hứng rồi!"

Khương Vọng đành im lặng.

Anh không hiểu văn học, nhưng kính sợ văn học, biết hai chữ "cảm hứng" khó kiếm đến mức nào, lúc đến thì phiêu diêu như ánh mây, lúc đi thì cào nát đầu cũng khó cầu.

Ai, muội muội lớn rồi, khó dạy quá.

Hồi trước viết thư hỏi Ngọc Vận trưởng công chúa (Yu Yun zhanggongzhu) của Đại Sở, làm sao dạy muội muội càng ngày càng không nghe lời. Bá mẫu nói trẻ con đến tuổi này đều vậy, có tuổi nổi loạn... Đều vậy sao?

Khương chân nhân nhìn rõ sự thật của thế giới, nhưng không thể chắc chắn câu này là chân lý – vì chính anh dường như chưa từng có thời kỳ như vậy.

Mình 14 tuổi đang làm gì nhỉ?

Hình như đã thi vào ngoại môn đạo viện, quen biết đại ca và Tiểu Ngũ (Xiao Wu).

Lão Hổ (Lao Hu) là sau mới quen, Phương Bằng Cử (Fang Pengju) không cần kiểm tra, đặc quyền nhập học, nên mọi người ban đầu đều không ưa hắn...

Mặt nước trong chén trà lay động, như suy nghĩ, chập chờn.

Bỗng có một chút màu xanh thấm ra, kỳ dị tạo thành ba chữ, có thể thấy rõ ràng – Đoạn Hồn Hạp (Duan Hun Xia).

Khương các viên thở dài trong lòng. Một ngọn trà ngon, không thể uống rồi. Dù đối phương không hại mình, nhưng đã bị chú lực bò qua, ai thích uống thì uống đi...

Anh định đứng dậy.

Nhưng nghĩ lại, trước tiên đổ hết nước trong chén, mới nói: "Ta ra ngoài một chuyến, ngươi viết văn cho tốt, về ta kiểm tra."

Khương An An kéo dài giọng: "Biết – rồi – ạ!"

Khương Vọng hừ nhẹ một tiếng, thân hình xoay một cái liền biến mất.

"Viết viết viết, viết viết viết, ta viết viết viết, ta suốt ngày viết viết viết..." Khương An An cặm cụi viết từng nét, miệng lẩm bẩm: "Khương Vọng anh thật là nhẫn tâm, anh đối với em gái ruột như vậy..."

Ước chừng nửa khắc đồng hồ sau, cô mới xác định anh trai đã đi thật. Môi nhỏ chu ra, phát ra tiếng chim hót trong trẻo.

Rất nhanh một bóng người nhảy qua cửa sổ, Chử Yêu (Chu Yao) ngó trước nhìn sau nhảy vào: "Mục tiêu đi rồi?"

Khương An An đứng dậy, gõ gõ lên bàn: "Làm bài tập đi, cứ theo mở đầu của ta mà viết, chú ý kiểu chữ, đừng lạc đề nhé, mục tiêu rất giảo hoạt!"

"Được rồi!" Chử Yêu lắc bàn tay luyện kiếm hơi mỏi, rất tự nhiên ngồi vào bàn, hoàn thành việc đổi chỗ.

"Tiểu sư cô!" Cậu quay đầu nói: "Cô chỉ viết một câu, em khó lạc đề lắm."

Khương An An đã nhảy qua cửa sổ được một nửa, vẫy tay: "Vạn sự khởi đầu nan! Đây chính là tư tưởng chủ đạo! Viết đi!"

Nói xong, nhảy xuống đi mất.

----------------

-----------------

Đoạn Hồn Hạp, gió xuân lạnh lẽo thổi rít nơi đây, bao nhiêu người lữ khách ngẩng trông trời sầu!

Vách đá hiểm trở thỉnh thoảng nghe tiếng gió vỡ vụn, ô ô không thành câu.

Trên một bệ đá nhô ra, đứng thẳng một nam tử tuấn tú tóc dài xõa vai, đeo mặt nạ Diêm La (Yan Luo), hai mắt khép hờ, như đang dưỡng thần. Trong một khoảnh khắc, bỗng nhiên mở mắt.

Một bóng áo xanh, bước hư không mà đến, đi đến trước mặt anh.

"Ta đôi khi nghĩ lại, cảnh tượng lần đầu tiên ta đứng ở đây. Những người năm đó cùng ta đứng ở đây, giờ đã thưa thớt..." Tần Quảng Vương (Qin Guang Wang) thổn thức: "Biện Thành Vương (Bian Cheng Wang)! Đã lâu không gặp!"

Khương chân nhân hơi nhíu mày: "Biện Thành Vương là ai?"

Gió, lặng xuống.

Đoạn Hồn Hạp trở nên ngưng trọng, sắc trời như dao, đường cốc như đao. Không khí lạnh lẽo nghiêm túc lan tràn, sát khí giao thoa. Hai người đối mặt trong gió – rồi cùng cười.

"Ngươi đúng là chẳng ra gì cả!"

"Bọn chuột nhắt, lại dám công khai xuất hiện trước mặt bản các."

Hai người đồng thời mở miệng, mỗi người nói một câu, ân cần thăm hỏi lẫn nhau.

Tần Quảng Vương nói: "Biện Thành Vương..."

Khương Vọng ngắt lời: "Ngươi đừng có mù quáng gọi bậy, Biện Thành Vương là ai? Tinh Nguyệt Nguyên không có người này."

"Được." Doãn Quan (Yin Guan) khẽ cúi người, cười nói: "Kính chào Diêm La sát thủ vô môn (Wu Men Yan Luo) tôn kính của Địa Ngục, Khương Vọng Khương tiên sinh! Bỉ nhân xin đại diện cho chư vị đồng sự của ngươi, gửi lời vấn an đến ngươi."

Khương Vọng bóp nghẹt toàn bộ âm thanh của hắn, không buông tha nửa điểm âm văn, lời nói mang theo uy h·iếp: "Diêm La sát thủ? Là sát thủ g·iết cả Diêm La sao?"

"Nếu ngươi muốn làm vậy, cứ việc động thủ." Doãn Quan nghiêm túc: "Bất quá dù bọn họ đánh không lại ngươi, trốn thoát cũng rất giỏi... Có cần ta giúp ngươi lừa họ đến đây không?"

Lại bổ sung: "Ừ, trừ Sở Giang Vương (Chu Jiang Wang)."

Khương Vọng nhướng mày: "Ồ? Ngươi không cần loại trừ sao?

Doãn Quan cười tiêu sái, dang hai tay: "Bạn bè tương tàn, cố nhân tàn lụi. Ngươi nhẫn tâm, ta ngại gì không g·iết?"

Khương Vọng giơ tay lên –

Trong chốc lát trời trong sáng bừng ánh xanh biếc, ngàn vạn hào quang xanh biếc lơ lửng, nhất thời lấp đầy Đoạn Hồn Hạp, chiếc nào chiếc nấy mang ý chí tử, khiến tiếng gió càng thêm lạnh lẽo!

Khương chân nhân chỉnh lại vạt áo, dùng ánh mắt biểu thị nghi vấn.

"Xin lỗi." Doãn Quan nói xin lỗi, nhưng không hề có ý xin lỗi: "Phản ứng bản năng, buồn cười quá. Ta thu lại đây."

Nói xong vung tay, xóa sạch bầu trời.

Khương Vọng ghét bỏ phất tay: "Sao ngươi cứ chọn mấy chỗ hoang vắng này gặp mặt? Cứ như ta là nhân vật phản diện không ra được mấy lần."

"Khương chân nhân! Anh nói thế là không giảng đạo lý rồi." Doãn Quan bất mãn: "Lần trước tôi đến quán rượu của anh, anh bảo tôi đừng đến thẳng, làm phiền anh. Lần này tôi gọi anh ra, anh lại bảo đừng đến chỗ hoang vắng thế này. Sao, tóm lại là anh không muốn gặp tôi rồi?"

Khương Vọng gãi đầu: "A ha ha, rõ ràng vậy sao?"