# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 98: Xuân hàn se lạnh (x) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Địa Ngục Vô Môn, một tổ chức đặc biệt với Biện Thành Vương - Diêm La hung ác nhất, người không cho phép Diêm La khác lạm sát nhưng lại tự ý đồ diệt cả nhà và tàn sát lẫn nhau. Sự xuất hiện của Biện Thành Vương khiến các Diêm La kỳ cựu như Chuyển Luân Vương, Bình Đẳng Vương, Diêm La Vương và Ngũ Quan Vương phải dè chừng.

Biện Thành Vương xuất hiện và nói với Tống Đế Vương về việc đề xuất tăng đãi ngộ với Tần Quảng Vương. Tống Đế Vương lo sợ, nhưng Biện Thành Vương uy hiếp, buộc hắn phải làm theo. Tần Quảng Vương xuất hiện, hòa giải tình hình và từ chối tăng đãi ngộ. Biện Thành Vương nhắc lại chuyện cũ với Ngũ Quan Vương và bất ngờ giết chết Ngũ Quan Vương vì dám giở trò trước mặt hắn. Sau đó, Biện Thành Vương quyết định tự mình đi làm nhiệm vụ lần này cùng Yến Kiêu.

Kế hoạch Tịnh Hải liên quan đến việc ám sát Cơ Viêm Nguyệt, người có liên quan đến kế hoạch Bá Hạ của Doãn Quan. Tần Quảng Vương tiết lộ rằng có người thuê họ giết Cơ Viêm Nguyệt. Biện Thành Vương cảnh báo Tần Quảng Vương về hậu quả của việc ám sát Cơ Viêm Nguyệt, một thành viên hoàng thất Cảnh quốc. Tần Quảng Vương tiết lộ rằng hắn đã tính đến mọi chuyện và sẵn sàng "nổi điên", có thể phải thay đổi một loạt Diêm La, bao gồm cả bản thân và Biện Thành Vương.


## Toàn bộ chương

## Chương 98: Xuân hàn se lạnh (x)

Lục điện Biện Thành Vương!

Toàn bộ Địa Ngục Vô Môn, hắn là kẻ đặc lập độc hành, cũng là Diêm La hung ác nhất.

Không cho phép các Diêm La khác lạm sát, nói rằng sát thủ g·iết người đều phải kiếm tiền... bản thân lại động một chút là đồ diệt cả nhà!

Biến thái nhất là hắn không chỉ g·iết mục tiêu, không chỉ g·iết cả nhà mục tiêu, mà còn g·iết cả Diêm La cùng tổ chức, không hề lưu thủ! Nghe nói Diêm La ban đầu vẫn lạc, hơn một nửa đều do hắn ra tay g·iết.

Hắn còn phái con sủng vật Yến Kiêu, một thứ sinh ra từ thuần túy ác, làm giá·m s·át trong tổ chức, chấp hành những trò dở hơi của hắn.

Đến mức trò dở hơi của hắn trở thành một loại quy tắc, tiếp tục kéo dài trong tổ chức kỳ quái Địa Ngục Vô Môn.

Diêm La cũ đã sớm quen thuộc. Diêm La mới đến tuy có bất mãn, nhưng trước khi thăm dò hư thực, đều hiểu được nhẫn nại – nhưng Biện Thành Vương cực ít khi làm nhiệm vụ, nên hư thực quá khó đoán! Chỉ có con sủng vật chí ác không c·hết của hắn, lúc nào cũng miêu tả sự khủng bố của hắn.

Hiện tại ở Địa Ngục Vô Môn, muốn làm Diêm La, cánh cửa đã là Thần Lâm (Shen Lin). Rốt cuộc sủng vật của Biện Thành Vương đều có chiến lực Thần Lâm, Ngoại Lâu (Wai Lou) thật sự không thể trà trộn vào. Coi như trà trộn vào được, cũng sẽ nhanh chóng bị đào thải trong những nhiệm vụ tàn khốc dị thường.

Như Thái Sơn Vương (Taishan Wang) và Đô Thị Vương (Dushi Wang) trước đây, cũng không phải là nhân vật đơn giản, mỗi người đều có câu chuyện cuộc đời riêng, có thể xưng là cao thủ trong Ngoại Lâu cảnh... nhưng vẫn vẫn lạc rất kiên quyết.

Nếu Thập Điện Chuyển Luân Vương (Shidian Zhuanlun Wang) không đột phá lên Thần Lâm vào thời khắc nguy cấp, thì cũng không thể chống đỡ đến bây giờ. Nhưng Mặc gia (Mo Jia) truyền thừa của hắn cũng coi như đã bại lộ, hiện tại rất nhiều người đều đoán, hắn rốt cuộc là người nào của Mặc gia.

Tống Đế Vương (Songdi Wang) ác quân tử cảnh giới Thần Lâm trước đây, vì công phu đào mệnh không đến nơi đến chốn, mà c·hết trong một lần chạy trốn.

Nhậm chức tại Địa Ngục Vô Môn, thu hoạch xác thực có thể thấy, nhưng tỉ lệ t·ử v·ong cũng cao ngất ngưởng.

Tân nhiệm Tống Đế Vương muốn đề cao một chút đãi ngộ, xem như lẽ thường.

Biện Thành Vương có thể lý giải, nhưng không biết Tần Quảng Vương (Qinguang Wang) có nguyện ý lý giải hay không!

Ngay trong nháy mắt Biện Thành Vương xuất hiện, Chuyển Luân Vương đang nằm ngủ ngon trên mặt đất, Bình Đẳng Vương (Pingdeng Wang) ngồi đờ đẫn ở nơi hẻo lánh, Diêm La Vương (Yanluo Wang) chơi xúc xắc không để ý... những Diêm La có chút tư lịch này, tất cả đều ngồi thẳng.

Biện Thành Vương tham dự, nhiệm vụ lần này không thể xem thường.

Ngũ Quan Vương (Wuguan Wang) nguyên lão của tổ chức càng phủi đất đứng dậy, thân thể mượn được cũng không thể che hết kinh hãi: "Biện Thành Vương! Ngươi..."

Ngoài trướng, Biện Thành Vương giương mắt lên: "Ta?"

"Ta giữ chỗ cho ngươi! Mau tới đây ngồi!" Ngũ Quan Vương cấp tốc xóa đi kinh hãi, khiêm tốn cười nói.

Thanh tuyến khàn khàn nịnh nọt của hắn, có một loại cảm giác buồn nôn muốn dằn vặt người đến c·hết.

Tân nhiệm Tống Đế Vương chú ý đến tất cả những điều này, không khỏi điều chỉnh tư thế, dùng một ánh mắt cố gắng không mạo phạm, quan sát vị Diêm La hung danh hiển hách ngoài trướng.

Nhưng tầm mắt của hắn vừa nâng lên, liền bị chặn lại.

Hắn nhìn thấy một đôi mắt lãnh khốc, nghiền nát ánh mắt của hắn, lại kiên quyết đẩy tới, giống như băng cứng vĩnh hằng không thay đổi, khiến người khắp người phát lạnh.

"Ta ủng hộ ý nghĩ của ngươi." Biện Thành Vương chậm rãi đi vào trong trướng, nhấn mạnh một lần với Tống Đế Vương đang như bị định thân, lại bổ sung: "Chờ một chút ngươi sẽ cùng Tần Quảng Vương nâng giá."

"Cái này..." Trạng thái hiện tại của Tống Đế Vương còn cứng ngắc hơn cả thân thể mà Ngũ Quan Vương mượn được. Nhất thời do dự, không tìm hiểu được vị Biện Thành Vương này rốt cuộc có lập trường gì.

Nói thật? Nói dối? Hay là câu cá?

"Có ý kiến thì phải nâng, tại sao không đề cập? Ấp úng cái gì!" Biện Thành Vương lãnh khốc nói: "Ngươi nâng giá, ta bảo đảm ngươi một mạng. Ngươi không đề cập, ta hiện tại sẽ g·iết ngươi."

Bầu không khí trong lều vải đột nhiên lạnh đi.

Tống Đế Vương hoàn toàn không nhìn thấu tu vi của Biện Thành Vương, nhưng hoàn toàn tin tưởng đối phương có năng lực g·iết mình, lại là một nhân vật lãnh khốc nói được làm được.

Nhưng Tần Quảng Vương lại là thứ nhân từ nương tay gì sao?

Thương vụ đầu tiên khi Địa Ngục Vô Môn mới thành lập, chính là á·m s·át trấn biên đại tướng của Khúc quốc (Qu Guo), nhờ đó mà nổi danh.

Hắn, Khúc quốc Thái úy (Taiwei), từng phụ trách diệt c·ướp, nhưng từ đầu đến cuối đều không tìm được người, Khúc quốc hoàn toàn không có lực ảnh hưởng ra bên ngoài, cơ bản là chạy ra Khúc quốc là không liên quan đến họ – hiện tại ngược lại tìm được người rồi, còn thỉnh thoảng gặp mặt với thủ lĩnh nữa chứ. Nhưng chính hắn cũng đã thành một thành viên của k·ẻ c·ướp tặc, cái tổ chức rách nát này, cũng bành trướng thành một quái vật khổng lồ.

Hắn gần như tận mắt chứng kiến Tần Quảng Vương trưởng thành, không có nhiều người ủng hộ, làm sao dám mở miệng đàm phán?

Biện Thành Vương này nói bảo mệnh, có bảo đảm thật không? Bảo đảm mệnh có bảo đảm giữ được tu vi không, bảo đảm giữ được tứ chi hoàn hảo không?

Nhất thời nhìn trái nhìn phải, nhưng không một Diêm La nào trong trướng đón ánh mắt của hắn.

Trước khi gia nhập Địa Ngục Vô Môn, Vũ Tâm (Yu Xin) tuyệt đối không ngờ rằng, làm một sát thủ, lại khó xử đến thế!

Cũng may có một giọng nói quen thuộc vang lên, khiến cho sự khốn quẫn của hắn được giải cứu – "Có cần chơi lớn vậy không?"

Diêm La duy nhất không đeo mặt nạ trong Địa Ngục Vô Môn, dễ dàng giáng lâm vào trong trướng lúc này.

Tần Quảng Vương tóc dài xõa vai, trông có vẻ là người lương thiện nhất trong Địa Ngục Vô Môn, mang trên mặt nụ cười thản nhiên: "Hai vị Diêm La, đều bình tĩnh một chút. Đây là lần đầu tiên các ngươi gặp mặt, ta thật không hy vọng đây là lần cuối cùng."

Tống Đế Vương nói: "...Ta rất bình tĩnh, lão đại!"

Biện Thành Vương thì không có chút cảm xúc nào: "Ta cho rằng hắn nói rất có lý, quy mô tổ chức đuổi kịp, đãi ngộ của ngươi cũng phải đuổi theo chứ."

"Đãi ngộ của Địa Ngục Vô Môn, tuyệt đối là đỉnh cao trong ngành. Các ngươi ra ngoài hỏi một chút, tổ chức sát thủ nào mà thành viên kiếm được nhiều như chúng ta?" Tần Quảng Vương mỉm cười giảng đạo lý: "Duy trì một tổ chức lớn như vậy cần chi phí chứ? Trước đó là tình báo, sau đó là kết thúc công việc, quy hoạch tuyến đường, trang bị cho thành viên, các loại pháp khí, tiếp ứng của tổ chức... Mọi mặt, cái nào không phải là chi tiêu? Diêm La chỉ cần chuyên tâm vào việc g·iết người, chia đôi là rất hợp lý. Không tin ta cho ngươi xem sổ sách nha."

"Ta lười xem." Âm thanh Biện Thành Vương lãnh khốc: "Ta chỉ biết rõ hiện nay Diêm La bán mạng ở tuyến đầu đã bất mãn vì đãi ngộ. Là một lãnh tụ tổ chức đủ tư cách, ngươi nhất định phải cân nhắc đến cảm xúc của thành viên. Khỏi phải nói những cái kia không dùng được."

"Vậy sao?" Tần Quảng Vương có vẻ hơi buồn rầu: "...Vậy ta g·iết c·hết hắn là được."

Tống Đế Vương đột nhiên lùi lại một bước, lưng gần như dán vào tường trướng!

"Ha ha ha ha, đùa với ngươi thôi." Tần Quảng Vương mỉm cười nhìn Tống Đế Vương: "Ta không phải loại tính cách ác liệt g·iết người tìm niềm vui như Biện Thành Vương, ta ra tay phí rất đắt! Đúng rồi, lúc nãy ngươi muốn nói gì với ta ấy nhỉ?"

"Không có gì. Ta cảm thấy tổ chức này thật ấm áp!" Tống Đế Vương nói.

"Cứ ở lại từ từ rồi ngươi sẽ biết, mọi người đều rất hòa thuận, rất dễ gần..." Tần Quảng Vương khoát tay: "Ngồi đi."

Khúc quốc Thái úy trước đây hai tay đặt lên đầu gối ngồi xuống, duy trì một tư thế rất khiêm tốn nhưng có thể phát lực bỏ chạy bất cứ lúc nào.

Biện Thành Vương lại đã sớm không để ý đến họ, đi thẳng đến chỗ Ngũ Quan Vương: "Đã lâu không gặp, Ngũ Quan. Rất nhiều Diêm La đều đổi rồi, ngươi vẫn còn ở đây, thật là tai họa di ngàn năm!"

Ngũ Quan Vương cười khó nghe: "Cho ngài mượn cát ngôn!"

Biện Thành Vương ngồi xuống vị trí hắn nhường ra, đưa tay hơ lửa, ngữ khí khoan thai: "Hiện tại hiểu chuyện hơn nhiều nha. Vậy ta kiểm tra ngươi một chút – hành động lần này, ngươi cùng ai một đội?"

Ngươi đây là lấy oán trả ơn à!

Ngũ Quan Vương không dám nói ra lời trong lòng, châm chước lại châm chước, cuối cùng nói: "Đương nhiên ta cũng rất muốn cùng ngài một đội. Nhưng ta cảm thấy Tống Đế Vương vừa mới đến tổ chức không lâu, càng cần đi theo ngài học hỏi kinh nghiệm."

Tống Đế Vương đột nhiên quay đầu lại, gần như muốn hô Ngũ Quan Vương ra ngoài đơn đấu. "Ngươi có bệnh không, Biện Thành Vương nói chuyện với ngươi, ngươi lôi ta vào làm gì?"

Ta đường đường là Khúc quốc Thái úy, đánh không lại Tần Quảng Vương, không dám chọc Biện Thành Vương, còn không làm gì được ngươi Ngũ Quan Vương à? Suốt ngày thao túng cái t·hi t·hể ở đó giả thần giả quỷ!

Ngũ Quan Vương thâm trầm cười: "Biện Thành Vương, hình như hắn không muốn cùng ngài đâu."

Oanh!

Ngay trong một khoảnh khắc, trước mắt mọi người, cả người Ngũ Quan Vương, từ trên xuống dưới, đột nhiên biến mất sạch sẽ, không chút gợn sóng, biến mất bên cạnh đống lửa!

Tống Đế Vương nhất thời im bặt.

Vừa rồi hắn dường như thấy một thanh kiếm, đột nhiên xuất hiện từ hư không, từ trên xuống dưới nghiền nát Ngũ Quan Vương... nhưng trong tầm mắt không có gì cả.

Rõ ràng chỉ là khí tức Thần Lâm cảnh.

Có thể, trên đời thật sự có Thần Lâm như vậy sao?

Toàn bộ lều vải đều im lặng, tiếng tí tách của tia lửa mười phần rõ ràng.

Biện Thành Vương hời hợt phủi tay: "Đừng giở trò trước mặt ta, nếu có lần sau nữa, ta sẽ không chém xác."

Một cỗ quan tài màu máu kéo ra từ hư không, Ngũ Quan Vương nhảy ra từ trong đó, cúi đầu khom lưng, vô cùng khiêm tốn: "Lời dạy bảo của ngài ta nghe được, ta nhất định ghi nhớ trong lòng, tuyệt không quên."

"Mọi người hình như đều không muốn cùng ta một đội?" Biện Thành Vương nhàn nhạt nói: "Có phải ta bị cô lập rồi không?"

"Sao có thể!" Ngũ Quan Vương đột nhiên ngẩng đầu, kêu lên bằng giọng the thé.

Tống Đế Vương thề thốt phủ nhận: "Không có, tuyệt đối không có."

Ngay cả Chuyển Luân Vương trước giờ không mấy khi nói chuyện, cũng hiếm khi mở miệng: "Tổ chức chúng ta rất đoàn kết, mọi người nhiệt tình hữu hảo, không có chuyện cô lập gì đâu."

Âm thanh của hắn hiện tại giống như kèm theo tiếng bánh răng chuyển động, có một cảm giác rất chân thực.

"Chúng ta đều rất tôn kính ngươi." Bình Đẳng Vương, người trở nên trầm mặc ít nói sau khi gia nhập Địa Ngục Vô Môn, nói.

"Nha! Ai cùng ta một đội?" Biện Thành Vương hỏi.

Trong lều vải lại yên tĩnh trở lại, ngay cả tiếng tim đập cũng bị nén lại, mấy tôn Diêm La như tượng gỗ, hoàn toàn tĩnh mịch. Tần Quảng Vương tươi cười rạng rỡ.

Biện Thành Vương nhàn nhạt nhìn hắn một cái, lúc này mới lạnh lùng nói: "Các ngươi cũng không cần khẩn trương như vậy, hành động lần này ta tự đi."

Hắn giơ ngón trỏ thon dài lên, vật chất màu đen lưu động thành một con yến không đuôi nhỏ bé, đậu trên mu bàn tay hắn: "Yến Kiêu cùng ta."

"Vậy thì được!" Tần Quảng Vương vỗ tay, thu hút sự chú ý của các Diêm La: "Vẫn là quy tắc cũ, ai không muốn tham gia nhiệm vụ thì cứ rời đi trước, tổ chức của chúng ta rất tự do – xét thấy Biện Thành Vương đã đến, tầm quan trọng của nhiệm vụ đã được xác lập, giờ phút này tất cả mọi người ở đây đều coi như đã đồng ý tham gia nhiệm vụ lần này. Sau đây ta sẽ nói chi tiết về hành động..."

-----------------------

Kế hoạch Tịnh Hải (Jinghai) là Doãn Quan (Yin Guan) trước đây nghe được từ một vị tồn tại nào đó của Nhất Chân Đạo (Yizhen Dao), nghe nói là do Lư Khâu Văn Nguyệt (Luqiu Wenyue) quốc tướng của Cảnh quốc (Jing Guo) đề ra. Con cự quy ở Hữu quốc (You Guo) chính là một phần của kế hoạch vuốt ve biển cả của Cảnh quốc – không biết theo thế cục Mê giới (Mijie) hiện tại, kế hoạch của Cảnh quốc có còn được tiến hành hay không.

Muốn hiểu rõ hơn về chân tướng kế hoạch Tịnh Hải, Cơ Viêm Nguyệt (Ji Yanyue), người chủ đạo kế hoạch Bá Hạ (Ba Xia), rõ ràng là mấu chốt.

Từ góc độ của Doãn Quan, kẻ thù của hắn, sau khi g·iết c·hết Triệu Thương (Zhao Shang), lật tung cự quy, Cơ Viêm Nguyệt cũng là mục tiêu hắn cần phải g·iết cho thống khoái.

Nhóm Diêm La đóng quân ở thảo nguyên, mà Cơ Viêm Nguyệt, với tư cách đại diện của hoàng thất Cảnh quốc, hiện đang ở Thịnh quốc (Sheng Guo)...

Nhân viên bắt đầu tập kết từng ngày, hành động sẽ không còn xa. Mỗi một vị Diêm La đều là tồn tại có thể mang lại tài phú liên tục cho tổ chức, sẽ không lãng phí thời gian ở đây.

Từ thảo nguyên tiến vào Thịnh quốc rồi hướng Cảnh quốc, Sở Giang Vương (Chujiang Wang) đã cố gắng hết sức để che giấu tuyến đường. Bọn sát thủ giống như rắn độc bơi trong cỏ sâu, lặng lẽ bơi về phía mục tiêu, chỉ chờ đến khoảnh khắc lộ răng nanh, mới tuyên cáo kết quả cuối cùng.

Ngũ Quan Vương chắc chắn sẽ không quên con đường này, nhưng hắn cũng không có cơ hội ôn lại. Lần này mỗi người hành động riêng lẻ.

Dưới bầu trời sao bao la, Yến không đuôi khổng lồ mở ra đôi cánh lông vũ, bay nhanh.

Biện Thành Vương mặc áo bào đen, chắp tay đứng trên lưng Yến.

Lần này Địa Ngục Vô Môn hành động, hắn phụ trách áp trận, rõ ràng là không làm việc, nên không cần đi cùng Diêm La nào... Hắn tạm thời đi cùng Tần Quảng Vương.

"Chuyến thăm của Cơ Viêm Nguyệt không phải là hành trình công khai, ngươi làm sao có được hành tung?" Hắn hỏi dưới bầu trời đêm.

Tần Quảng Vương ở bên cạnh Yến Kiêu, đón gió bay, không nói gì, chỉ giơ ngang tay lên trời, viết chữ "Nhất (一)".

"Là ngươi muốn tìm Cơ Viêm Nguyệt, nên tìm bọn họ lấy tình báo. Hay là bọn họ thuê ngươi g·iết Cơ Viêm Nguyệt?" Biện Thành Vương hỏi.

"Chúng ta xưa nay sẽ không chủ động liên hệ khách hàng. Với tư cách Địa Ngục Vô Môn, cũng không nên biết rõ khách hàng là ai, có thể làm gì." Tần Quảng Vương nói: "Cho nên thật trùng hợp đúng không? Vừa vặn là cái sau."

Biện Thành Vương nói: "Ngươi trước giờ không che giấu bản thân, ai cũng biết Tần Quảng Vương là Doãn Quan, chuyện của ngươi với Hữu quốc cũng không phải là bí mật. Đây là trùng hợp sao?"

Tần Quảng Vương bình tĩnh nói: "Dù sao chuyện vẫn phải làm, hiện tại lấy thêm một khoản thù lao, cớ sao mà không làm? Chuyện khác không cần quan tâm!"

"Bảo hổ lột da." Biện Thành Vương ngắn gọn đưa ra đánh giá.

"Xuân hàn se lạnh, càng sâu đông sương. Không mưu da này, nhất định sẽ c·hết cóng trong mùa xuân này." Âm thanh Tần Quảng Vương trong màn đêm có chút lạnh lẽo: "Ta một đời đến bước này, đều là như thế."

Biện Thành Vương trầm mặc một lát, lại hỏi: "Mấy năm nay hợp tác với bọn họ bao nhiêu thương vụ?"

Tần Quảng Vương nói: "Thỉnh thoảng hợp tác."

"Ta biết người đầu tiên hợp tác với bọn họ là Trang Cao Tiện (Zhuang Gaotian)." Biện Thành Vương lãnh khốc nói: "Trang Cao Tiện đến c·hết vẫn đang kêu cứu, nhưng không có ai đáp lại hắn. Ngươi cho rằng kết cục của ngươi có thể tốt hơn chút nào?"

"Ta cũng không trông cậy vào bọn họ có thể đáp lại ta." Tần Quảng Vương cười: "Cho nên đây không phải là mời ngươi xuất quan sao?"

"Bọn họ tại sao muốn Cơ Viêm Nguyệt c·hết?" Biện Thành Vương hỏi.

"Cái này ta cũng không biết." Tần Quảng Vương nói: "Quên phẩm đức nghề nghiệp của ta rồi sao?"

Biện Thành Vương quay đầu nhìn hắn.

Hắn cười: "Theo nhu cầu, ta cần gì phải hỏi? Còn phải phí tâm tư đoán xem họ nói thật hay nói dối. Hơn nữa, những bí mật của tổ chức tà ác này, ta vẫn là không biết thì hơn... Nhìn ta làm gì? Mắt ngươi sao vậy? Địa Ngục Vô Môn là tổ chức làm ăn chính đáng, chúng ta tiền hàng sòng phẳng, già trẻ không gạt, chứ không phải mở hắc điếm, không cho phép ngươi nói xấu!"

"Nghĩ đến chuyện sau khi g·iết Cơ Viêm Nguyệt chưa?" Biện Thành Vương nói: "Nàng không giống như Du Khuyết (You Que) gia đạo sa sút, là hoàng thất chân nhân đường đường chính chính. Nàng bị á·m s·át, Cảnh quốc sẽ có phản ứng gì?"

"Thế nào, cho rằng ta là loại người không cần suy nghĩ đã nổi điên sao?" Tần Quảng Vương cười: "Ta không có xúc động như ngươi."

Dưới gió đêm, mái tóc dài của hắn mọc tốt, múa tung giữa trời –

"Ta là nghĩ đến tương lai, kiên trì nổi điên!"

Trong đêm dài, bóng dáng của hắn đã đi xa, tung tích ẩn nấp.

Nhưng âm thanh của hắn vẫn còn lưu lại.

"Đại khái lại phải thay đổi một nhóm Diêm La."

"Có lẽ cũng bao gồm ta."

"Sau lần này, trên đời cũng không cần phải có Biện Thành Vương nữa."