# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 101: Hôm nay ghi chết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cơ Viêm Nguyệt sử dụng "Thiên Hoàng Trảm Trần Đao" từ Chân Mệnh Vương Giới, tấn công Doãn Quan. Doãn Quan né tránh, sử dụng chú lực để thao túng bản năng tự hủy của Cơ Viêm Nguyệt.

Cơ Viêm Nguyệt phong ấn chú lực, tiếp tục chiến đấu. Nàng sử dụng "Chân Mệnh chi Huyền," chém Thái Sơn Vương, Ngũ Quan Vương và Doãn Quan. Doãn Quan dùng Ngũ Quan Vương làm vật thế thân để sống sót. Chuyển Luân Vương và Tống Đế Vương trốn khỏi Âm Phủ.

Cơ Viêm Nguyệt đối đầu với Doãn Quan. Doãn Quan triệu hồi Yến Kiêu, chim dữ từ Địa Ngục Vô Môn, để tấn công Cơ Viêm Nguyệt. Cơ Viêm Nguyệt g·iết Yến Kiêu và phong ấn nó bằng "Cao Hoàng Tiệt Mệnh Chỉ".

Doãn Quan bắt đầu viết vào Sinh Tử Bộ, nguyền rủa Cơ Viêm Nguyệt. Biện Thành Vương xuất hiện trên Huyết Nguyệt, và một thanh kiếm vô hình xuất hiện. Doãn Quan hoàn thành việc viết tên Cơ Viêm Nguyệt vào Sinh Tử Bộ, khiến Chân Mệnh chi Huyền của nàng đứt gãy và đạo thân bị suy yếu.

Trích đoạn:
"Cơ Viêm Nguyệt!"

Băng!

Trong hư không cây kia Chân Mệnh chi Huyền, đứt gãy.

Cơ Viêm Nguyệt tóc dài nháy mắt khô héo, Cơ Viêm Nguyệt trên thân toả ra h·ôi t·hối, Cơ Viêm Nguyệt đạo thân té ngửa về phía sau. Hôm nay ghi c·hết!


## Toàn bộ chương

## Chương 101: Hôm nay ghi chết

Cái gọi là Thiên Hoàng Trảm Trần Đao, danh xưng có thể bên trong một hạt bụi giết chúng sinh, cũng xưng dưới đao này đều là hạt bụi nhỏ, là cực kỳ tinh tế đao thuật.

Cơ Viêm Nguyệt nắm [Chân Mệnh Vương Giới] làm đao, lại thể hiện sát lực tuyệt cường.

Cho nên là đẩy cửa gỗ, liền muốn phân sinh tử!

Tại chiến trường do địch nhân chuẩn bị trước, nàng tự nhiên không nguyện ý lãng phí quá nhiều thời gian, cho nên mặc kệ những Diêm La chạy tứ tán – Diêm La tuy nhiều, không đáng lo, duy nhất Doãn Quan không thể bỏ qua.

Mở cửa vào lúc này.

Âm khắc Long văn đao dẹp, một nháy mắt chém ra ngàn vạn ánh sáng, là chân chính vạn dặm quét bụi trần, làm sáng tỏ tất cả. Đao này dấu vết này, tất cả đều chiếu rọi trong con mắt xanh như bảo thạch.

Mà sau đó một khắc, trường đao xẹt qua, đầu lâu bay cao, bầu trời... Tất cả là máu!

Chỗ nào là huyết dịch đâu?

Mỗi một giọt máu đều vặn vẹo lên, nổ tung thành tuyến chú lực mảnh khảnh như lông trâu. Mở dệt chú lực giống như một tấm lưới, đảo ngược đem Cơ Viêm Nguyệt bao trùm.

Mà Doãn Quan giày bó màu đen, đạp đi trên sống đao, như bóng dáng cô độc độc hành trên thiên sơn, cho nên là bay bổng bay đầu gối, một lên gối đầu lâu!

Cơ Viêm Nguyệt lúc này mới giật mình, đạo thân của nàng hơi có mất cân bằng! Vì vậy mới vừa rồi một đao kia, mới xuất hiện khe hở, bị Doãn Quan đột phá.

Chú lực là cái gì?

Kỳ thực mỗi người đều có được, cũng cơ hồ mỗi người đều sử dụng qua.

Ví dụ như "Đáng c·hết" "C·hết cả nhà" "C·hết không có chỗ chôn" "Sinh con ra không có lỗ đít".

Những thứ này trớ chú thường thường chỉ có thể tranh miệng lưỡi, không thể gây tổn thương cho người mảy may.

Nhưng chúng thật liền không có lực lượng sao?

Không phải là như thế.

Lực lượng của nó nhất là nhỏ bé, nhất là triền miên.

Người khác lời nói khen thưởng, có thể làm người thu hoạch được nhất thời sung sướng, nhưng vui vẻ biết tiêu tán.

Người khác lời nói công kích, người tiếp nhận thường thường cũng chỉ có nhất thời phẫn nộ, nhưng mặt trái biết ứ đọng.

Nếu để cho một người, bị người bên gối thời gian dài chửi mắng, tất nhiên không thể trường thọ.

Nếu để cho một người, lâu dài sinh hoạt bên trong hoàn cảnh bị gièm pha vũ nhục tất nhiên không thể c·hết yên lành. Hoặc là giận dữ bộc phát, hoặc là sụp đổ tại đêm dài không tiếng động nào đó.

Xem như người tu hành một mình mở ra đạo này, cái thứ nhất cường giả mở đường đem chú thuật đẩy lên Thần Lâm, đẩy lên Động Chân, Doãn Quan không thể nghi ngờ là trên thế giới này người hiểu rõ nhất trớ chú.

Hắn đối Cơ Viêm Nguyệt trớ chú, tựa như là mỗi ngày chửi một câu "Lão t·ú b·à đáng c·hết".

Nhìn như gió mát qua tai, cũng xác thực không có chút nào vết tích. Cho dù là đương thời chân nhân, cũng không thể nào nhận ra.

Nhưng trớ chú đã phát sinh, mặt trái ảnh hưởng đã hoàn thành. Tích lũy tháng ngày, năm qua năm, cuối cùng ứ đọng thành một bộ phận của đạo thân, cường hóa bản năng tự hủy.

Cơ Viêm Nguyệt coi là Lưu Ly Hỏa của nàng đem hết thảy đốt sạch, kỳ thực cũng không có.

Nàng g·iết không c·hết bản năng của chính mình!

Tựa như gió xuân thổi lại mọc.

Doãn Quan thao túng bản năng tự hủy của nàng, cùng nàng chiến đấu, nàng muốn đồng thời đối kháng đối thủ cùng tự mình.

Rồi nảy ra lên gối đầu lâu!

Đông!

Như là trống chiều chuông sớm kéo dài một tiếng.

Cơ Viêm Nguyệt cung trang lúc này sáng trưng, thêu thùa rồng bay phượng múa, sáng chói kết thành một mặt ngọc bài hư ảo có khắc chữ "Tam Thanh Huyền Bảo" ngăn ở phía trên đầu lâu, vừa ngăn trở Tần Quảng Vương lên gối.

BA~!

Ngọc bài cấp tốc bị ánh sáng xanh biếc nhuộm dần, mà bay nát tại chỗ.

Cơ Viêm Nguyệt trên người cung trang dập tắt, người lại thuận lợi lui về cánh cửa phiêu miểu.

Đầy trời màu xanh rơi xuống, lưới chú màu xanh trực tiếp đem cửa này bao lại, Doãn Quan tóc dài bay múa, mười ngón tay nắm lại, chú lực cũng đan vào một chỗ, chặt chẽ thu trói – cả người lẫn đao kiêm thuật, một lưới bắt hết!

"Yêu phụ! Chớ có làm tổn thương thủ lĩnh của ta!"

Ngỗ Quan Vương vừa nhìn Tần Quảng Vương gánh vác được, lập tức vỗ một cái quan tài máu, g·iết tới.

Thí thật thời khắc mấu chốt, có thể nào thiếu hắn cái này tổ chức nguyên lão? Hắn vì tổ chức xuất sinh nhập tử, thu một bộ chân nhân t·hi t·hể, phải làm cũng không quá phận!

Huyết dịch từ trong khe quan tài tràn đầy, nháy mắt trải rộng ra thành sông máu, Ngỗ Quan Vương đạp bên trên quan tài máu, lấy quan tài thành thuyền, khí thế hùng hổ, thật có cái thế ma uy!

"Chân nhân đầu ngừng, ta muốn nát!" Toàn thân bốc hơi sương máu Thái Sơn Vương, cũng đột nhiên nắm chặt hai quả đấm, huyết khí vờn quanh, kết thành một thân nanh ác chiến giáp, khí thế tăng mạnh, v·út không mà đến –

Cơ Viêm Nguyệt lần nữa bước ra ngoài cửa!

Nàng vừa lui vừa vào, đã xem trong cơ thể tạo phản chú lực phong ấn, lần này chuyển biến sách lược, không cầu giải quyết chú lực, chỉ cầu không ảnh hưởng chiến đấu, trở về Cảnh quốc về sau, tự nhiên còn nhiều cách thức trừ bỏ.

Am hiểu nhất Phong Ấn Thuật chính là Dương quốc hoàng thất, nhưng Dương quốc đã hủy diệt, thiên hạ không có so trung ương Đại Cảnh giấu thuật phong phú hơn.

Lúc này tự hủy bản dục bị trấn, chú lực bị phong, ngược lại hấp thu lực lượng, lại nối liền tại thân đao.

Đối mặt ngoài cửa như thế rào rạt tuôn ra thế công, nàng chỉ là nắm chặt Long văn đao dẹp, đem xoay ngang –

Không còn chịu đựng!

Trong hư không loé lên một đạo hư tuyến như ánh chớp quanh co, mà tại đao ra thời điểm bỗng nhiên kéo căng.

Cơ Viêm Nguyệt đạo đồ là [Chân Mệnh].

Cái gọi là chân mệnh là "Vâng mệnh trời, mệnh trung chú định"!

Lúc này đạo này hư tuyến, chính là nàng đạo đồ ứng dụng, tên là [Chân Mệnh chi Huyền].

Đồng thời Chân Mệnh chi Huyền kéo căng, đao hẹp dài mũi nhọn đã đồng thời rơi vào ba cái địa phương – đầu lâu của Thái Sơn Vương, quan tài máu trên biển máu, cái cổ của Doãn Quan, mệnh trung chú định chém xuống!

Đây là "Vô Đương chi Đao".

Thái Sơn Vương căn bản chưa kịp phản ứng, liền đã cùng giáp máu cùng một chỗ, tại chỗ bị xé ra, thân cùng hồn cũng hủy, c·hết oan c·hết uổng.

Quan tài máu cũng tại cùng trong lúc nhất thời nứt ra, sông máu cũng khô cạn! Ngỗ Quan Vương nửa người trên trong sông máu, nửa người dưới bên trong quan tài máu, đều có phong cảnh tan nát.

Mũi đao một vệt, cũng đúng lúc rơi vào Doãn Quan cái cổ.

Nhưng lúc này Doãn Quan, mắt xanh điên cuồng, cũng là lấy tay trong hư không một trảo, lại cầm ra một tôn Ngỗ Quan Vương!

"Tổ chức sẽ không quên ngươi trung thành!"

Hắn đè xuống mắt nhuộm màu xanh, hai tay loạn vung Ngỗ Quan Vương, hung hăng đâm vào trên mũi đao, trường đao nhuốm máu, màu máu lại thành xanh biếc, chú lực nháy mắt đem chân mệnh ô nhiễm! Doãn Quan chính mình lại lông tóc không thương, lui về Tà Tế Đàn của hắn, đứng ở chính giữa.

Tại đâu thời khắc ngàn cân treo sợi tóc, hắn thông qua chú lực liên hệ, dùng Ngỗ Quan Vương thân thể, thay thế chính hắn, tiếp được chân mệnh của Cơ Viêm Nguyệt.

Chuyển Luân Vương vốn cũng là muốn cùng một chỗ trùng sát đi lên, cầm xuống thí thật công lớn. Nhưng bởi vì lúc trước tiêu hao quá lớn, động tác hơi chậm một chút, không nghĩ tới chính là chậm một bước này, Thái Sơn Vương cùng Ngỗ Quan Vương liền đã không có.

Ngỗ Quan Vương phải chăng còn tại hay không còn nghi vấn, bởi vì người này đã "c·hết" qua quá nhiều lần. Có thể chính mình cũng không phải Ngỗ Quan Vương, không có nhiều như vậy cỗ thân thể có thể thay thế. Thái Sơn Vương c·hết là rõ ràng!

Hắn nơi nào còn dám do dự?

Vòng quanh người phù văn xiềng xích trực tiếp vòng thành một vòng tròn, kêu lên "Đại ca, kiên trì một chút, ta đi gọi người!" Liền nhảy vào trong vòng, biến mất không thấy gì nữa.

Cũng là thoát đi Âm Phủ!

Trước Khúc quốc thái úy, hiện đời thứ tư Tống Đế Vương nhất là dứt khoát, từ đầu tới đuôi một chiêu đều không có ra, một việc đều không có làm, chỉ nói câu "Chuyện không thể làm, bảo tồn thân có dùng, lưu lại chờ ngày sau!"

Trực tiếp quay lại song đao, tự mình lau cái cổ, dùng trước kia diễn luyện qua trạng thái c·hết giả, nhanh nhất thoát ra thế giới Âm Phủ.

"Hiện tại chỉ còn chúng ta." Cơ Viêm Nguyệt di động ánh mắt, lạnh lùng nhìn về Doãn Quan.

"Đúng vậy a –" Doãn Quan gần như điên cuồng nói: "Hiện tại bắt đầu chiến đấu chân chính!!"

Hắn đứng tại chính giữa tế đàn, đem hai tay mở lớn –

Vô tận ánh sáng xanh biếc hiện ra, như phù đầy trời, lơ lửng bên trong toàn bộ thế giới Âm Phủ.

Cơ Viêm Nguyệt cất bước muốn động, lại cất bước khó khăn.

Cảm thụ thế giới này biến hóa, nàng liền không còn cất bước.

"Mới vừa rồi cùng chém ba người, chân mệnh yếu kém, cho ngươi thay thế cơ hội... Hiện tại thế nào?"

Chỉ đưa tay trong hư không một trảo, một đạo uốn lượn hư tuyến liền như vậy hiện ra. Hư tuyến khúc chiết, giống như miêu tả đường đi gian nan, thế nhưng là cuối cùng miêu tả hoàn thành, cũng cuối cùng biết thực hiện.

Chân Mệnh chi Huyền!

Này tức nàng đạo đồ căn bản, lực lượng bản chất.

Nàng nhấc đao, chỉ vì g·iết c·hết nàng chú định biết g·iết c·hết người kia.

Theo một ý nghĩa nào đó đến nói, đây là đao vô giải.

Liền vào thời khắc này, chợt nghe đến bạo ngược một tiếng –

"Yến!"

[Kiêu Lệ] lạnh lẽo loạn người hồn.

Trên vòm trời trăng máu cái kia bóng tối dời, bay lượn trên bầu trời đêm, nguyên lai cũng không phải là bóng tối, mà là một đầu cực lớn yến không đuôi. Chỉ là một cái chợt hiện liền bổ nhào đến trước người, dò tới mỏ nhọn, bổ sung chí tử ý mục nát.

Đã sớm nghe, bên trong Địa Ngục Vô Môn có một đầu chim cực ác trong truyền thuyết, làm tận chuyện ác mà dưỡng thành, ăn oan nuốt hận, thân mang năm loại hung ác thần thông, là sủng vật của cái kia bên trong Địa Ngục Vô Môn hung tàn nhất Biện Thành Vương.

Nhưng chỗ thấy như thế, ngược lại cũng không sao!

Cơ Viêm Nguyệt đao tùy ý chuyển, chỉ là một vệt, liền đem cái này cực lớn Yến Kiêu g·iết c·hết, móng gãy, rách cánh, chém đầu. Hung ác hơn nữa cầm điểu, cũng không có cách nào vượt qua cấp độ chênh lệch.

Mà màu xanh phù du đã như mưa ánh sáng nghiêng rơi.

Cơ Viêm Nguyệt nhẹ nhàng ngẩng đầu một cái, một đầu Xích Long ngửa mặt lên trời mà lên, trên tiếp trời cao, dưới chống đỡ đất vàng, liền thành chống trời Xích Trụ, đưa nàng bao phủ ở bên trong.

Lít nha lít nhít ánh sáng màu xanh, rơi vào phía trên Xích Trụ này, cũng là không thể tiến thêm. Chỉ có thể như mưa rơi cửa sổ, bồi hồi bên ngoài!

Lúc này bất kỳ một sợi ánh sáng màu xanh công kích, đều không phải Thần Lâm tu sĩ có khả năng ngăn lại. Như thế ngàn sợi vạn sợi, quán triệt hung ác của Âm Phủ, lại không tổn thương được Cơ Viêm Nguyệt mảy may.

Đây là nàng chỗ sáng tạo độc đáo Chân Mệnh Long Trụ.

Chân mệnh hoàng tộc, ngoại tà không thể xâm!

Nhưng nàng Chân Mệnh chi Huyền lại sẽ không chịu ảnh hưởng, nàng Chân Mệnh Vương Giới Đao lại sẽ không bị ngăn cản –

"Yến."

Ở thời khắc mấu chốt này, Yến Kiêu lại phục sinh.

[Kiêu Lệ] thần thông đúng lúc, hơi ngăn lại Cơ Viêm Nguyệt tâm niệm. Vỗ cánh tức phát [Di Không] thần thông, Yến thân bay ở trong hư không. Móng vuốt sắc bén bổ một cái, vậy mà nhào vào Chân Mệnh chi Huyền, [Loạn Lưu] thần thông hết sức căng thẳng, dùng này dây thoáng lay động, sinh ra một loại khả năng bên ngoài thiên mệnh!

Cái này Thần Lâm cảnh chim dữ, chiến cơ nắm chắc khó tránh quá chuẩn xác chút, không phải là Thần Lâm tầm mắt... Cơ Viêm Nguyệt nhàn nhạt nghĩ đến.

Chân mệnh liền chuyển.

Dây thẳng băng!

Đao đã tới!

Trời cao bay đầu Yến.

Đao dẹp lần nữa đem Yến Kiêu chém g·iết, Cơ Viêm Nguyệt càng là nâng lên vàng sáng rực rỡ ngón trỏ, thẳng tắp đâm tại Yến Kiêu trên t·hi t·hể. Long khí quấn Yến thi, cùng cái kia màu đen vật chất dây dưa, không thể tản đi.

Cao Hoàng Tiệt Mệnh Chỉ!

Cưỡng ép lấy long khí hoàng uy, ngăn trở Yến Kiêu phục sinh lực lượng, trì hoãn nó phục sinh tốc độ.

"Bây giờ còn có cái gì đâu?" Nàng hỏi như thế Doãn Quan, lần nữa nắm lên dây trong hư không.

Doãn Quan lại không gợn sóng, chỉ là khẽ mở môi mỏng: "Ta trớ chú ngươi, nhục thể của ngươi đem táng vào trong bụng đồ ngu, cũng như Tằng Thanh".

"Tằng Thanh là ai?" Cơ Viêm Nguyệt mang theo vài phần lòng thanh thản hỏi.

Lúc này hết thảy cũng còn rất bình tĩnh, thập đại Diêm La chỉ còn một tôn ở đây. Cái kia mười toà Diêm La Điện hư ảnh, cũng trầm mặc trong hư không.

Cái gọi là gió dữ mưa ác, cái gọi là xuân thảo cây xanh biếc. Địa Ngục tại cường giả mà nói, là một loại khác phong cảnh.

"Ha ha ha, ngươi không biết, ngươi cũng không cần biết rõ..." Doãn Quan mặt thanh tú bình tĩnh, mắt xanh điên cuồng, mà âm thanh cực nhẹ: "Ta trớ chú ngươi, hồn phách của ngươi đem nhấm nuốt thống khổ, đời đời kiếp kiếp, như ta chưa ngủ đêm."

Câu nói này bình tĩnh kết thúc.

Giống như cái gì cũng không có phát sinh.

Thế nhưng là tại Doãn Quan trước người, từ Tà Tế Đàn thiêu đốt lửa xanh bên trong, lại chậm rãi dâng lên một bản thư thiêu đốt lên ngọn lửa màu đen.

Tại cái kia đen như mực phong bì phía trên, có ánh sáng xanh lượn lờ ba chữ.

Ba cái tà dị mà vặn vẹo chữ đạo, chữ viết –

Sinh, Tử, Bộ!

Khi nhìn rõ ba chữ này nháy mắt, cực lớn khủng bố lấp đầy ý chí của Cơ Viêm Nguyệt, nàng lần thứ nhất trong trận chiến đấu này cảm nhận được chí tử nguy hiểm.

Chân nhân nguyên thần chịu tối tăm báo động.

Sẽ c·hết!

Sẽ c·hết tại bên trong loại khủng bố này!

Nàng đã lâu cảm nhận được cảm giác lông tơ dựng thẳng.

Trên đời kinh khủng nhất nguyền rủa là cái gì –

Diêm Vương để ngươi canh ba c·hết!

Thời khắc sinh tử có khủng bố lớn, bản này Sinh Tử Bộ, im lặng lật ra.

Doãn Quan nhưng không có lời nói, chỉ lấy ngón tay làm bút, lấy máu làm mực, ở phía trên viết xuống cái thứ nhất chữ đạo –

"Cơ."

Cơ Viêm Nguyệt đã cảm nhận được, vận mệnh của mình, lồng lên một tầng bóng tối. Nàng nâng lên Long văn đao dẹp, một tay nắm chắc hư không, một lần nữa miêu tả ra trong hư không... Cái kia vặn vẹo dây.

Chân Mệnh chi Huyền cùng Sinh Tử Bộ bắt nguồn từ không giống đạo đồ, có thể tại lúc này lại giống như này tương tự biểu hiện – chúng đều muốn cho đối thủ một cái mệnh trung chú định, không còn chuyển t·ử v·ong kết cục!

"Có lẽ đều phải c·hết biết đồng quy vu tận..." Cơ Viêm Nguyệt trong lòng sinh ra dạng này ý niệm, mà nháy mắt biến thành mãnh liệt cảm thụ.

Nàng rõ ràng kết cục này Doãn Quan cũng có thể biết được.

Vì sao không dừng lại, lại tìm kiếm những thứ khác khả năng?

Nàng tại Doãn Quan trong con mắt xanh, không thấy gì cả.

Doãn Quan chỉ là bình tĩnh lại điên cuồng viết xuống chữ thứ hai, là một cái máu nhuộm "Viêm".

Vậy thì c·hết đi! Cơ Viêm Nguyệt nắm chắc Chân Mệnh chi Huyền cũng chưa từng do dự, vung tận đạo đồ lực lượng, liền muốn đem kéo căng! Có thể lúc này, nàng giống như nghe được thở dài một tiếng.

"Ai!"

Là nghe nhầm sao?

Không.

Xác thực có người đang thở dài.

Chân nhân nguyên thần nhìn rõ bát phương, bắt giữ thế giới này hết thảy tin tức, mà rốt cục có thể nhìn thấy –

Kia là đứng ở bên trên Huyết Nguyệt một tôn thân ảnh.

Ảm đạm, lãnh khốc, thẳng tắp!

Bên trên Huyết Nguyệt vẫn đứng một người.

Như thế trầm mặc lại như thế ngạo nghễ.

Mà nàng, vậy mà chưa từng trông thấy, chưa từng phát hiện?

Cái kia màu đen vật chất lưu động, Yến Kiêu vậy mà phục sinh trong bóng tối của hắn.

Từ trước đến nay nghe thấy chưa từng thấy, so tất cả Diêm La đều muốn kinh khủng Biện Thành Vương! Lại không thua tại truyền ngôn! Càng mạnh hơn truyền ngôn!

Nàng dự tính qua Biện Thành Vương ra tay thậm chí còn chuẩn bị đối mặt Sở Giang Vương ra tay, nhưng không có tưởng tượng qua, Biện Thành Vương là loại thực lực này tồn tại.

Cái này âm thanh thở dài bị nàng nghe được.

Nàng là không thể không nghe.

Thanh văn quyền hành hoàn toàn không khỏi nàng nắm chắc, cái này âm thanh thở dài đã thành biển thanh văn đưa nàng tai thức bao phủ.

Trong cõi u minh nàng lại cảm giác được, theo cái này âm thanh thở dài rơi xuống còn có một thanh kiếm, im hơi lặng tiếng không màu không hình, thật giống căn bản không tồn tại nhưng lại tuyệt đối trí mạng một kiếm!

Là cực kỳ bạc tình bạc nghĩa, cực điểm lãnh khốc một kiếm.

Kiếm này đột nhiên rơi xuống, trước tại báo động nguy hiểm biết mà tồn tại.

Cơ Viêm Nguyệt sợ hãi cả kinh!

Nhưng căn bản không có một kiếm kia.

Tựa hồ tiếng thở dài đó cũng chưa từng xảy ra.

Người kia phía trên huyết nguyệt, vẫn là yên tĩnh đứng tại bên trên Huyết Nguyệt, nó vai trái nghỉ ngơi một cái màu đen yến không đuôi. Người cùng Yến, tại phía trên Huyết Nguyệt, đều nhìn không rõ ràng. Lưu tại trong tầm mắt, chỉ có lẻ loi phác hoạ đường viền.

Giống như cũng không tồn tại.

Thế nhưng là...

Trên Sinh Tử Bộ, Doãn Quan cũng đã viết xuống cái thứ ba chữ đạo – "Nguyệt".

"Cơ Viêm Nguyệt!"

Băng!

Trong hư không cây kia Chân Mệnh chi Huyền, đứt gãy.

Cơ Viêm Nguyệt tóc dài nháy mắt khô héo, Cơ Viêm Nguyệt trên thân toả ra h·ôi t·hối, Cơ Viêm Nguyệt đạo thân té ngửa về phía sau. Hôm nay ghi c·hết!