# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 102: Đại Cảnh hoàng tộc, Chân Mệnh chi Đao | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cơ Viêm Nguyệt bị giết bởi Biện Thành Vương, trước khi chết đã dùng Chân Mệnh chi Đồng nhìn thấy được gương mặt thật của Biện Thành Vương chính là Khương Vọng. Cơ Viêm Nguyệt đã dùng hết sức lực cuối cùng thốt lên rằng Khương Vọng là người đã giết Khổ Giác. Tần Quảng Vương muốn ngăn cản Biện Thành Vương nhưng không được, Biện Thành Vương đã rời đi.

Khương Vọng đến Vạn Hoa Cung hỏi Hoàng Xá Lợi về Khổ Giác, Hoàng Xá Lợi đã nói cho Khương Vọng sự thật.

Khương Vọng đến Tu Di Sơn hỏi Vĩnh Đức về Khổ Giác, Vĩnh Đức nói rằng việc này liên quan đến tông khác, Huyền Không Tự chưa hề nói sự tình, nên ông không tiện nói. Vĩnh Đức cũng nói rằng việc này là cố định sự thật, không phải là chưa kết nhân quả. Chiếu Ngộ khuyên Khương Vọng nên suy nghĩ lại nhưng Khương Vọng không nghe.

Khương Vọng đến Huyền Không Tự bái sơn môn, Khổ Đế ngăn cản Khương Vọng. Khương Vọng muốn gặp phương trượng để hỏi về Khổ Giác. Khương Vọng muốn biết Khổ Giác đã làm việc ác gì mà lại không được tôn trọng. Khương Vọng muốn lĩnh giáo Khổ Đế và Hàng Long Viện thủ tọa.


## Toàn bộ chương

## Chương 102: Đại Cảnh hoàng tộc, Chân Mệnh Chi Đao

Tử vong xảy ra trong nháy mắt.

Ở một thời điểm nào đó trong cuộc đời, bỗng nhiên nhìn thấy điểm cuối. Vốn tưởng rằng cuộc sống còn dài đằng đẵng, bỗng nhiên dệt nên hồi kết.

Thế là rõ ràng tất cả đều không thể cứu vãn.

Sinh ra trong danh gia vọng tộc, một đời không thiếu thốn. Thuở nhỏ học đạo, ba mạch cùng tu luyện. Trăm tuổi thành chân, thu thập rộng rãi các loại pháp thuật. Sau khi Vạn Yêu Môn rút khỏi thành, 49 phủ truyền bá tiên tích. Là người của Đại Cảnh trung ương, dòng họ Cơ hoàng triều, tận tâm cả đời...

Cao quý như thế, cao ngạo như thế, một chân nhân đương thời.

Tất cả quá khứ, đều là mây khói!

Vậy ai là người... Giết chết ta?

Ta, một sự tồn tại như vậy...

"Ta, Cơ Viêm Nguyệt..."

Khi đạo khu trắng bạc khô héo, ngã ngửa về phía sau trong khoảnh khắc cuối cùng, Cơ Viêm Nguyệt trợn trừng mắt, gào thét giận dữ: "Ta là Cơ Viêm Nguyệt của Đại Cảnh hoàng tộc! Sao có thể chết trong tay bọn trộm cướp?!"

Nàng là người của Đại Cảnh hoàng tộc, nàng có dũng khí cùng địch nhân đồng quy vu tận.

Tần Quảng Vương chắc chắn phải chết. Địa Ngục Vô Môn Diêm La, không một ai trốn thoát.

Nhưng từ đầu đến cuối, nàng cũng không biết Biện Thành Vương kia, kẻ quấy nhiễu chiến cuộc, rốt cuộc là thần thánh phương nào. Nàng không thể nhìn rõ, không thể nắm chắc, đồng nghĩa với việc sau này đài Kính Thế (Đài Kính Thế) hoặc trung ương thiên lao truy tìm, cũng có thể phí công vô ích.

Thiên hạ lẽ nào có kẻ dám làm chuyện ác, nuôi dưỡng hung cầm Yến Kiêu mà không bị đài Kính Thế biết chân tướng? Coi như đài Kính Thế không phát hiện, Tam Hình Cung (Tam Xing Gong), thánh địa của Pháp gia chẳng lẽ chỉ là bày trí?

Khả năng duy nhất, chính là người này nuôi dưỡng Yến Kiêu ở bên ngoài, rồi đeo mặt nạ tại thế gian.

Vậy rốt cuộc là ai, giấu kín sâu đến vậy?

Hơn nữa toàn bộ quá trình đứng ngoài quan sát chiến cuộc, quấy nhiễu cũng đến một cách mờ mịt, gần như không tính là ra tay, sau khi chết cũng không thể truy dấu vết.

Đại Cảnh hoàng tộc, sao có thể chết mà không biết vì ai mà chết!

Người chôn cùng trong mộ, sao có thể thiếu một ai!

Đạo thân của Cơ Viêm Nguyệt rơi xuống, nàng không cam lòng vẫn bốc lên – đôi mắt nàng trong khoảnh khắc này xoay chuyển ba màu, xanh, đỏ, trắng, từ đây nhìn xa, nhìn rõ vầng trăng đỏ kia.

Đạo Đồ Diễn Thuật, Chân Mệnh Chi Đồng (True Fate Eye)!

Thiên mệnh không thể trái, nhân sinh hữu hạn.

Ánh mắt nàng xuyên thấu tầng tầng ngăn trở, xuyên thủng mặt nạ Diêm La, trong khoảnh khắc không thể né tránh này, nhìn thấy gương mặt dưới mặt nạ –

Gương mặt mà tầng lớp cao Cảnh quốc khó quên, cường giả thiên hạ gần như không thể không biết!

Khương Vọng!

Hoàng Hà khôi thủ, sử sách đệ nhất, Thái Hư các viên (Tai Xu Pavilion member)...

Cái tên chói sáng nhất đương thời!

Nàng cảm thấy không thể tưởng tượng nổi, nhưng lại cảm thấy đương nhiên.

Đài Kính Thế, thông Ma, Trang Cao Tiện (Zhuang Gaoqian), Khổ Giác (Kujue), Tề quốc, Yến Kiêu, Thái Hư Các...

Các niệm trong lòng, hòa chung một chỗ, rồi bùng nổ thành cảm xúc phức tạp khó tả, vô biên vô hạn.

Vận mệnh thật sự có hồi âm.

"Khương Vọng, vậy mà là ngươi!" Trong khoảnh khắc cuối cùng của cuộc đời, Cơ Viêm Nguyệt mặt mày dữ tợn, dùng chút sức lực cuối cùng thét lên thê lương: "Lúc ấy bọn chúng nên giết ngươi cùng Khổ Giác cùng nhau!"

Ầm ầm ầm!

Rõ ràng không có tiếng sấm, lòng Biện Thành Vương như mưa to.

Thân hình hắn trong nháy mắt từ Huyết Nguyệt rơi xuống, nhào đến trước người Cơ Viêm Nguyệt: "Ngươi nói cái gì?!"

Ánh mắt xanh của Tần Quảng Vương thu lại vẻ điên cuồng, giơ tay ngăn hắn lại phía sau: "Ván này không liên quan đến ngươi, ngươi chỉ là quần chúng! Đừng lưu lại dấu vết, nàng đang kích ngươi!"

Nhưng Cơ Viêm Nguyệt... đã chết.

Nàng đã hoàn toàn chết.

Chỉ có từng tia từng sợi chú lực, như khói, bốc lên từ thi thể nàng. Chúng tuân theo ý chí mà Tần Quảng Vương đã sớm ẩn giấu, bắt giữ tàn niệm của Cơ Viêm Nguyệt, nhuộm lên toàn bộ kế hoạch Tịnh Hải (Jinghai)...

Nhưng Biện Thành Vương hiện tại, đã không quan tâm.

Hắn lẩm bẩm đứng sau lưng Tần Quảng Vương, dưới mặt nạ Diêm La, chỉ có một đôi mắt khó tả, lặng lẽ nhìn thi thể Cơ Viêm Nguyệt.

Ngươi... nói cái gì?

Ánh mắt hắn đang hỏi.

Nhưng ai có thể trả lời hắn?

Trong năm tháng qua có rất nhiều nghi vấn.

Khổ Giác rốt cuộc đi đâu? Vì sao không còn xuất hiện?

Tịnh Lễ (Jingli) vì sao đột nhiên rời khỏi Long Cung? Rồi vì sao đột nhiên bế quan, bế quan cho đến tận hôm nay? Cái Trung Ương Sa Bà Thế Giới (Central Saha World) kia, khó đến vậy sao? Với căn tính và thiên tư của Lưu Ly Phật Tử (Liuli Buddha), có vấn đề gì có thể làm khó hắn lâu đến vậy?

Vì sao mỗi lần đến Huyền Không Tự (Xuankong Temple), đều không gặp được người.

Trước kia đuổi cũng không đi, hiện tại ngay cả nhìn cũng không thấy...

Từng chút một không hợp lý trong bốn năm qua, dường như tất cả đều có đáp án vào thời khắc này.

Đáp án này như một ngọn thương nhọn, sau nhiều năm, đâm trúng ngực hắn.

"Nàng cố ý dùng lời này kích ngươi." Tần Quảng Vương lặp lại lần nữa: "Sau ngày hôm nay trên đời sẽ không còn Biện Thành Vương, ngươi không nên vọng động."

Hắn tin rằng Cơ Viêm Nguyệt nói thật, bởi vì trong thời điểm này, lời nói dối không có ý nghĩa gì. Cơ Viêm Nguyệt sẽ không lãng phí khoảnh khắc cuối cùng vào lời nói dối.

Với tính cách của Biện Thành Vương, nhất định sẽ điều tra chân tướng, nhất định sẽ báo thù cho Khổ Giác.

Đến lúc đó, "bọn chúng" trong miệng Cơ Viêm Nguyệt có thể báo thù cho nàng.

Chân Mệnh Chi Đao cuối cùng của Cơ Viêm Nguyệt đã chém ra! Dùng ngôn ngữ băng lãnh làm thân đao, lấy chân tướng tàn khốc làm mũi đao. Biện Thành Vương sẽ đón lấy thế nào?

Đây là Vô Đương Chi Đao, vô giải cục.

Với tâm trí và thủ đoạn của Tần Quảng Vương, nhất thời cũng không nói nên lời nào khác.

Mà chính hắn, hiện tại cũng khó bảo toàn, xách đầu đi trên bờ vực, bước chân trượt đi, chính là vực sâu.

Biện Thành Vương đã quyết định, giọng điệu nhạt nhòa: "Ta không xúc động – ngươi trốn đi thôi."

Một bước ra khỏi Âm Phủ, một bước đến Thái Hư không gian, đã biến mất không dấu vết.

"Chờ một chút!" Tần Quảng Vương đưa tay ra, nắm lấy khoảng không.

Sợi tơ chú lực như rắn tìm cỏ, bơi tới, quấn quanh trong lòng bàn tay Tần Quảng Vương, tất cả những gì Cơ Viêm Nguyệt biết về kế hoạch Tịnh Hải, đều ở trong đó.

Nhưng hắn không vội nắm bắt.

Từ Hạ Thành (Xia City) đi ra, mỗi bước đều đạp trên mũi đao, hắn từ trước đến nay chưa từng hối hận. Hắn chỉ có một cái mạng để liều. Nhưng hôm nay, hắn bỗng nhiên có chút hối hận, hối hận vì đã để Biện Thành Vương đến áp trận.

Tuy nói Khổ Giác chết là sự thật không thể thay đổi, Biện Thành Vương sớm muộn cũng sẽ lật lại chuyện này, có hay không lần này áp trận đều như vậy. Nhưng ngày này, có thể muộn thì nên cố gắng muộn. Thời gian là bạn của Biện Thành Vương.

Cảnh quốc và Huyền Không Tự ăn ý che giấu chân tướng này, chắc chắn có lý do của bọn họ.

Đâm thủng trước thời hạn, là họa chứ không phải phúc.

-----------

------------

Thái Hư Sơn, Vạn Hoa Cung (Wan Hua Palace).

Khương Vọng áo xanh đeo kiếm, đứng trước cửa cung.

"Khương các viên (Kuang Pavilion member) –"

Nữ vệ canh giữ trước điện vừa mở miệng, Khương Vọng đã nói: "Hoàng Xá Lợi (Huang Xieli)!"

"Có mặt!!" Hoàng Xá Lợi bước ra khỏi cung điện, trên mặt tươi cười: "Ơ! Khương các viên! Còn chưa đến thời gian mở Thái Hư hội nghị, hôm nay sao rảnh rỗi –"

Khương Vọng nhìn nàng: "Có phải ngươi có chuyện gì giấu ta không?"

"Ta giấu chuyện của ngươi có thể nhiều –" Hoàng Xá Lợi ngừng lại, nghiêng đầu nhìn hắn: "Ngươi hình như tâm trạng không tốt?"

"Chuyện Khổ Giác chân nhân." Khương Vọng nói: "Ngươi đã sớm phát hiện đúng không? Hôm đó ngươi hỏi ta rất nhiều vấn đề kỳ lạ."

"Đến, vào nói." Hoàng Xá Lợi đưa tay ôm hắn: "Vào uống một chén. Không có gì không giải được, hôm nay có rượu hôm nay say!"

Khương Vọng đứng tại chỗ không động, tay Hoàng Xá Lợi cũng không chạm tới.

"Ta muốn biết rõ chân tướng." Khương Vọng nói.

Hoàng Xá Lợi thở dài, cuối cùng nói: "Thời gian."

"Những lá thư Khổ Giác chân nhân viết cho ngươi, tất cả đều được viết trong cùng một khoảng thời gian..."

Nàng nói thêm: "Hơn nữa đều là ba năm trước – bây giờ phải nói là bốn năm trước."

Hoàng các viên có chút ưu sầu: "Nhưng rõ ràng đã xảy ra chuyện gì, ta thật không biết. Có lẽ trong chuyện này có hiểu lầm gì đó –"

"Cảm ơn." Khương Vọng bình tĩnh nói lời cảm ơn, xoay người, đã biến mất. Tại chỗ chỉ còn một dấu ấn mây xanh nhạt, chậm rãi cáo biệt.

"Khâm –" Tay Hoàng Xá Lợi hơi giơ giữa không trung, nàng muốn dùng Nghịch Lữ (Reverse Travel) để giữ Khương các viên này lại, nhưng rõ ràng không cần nói bao nhiêu lần, bóng lưng này cũng sẽ không thay đổi.

Cuối cùng chỉ lắc đầu, hai tay chắp sau lưng, phiền muộn bước vào Vạn Hoa Cung.

"Hôm nay có rượu – ai!"

-----------------

------------------

Phật môn tây thánh địa, thế gian phàm tục không thấy được.

Chỉ có người thành tâm thành ý đến cung kính, mới có thể trong quần sơn gặp bảo sơn – đương nhiên, đây gần như chỉ là truyền thuyết.

Tu Di Sơn (Mount Sumeru) giấu trong giới tử, bình thường không lộ chân dung, nhưng Khương Vọng tự nhiên biết cách gõ cửa.

Trên thực tế, hắn vừa bay đến, Chiếu Ngộ thiền sư (Zhaowu Chan Master) ngũ quan sáng sủa nhưng lông mày có vết đứt gãy, đã xuất hiện trong ánh sáng ấm áp rực rỡ.

"Thiền sư đang đợi ta?" Khương Vọng hỏi.

"Thái Hư các viên được các phương tán thành, có quyền hành ngang dọc thiên hạ. Đấu Chiêu (Dou Zhao) cuồng vọng không kiềm chế, Trọng Huyền Tuân (Chongxuan Xun) không cố kỵ gì, Hoàng Xá Lợi tự do tản mạn... Bọn họ thường xuyên như vậy. Nhưng từ khi ngươi vào Các, càng thêm trầm ổn, mỗi lần qua Cảnh (realm), đều thông báo –" Chiếu Ngộ nói: "Từ Thái Hư sơn môn bay thẳng đến Tu Di Sơn, một đường không dừng lại, gần như nối liền nửa hiện thế, đây là lần đầu tiên ngươi làm vậy."

Rõ ràng hắn vẫn luôn chú ý đến Khương Vọng.

Khương Vọng nói: "Ta đến lần này, có chuyện muốn hỏi."

"Từ khi đưa Tri Văn Chuông (Zhiwen Bell) về núi, ngươi chưa từng đến Tu Di Sơn. Tu Di Sơn tự nhiên vĩnh viễn rộng mở sơn môn vì ngươi..." Chiếu Ngộ thiền sư nói, lật nhẹ bàn tay –

Biển mây bỗng nhiên thông suốt, lộ ra Phật đài.

Tượng phật khổng lồ, mặt cười nghênh đón.

Hai người cùng cưỡi một đám mây, xuyên qua Thiền cảnh, Chiếu Ngộ nói: "Phương trượng đang đợi ngươi trong tĩnh thất."

"Phương trượng tính được ta sẽ đến sao?" Khương Vọng hỏi.

Chiếu Ngộ trầm mặc một lát, cuối cùng chỉ thở dài.

Cuối tiếng thở dài, tường vân tan đi, Khương Vọng xuất hiện trong một gian thiện phòng.

Với địa vị tương ứng tại Phật môn thánh địa Tu Di Sơn, thiền phòng của phương trượng cũng có một cảm giác bao la vô biên.

Nhưng so với sơn chủ Tu Di Sơn với hình thể mập mạp mặc cẩm lan ca sa (brocade kasaya), thiền phòng này dường như lại trở về bình thường.

Tu Di giới tử, đều trong một ý nghĩ.

Sơn chủ Vĩnh Đức (Yongde), đang ngồi trên một chiếc bồ đoàn. Mặt hướng cửa lớn, mặt hướng chúng sinh. Trước giờ luôn tươi cười, xán lạn vô biên, hôm nay không cười.

Bản thân điều này chính là đáp án.

Nhưng Khương Vọng vẫn mở miệng: "Khương Vọng gặp sơn chủ... Ta đến hỏi về chuyện Khổ Giác chân nhân."

Vĩnh Đức chậm rãi nói: "Ngươi là quý nhân của Tu Di Sơn, không cần nói khi nào, hỏi chuyện gì, lão nạp đều biết đều tận. Nhưng việc này vượt qua tông khác, Huyền Không Tự chưa từng nói, lão nạp cũng không tiện nói."

Hắn trả lời tất cả.

"Còn có... có thể cứu vãn không?" Khương Vọng cụp mắt, giọng cực nhẹ.

Vĩnh Đức trầm mặc rất lâu, cuối cùng chắp tay: "Đây là sự thật đã định, không phải là nhân quả chưa kết."

Khương Vọng cũng chắp tay, đủ lễ Phật: "Cảm ơn phương trượng." Rồi xoay người, rời khỏi thiền phòng.

Vĩnh Đức lặng lẽ ngồi trong thiền thất, cũng như tượng phật kia xa xôi.

Chiếu Ngộ thiền sư tiễn Khương Vọng ra khỏi cửa Tu Di Sơn, suy nghĩ một chút, vẫn nói: "Người xuất gia vốn không nên nhiễm nhiều nhân quả, phương trượng biết không khuyên được, nên không nói nhiều... Ta không nói với ngươi những lời sắc bén, ta cảm thấy ngươi vẫn nên suy nghĩ kỹ. Ngươi làm Thái Hư các viên này, có bao nhiêu người ủng hộ? Hiện tại toàn bộ thiên hạ, có bao nhiêu người truyền tụng tên ngươi? Ngươi đang đi trên con đường đúng đắn, tương lai vô hạn ánh sáng."

Khương Vọng làm một lễ sâu sắc với ông: "Thiền sư dừng bước, hiện tại là chuyện ngoài núi – ngài quan tâm, ta khắc trong tâm khảm."

Mây xanh chớp mắt đến chân trời.

Chiếu Ngộ thiền sư đứng trong quần sơn, vẫn nói: "Có lẽ có những chuyện nên chôn sâu trong năm tháng. Chờ qua một chút năm tháng, rất nhiều chuyện ngươi nhìn lại, có lẽ tâm trạng đã hoàn toàn khác biệt. Cái gì là đúng, cái gì là sai, có lẽ lúc đó nói không rõ."

Chân trời chỉ có một câu đáp lại bình tĩnh: "Một thân đứng giữa ngàn vạn trọng, trời ngoài trời, thân ngoài thân."

Đây chính là Phật kệ mà Chiếu Ngộ đã lưu lại.

Khương Vọng dùng nó để nói lòng.

Chiếu Ngộ trầm mặc một lát, cuối cùng chỉ chắp tay: "Nam mô... Di Lặc tôn phật (Maitreya Buddha)!"

---------------

---------------

Đạo lịch năm 3927, ngày 17 tháng 3, là một ngày tốt đẹp.

Bách tính sống gần Huyền Không Tự, chứng kiến một đạo thanh hồng ngang trời.

Cầu vồng mỹ lệ còn chưa tan, một bóng người từ trên trời giáng xuống, rơi xuống trước núi.

Tiếp theo là tiếng hô lớn: "Khương Vọng – đến bái sơn môn!"

Tăng y đen nhoáng lên, thủ tọa Quan Thế Viện (Guanshiyuan) mặt lạnh đã xuất hiện.

Khuôn mặt vốn nghiêm túc của ông, hôm nay cũng nhíu chặt mày: "Thí chủ vì sao ồn ào nơi không môn (Buddhist temple)?"

"Môn này rất không sao?" Khương Vọng bước về phía trước: "Xác thực quá không, nên có một người đứng ở đây... Ta muốn gặp phương trượng quý tự, xin chỉ đường."

Khổ Đế (Kude) nói: "Thí chủ có chuyện gì cứ nói thẳng. Nếu e ngại, lão tăng có thể thay thông truyền."

Khương Vọng nói thẳng: "Chuyện Khổ Giác thánh tăng!"

"Lại là Khổ Giác! Hắn không phải thánh tăng! Hắn dạo chơi rồi." Khổ Đế nói: "Ngươi không phải đã xem thư –"

Khương Vọng đột nhiên quay đầu, nhìn thẳng ông, đôi mắt vốn an hòa, lúc này như biển sâu sôi trào cảm xúc.

Chân nhân trẻ tuổi này, gần như hỏi từng chữ một: "Người xuất gia không nói dối, đúng không? Người được tôn vị thủ tọa Quan Thế Viện!?"

Khổ Đế trên mặt gần như không lộ vẻ gì, nhưng kiên quyết ngăn Khương Vọng: "Khương thí chủ, ta đã rất tôn trọng ngươi. Phật môn thánh địa, cấm người không phận sự vào."

"A..." Khương Vọng lắc đầu, nhẹ nhàng đặt tay lên chuôi kiếm: "Nể mặt Khổ Giác thánh tăng, ta vẫn luôn rất tôn trọng quý tự, bao gồm cả ngài. Ý ngài hôm nay là, ta muốn bái sơn, chỉ cần qua mấy ải, phải không?"

Ban đầu hắn rất bình tĩnh, dần dần không bình tĩnh: "Vậy bắt đầu từ ngươi trước đi! Khổ Giác thánh tăng là sư huynh ngươi, ta chưa từng nghe một lời tôn kính nào về ông từ ngươi!"

Hắn vung tay trái, hất tung một đám tăng lữ, dọn sạch sân trước sơn môn: "Xin cho ta lĩnh giáo thiết diện vô tư, phật pháp khôn cùng của ngài."

Rồi tùy tiện chỉ một hòa thượng: "Đi gọi thủ tọa Hàng Long Viện (Jianglongyuan) của các ngươi tới, tiếp theo ta sẽ qua ải của hắn, ta nghe hắn mắng Khổ Giác thánh tăng! Hôm nay ta muốn hỏi các ngươi, bằng thanh kiếm này – ta muốn biết Khổ Giác thánh tăng cả đời này, đã làm việc ác gì, mà không được các ngươi tôn trọng như vậy!"

Hắn không để cảm xúc tràn lan, giọng lúc cao lúc thấp: "Còn có vị chân nhân cùng thế hệ Khổ Giác nào, còn có vị cao tăng nào, muốn ngăn ta đều đến, không ưa Khổ Giác đều đến, đều đến! Đều đến trước mặt Khương mỗ. Khổ Giác có nước mắt nuốt vào lòng, cười đùa gì cũng không hỏi, ta, người chịu ân huệ của ông, được ông cứu mạng nhỏ, mới có thể hôm nay thẳng lưng đứng ở đây... Tam Bảo Sơn Tịnh Thâm (Sanbaoshan Jingshen)... Hôm nay thay ông, hỏi một chút."