# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 103: Đường này không thông  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đau lòng trước sự thờ ơ của Huyền Không Tự đối với Khổ Giác, quyết tâm đòi lại sự tôn trọng cho người sư phụ không danh chính ngôn thuận.

Khương Vọng đến Huyền Không Tự, ấn kiếm trước sơn môn, tuyên bố ý định của mình. Khổ Đế dẫn Khương Vọng vào chùa, đến tĩnh thất của Khổ Mệnh. Khổ Mệnh kể về Khổ Giác, sau đó bảo Khương Vọng tự mình nhìn vào vận mệnh của Khổ Giác.

Trong ký ức, Khổ Giác chửi bới Tông Đức Trinh và sự thờ ơ của Huyền Không Tự. Khổ Bệnh khuyên can vô ích. Khổ Giác tuyên bố thoát ly Huyền Không Tự, rời đi, chỉ kịp dặn dò Khổ Bệnh chuyển lời đến Tịnh Lễ.

Sáu vị chân nhân Tĩnh Thiên Lục Hữu xuất hiện, định đến Trang quốc. Khổ Giác xuất hiện, một mình ngăn cản họ, không cho họ quấy rầy Khương Vọng. Khổ Giác và Tĩnh Thiên Lục Hữu giao chiến.


## Toàn bộ chương

## Chương 103: Đường Này Không Thông

"Khổ Giác vì sao lại chịu tội thay thiên hạ?"

"Khổ Giác làm sao đến bước này?"

Lúc này, Khương Vọng không thể hỏi Khổ Giác vì sao qua đời.

Hắn chỉ có thể hỏi, Khổ Giác vì sao không được tôn trọng.

Khổ Giác bất cần đời, Khổ Giác không có nửa điểm phong thái cao nhân.

Khổ Giác luôn lăn lộn trong bụi trần.

Khổ Giác luôn tỏ ra tùy tiện, không đứng đắn.

Nhưng những điều này, không nên là lý do để hắn bị khinh miệt.

Hắn dù sao cũng là một vị Tiêu Dao đương thế Chân Nhân (真 人), là cao tăng cùng thế hệ với Phương Trượng Huyền Không Tự (玄 空 寺) đương thời. Năm xưa cùng tu hành, luận bàn Phật pháp, luận về tu vi, có mấy ai sánh bằng?

Nhưng tại Huyền Không Tự, hắn gần như là "Tra vô thử nhân" (không ai biết đến). Ngay cả tín dân dưới chân núi cũng không biết thế gian có Khổ Giác.

Trên đời này có những Chân Nhân coi chúng sinh như cỏ rác, có những Chân Nhân trắng đen lẫn lộn, lẽ nào lại không dung được một Chân Nhân du hí nhân gian?

Trước kia, Khương Vọng luôn nghĩ, bị đối đãi thế nào cũng là việc của Khổ Giác, Khổ Giác có cách sống của riêng mình, Khổ Giác sẽ không bị ai ức hiếp. Nhưng bây giờ... hắn không thể làm ngơ được nữa.

Khương Vọng có thể làm gì?

Khi nhiều lần gửi thư không hồi âm, hắn đã nhiều lần đến Huyền Không Tự, xưng tên cầu kiến, nhưng mỗi lần đều nhận được tin Khổ Giác đang du ngoạn.

Khi lo lắng cho sự an nguy của Khổ Giác, hắn ôn hòa giữ lễ, kính cẩn hỏi thăm: "Xin cho ta biết tiền bối Khổ Giác ở đâu."

Ngay khi vừa trở thành Các Viên (阁 员) Thái Hư Các (太 虚 阁), hắn đã đến Huyền Không Tự bái sơn, nhận được thư của Khổ Giác.

Hiện tại... hắn hy vọng thế giới này tôn trọng Khổ Giác như vốn có.

Vì thế, hắn có thể khiêu chiến tất cả mọi người.

Hắn không muốn đối địch với Huyền Không Tự.

Hắn chỉ là một đệ tử, một vãn bối, một người coi Khổ Giác như thầy như cha, thay "Sư phụ" chưa từng xưng hô tranh một hơi, tranh lại danh tiếng.

Bởi vì Khổ Giác đã không thể tự mình tranh đoạt.

Thân này không vào Không Môn (空 门), nhưng Tam Bảo Sơn (三 宝 山), là nhà trong Không Môn.

Khổ Bệnh Chân Nhân (苦 病 真 人) nóng nảy không lập tức ra tay, cũng không có nghĩa là không có Chân Nhân khác xuất hiện. Các tăng lữ xung quanh tự nhiên không ai nhường đường.

Mọi người nhìn Khương Vọng danh tiếng lẫy lừng rút kiếm tại thánh địa Phật môn, thấy không phải là sự phẫn nộ hay coi thường, mà là nỗi bi thương không giấu nổi.

Người này, quá đau khổ.

Khổ Đế Chân Nhân (苦 帝 真 人) mặt lạnh không giận dữ, hắn im lặng đứng đó. Vẻ nghiêm nghị như đao khắc trên mặt, là một sự trầm mặc khó tả.

Có lẽ hắn cũng có rất nhiều điều muốn nói!

Nhưng hắn không nói gì cả.

Mà từ trong môn phái phía sau núi, một tiếng thở dài sầu khổ vang lên: "Đã vì Khổ Giác mà đến, thì còn có cửa ải nào ngăn ngươi? Khương thí chủ, mời vào sơn môn."

Khổ Đế thế là nghiêng người.

Khương Vọng cố gắng tỏ ra rạng rỡ, nhưng chỉ làm được vẻ mặt không cảm xúc.

Hắn thẳng lưng ngẩng đầu rút kiếm, sải bước tiến lên, hắn đại diện cho Tam Bảo Sơn long hành hổ bộ tại thánh địa Phật môn này.

Giàu sang không về quê, vinh hiển không khoe khoang, đối với lão hòa thượng mà nói, tiếc nuối đến nhường nào.

Tam Bảo Sơn Tịnh Thâm (净 深).

Hôm nay... áo gấm về làng!

Trong ánh mắt phức tạp của chúng tăng lữ, hắn theo sát Thủ Tọa Quan Thế Viện (观 世 院) bước vào sơn môn thánh địa Phật môn này, tiến vào Huyền Không Thiền Cảnh (玄 空 禅 境).

Ngôi chùa lớn nguy nga lơ lửng giữa trời, rừng tháp bảo quang mờ ảo, tiếng tụng kinh vạn cổ... tất cả đều không thể thu hút sự chú ý của Khương Vọng.

Hắn lặng lẽ bước đi.

Khổ Đế cũng lặng lẽ dẫn đường phía trước.

Sự trầm mặc là tiếng vang của chùa cổ.

Đường dài đến đâu cũng có điểm cuối, thời gian dài đến mấy cũng không định trụ được lòng người.

Có lẽ hắn thầm mong con đường dài hơn một chút.

Hắn thà đi mãi không đến đích.

Khương Thanh Dương (姜 青 羊) xung phong đi đầu, Khương Vũ (姜 宇) an dũng thống lĩnh ba quân, Khương Các Lão (姜 阁 老) gánh vác trách nhiệm thiên hạ, còn Khương Vọng hắn... không thể dũng cảm đối diện kết cục.

Nhưng cuối cùng hắn cũng đến trước tĩnh thất của Phương Trượng Huyền Không Tự.

Cánh cửa phòng cũng được Khổ Đế im lặng đẩy ra.

Khương Vọng bước vào.

Đại sư Khổ Mệnh (苦 命) ngồi sau một chiếc án dài.

Trên bàn chỉ có một tòa lư hương, ba nén hương thiện.

Trong làn khói xanh mờ ảo, mơ hồ thấy những nếp nhăn trên mặt Phương Trượng Khổ Mệnh.

Vị đại hòa thượng béo tốt khuôn mặt sầu khổ này, lúc này không còn vẻ sầu khổ.

Hôm nay hắn không thể buồn cho chúng sinh.

Hắn chỉ bình tĩnh ngồi đó, như thể đã ngồi rất nhiều năm.

"Ta sớm biết sẽ có ngày này, nhưng sớm hơn ta tưởng tượng một chút." Hắn nói.

Khương Vọng đến trước mặt hắn, ngồi xuống bồ đoàn trước án dài, đối diện với Phương Trượng Huyền Không Tự, sống lưng vẫn thẳng: "Xin Phương Trượng cho ta biết, tất cả chuyện này đã xảy ra như thế nào."

Khổ Mệnh nói: "Ta nên bắt đầu từ đâu?"

Hắn lắc đầu: "Ta không thể làm ngơ, nói những lời khách quan, ta là một hòa thượng xuất gia, không thể miêu tả mà không mang cảm xúc..."

Hắn giơ một ngón tay béo múp, xa xa chỉ vào mi tâm Khương Vọng: "Tất cả chuyện này, xin tự ngươi đi vào vận mệnh của hắn... mà xem."

Khương Vọng ngồi xếp bằng trước lư hương, chậm rãi... nhắm mắt lại.

--------------------

-------------------

"Mẹ ngươi giày cỏ đệm nát trứng gà, ba tấc đinh nhảy lên đầu gối Phật gia! Đồ chó hoang Khuông Mệnh (匡 命), ngươi còn Đãng Tà Thống Soái (荡 邪 统 帅). Sao không lật nhào Tông Đức Trinh (宗 德 祯)! Lúc trước hắn tam cung lục viện bảy mươi hai phi tần, bao nhiêu kẻ khuynh gia bại sản đi theo, muốn tranh đoạt công trạng tòng long, một đám người quyết đấu sinh tử vất vả lắm mới gây dựng được cơ nghiệp, hắn vừa nghiêng đầu tự mình chạy lên Ngọc Kinh Sơn (玉 京 山)—— hòa thượng đều biết, nặn thành kim thân, không quên thiện tín. Hắn lên núi liền quên gốc, số một vô lương tâm, có thể xưng đệ nhất thiên hạ Tà Quân (邪 君)!"

Trong thiền phòng, lão tăng mặt vàng nửa nằm trên đất, một chân gác lên chân còn lại, một tay móc lấy bàn chân, một tay thỉnh thoảng vỗ xuống đất, tự cổ vũ thêm uy.

Trong miệng chửi ầm lên, mấy canh giờ không ngớt. Mỗi khi chửi đến đoạn cao trào, liền hung hăng nện xuống đất, tạo ra tiếng "phanh" vang dội.

Ầm!

"Tông Đức Trinh!"

"Ngươi cái con rùa già chui bùn đất, ngươi chui vào đũng quần ông nội ngươi! Thích ăn cái này đến thế, sao không đi hầm cầu! Mấy ngàn tuổi lão bất tử, ức hiếp ta cái thằng nhãi ranh. Còn mẹ ngươi Tử Hư Định Thần Phù (紫 虚 定 神 符), ngươi còn biết xấu hổ không? Bao nhiêu năm sống uổng phí, nửa điểm tiến bộ cũng không có! Phật gia mà sống đến tuổi ngươi, sớm siêu thoát rồi! Ngươi lại là quốc gia thể chế lại là Ngọc Kinh Sơn, đi đường nào cũng không thông, biết xấu hổ không biết xấu hổ!"

"Đừng chửi nữa!" Bên ngoài thiền phòng vang lên tiếng Khổ Bệnh, tuy là khuyên can, nhưng lớn tiếng như sấm, ngược lại càng giống cãi nhau: "Chửi nhiều Huyền Không Thiền Cảnh cũng không ngăn được, Tử Hư Chân Quân (紫 虚 真 君) nghe thấy đó!"

"Chính là muốn hắn nghe thấy!" Lão tăng mặt vàng nổi giận đùng đùng trong thiền phòng: "Cái thằng "chó c·hết" này mà không nghe thấy, Phật gia chẳng phải phí công chửi sao?!"

Khổ Bệnh nói: "Ngươi đừng làm sơn môn ——"

"Câm miệng đi cái thằng quỷ bệnh lao nhà ngươi!!" Lão tăng mặt vàng chửi mắng không phân biệt: "Phật gia còn chưa chửi ngươi đấy, ngươi tưởng ngươi là cái thá gì? Sư huynh ngươi bị người dùng thủ đoạn hèn hạ định trụ ném vào đây, ngươi mù à không thấy? Ngươi ngược lại cầm đao chém hắn đi, không phải là Hàng Long (降 龙) sao? Ngươi hàng cái gì giun đất quan? Ngươi là gà trống lớn à?! Không đi liều mạng với người ta, chạy đến đây khuyên ta, tưởng Phật gia tính tình tốt lắm hả? Cái quái gì!!"

Giọng Khổ Bệnh tuy lớn, nhưng không chửi lại được hắn, hậm hực ngậm miệng, xoay người muốn rời đi.

Nhưng lão tăng mặt vàng trong thiền phòng cũng không bỏ qua: "Thả Phật gia ra ngoài! Phật gia đếm đến ba, đừng ép Phật gia chửi ác!"

"Một! Hai —— Khổ Mệnh ngươi cái tên mập mạp c·hết bầm này! Ngươi cái này tai to mặt lớn c·hết heo mập! Lão tử biết rõ ngươi đang nghe đừng cho ta giả c·hết! Suốt ngày nghe lén, nước đã đến chân không lên tiếng, ngươi xứng làm cái này Phương Trượng sao? Ngươi xứng sao? Khổ Tính (苦 性) không c·hết, đến lượt ngươi? Mập mạp c·hết bầm! Đứng ra! Ngươi không ra, ta liền chửi sư phụ ngươi!"

Tiếng Khổ Mệnh sầu khổ vang lên: "Sư phụ ta chẳng phải cũng là sư phụ ngươi sao?"

Lão tăng mặt vàng chỉ trời mắng: "Tốt lắm ngươi cái thứ khi sư diệt tổ này! Chửi sư phụ ta ngươi cũng không để ý!"

Khổ Mệnh không lên tiếng.

"Thế Tôn (世 尊)!" Lão tăng mặt vàng lại cao giọng: "Thế Tôn cũng không phải cái gì ——"

"Im miệng!" Thân hình béo múp của Khổ Mệnh xông vào thiền phòng: "Ngươi biết ngươi đang nói gì không? Ngươi điên rồi!"

Khổ Bệnh gầy gò bệnh tật, Khổ Đế nghiêm túc dị thường, cũng bước vào thiền phòng, nghiêm nghị nhìn hắn.

Bọn họ, những sư huynh đệ còn sống, coi như tề tựu.

Không ai ngờ, lão tăng mặt vàng lại dám phỉ báng Phật! Đây quả thực là xúc phạm đến ranh giới cuối cùng của người tu Phật!

"Ha ha ha..." Lão tăng mặt vàng từ dưới đất bò dậy, mặt mũi không quan trọng, cà lơ phất phơ nói: "Phật gia sớm đã điên rồi, đâu phải hôm nay, các ngươi hôm nay mới biết sao?!"

"Ta biết tâm tình của ngươi. Nhưng sự tình đã đến nước này, chúng ta đều đã trải qua nhiều như vậy, đều biết thế sự không như ý. Dù tu thành Phật, rất nhiều chuyện cũng không thể thay đổi!" Khổ Mệnh thở dài, vẻ sầu khổ trên mặt, có chút không che giấu được mệt mỏi: "Sơn môn truyền thừa đến nay, ngươi ta đều không thể tùy hứng. Ngươi đừng hung hăng càn quấy nữa. Tấm bùa của Tử Hư Chân Quân, coi như là cảnh cáo —— dừng ở đây đi!"

"Vậy thì dừng ở đây." Lão tăng mặt vàng giơ ngón tay lên, từng cái chỉ vào bọn họ: "Khổ Mệnh, Khổ Bệnh, Khổ Đế. Các ngươi nghe kỹ ——"

Hắn dùng một vẻ nghiêm túc hiếm thấy, bình tĩnh nói: "Từ hôm nay trở đi ta chính thức thoát ly Huyền Không Tự, duyên phận sư huynh đệ chúng ta, đến đây là hết."

"Ngươi coi Huyền Không Tự là chỗ nào?" Khổ Đế giận dữ nói: "Ngươi muốn đến thì đến, muốn đi thì đi, nói thoát ly là thoát ly, nói trở về là trở về?"

"Đừng có lớn tiếng với ta!" Lão tăng mặt vàng đột nhiên chỉ vào mũi hắn: "Không biết lớn nhỏ! Các sư huynh nói chuyện, không đến lượt ngươi mở miệng!"

Khổ Đế lập tức nổi giận.

Khổ Mệnh khẽ than: "Ngươi nói thật?"

"Các ngươi dùng chỗ tốt của hắn, nhưng lại không ra tay giúp hắn. Luôn miệng phật duyên thiện tín, gặp chuyện liền rụt đầu! Tính là cái gì thánh địa! Làm ta thích ở chỗ này sao?" Khổ Giác chỉ vào chính mình: "Ta! Khổ Giác! Hôm nay thoát ly Huyền Không Tự, vĩnh viễn không trở lại! Lời này thiên địa chứng giám, chư phật chứng minh!"

"Cút đi!" Hắn nhanh chân đi qua giữa mấy hòa thượng, còn cố ý đụng Khổ Đế một chút, một mình bước ra thiền phòng.

Một vị Chân Nhân đương thế chân chính thoát ly Huyền Không Tự, Huyền Không Tự quả thực không còn lý do ngăn cản hắn.

Khổ Mệnh và Khổ Đế cũng không nói gì thêm.

Chỉ có Khổ Bệnh đuổi theo mấy bước, đuổi ra khỏi Huyền Không Thiền Cảnh, đuổi kịp trên mây: "Ngươi không vì mình nghĩ, cũng phải vì Tịnh Lễ (净 礼) mà suy nghĩ chứ!"

Lão tăng mặt vàng nói: "Tịnh Lễ đã lớn rồi, tương lai Huyền Không Tự đều thuộc về nó. Nó là số tốt. Ta bây giờ muốn đi cứu cái số khổ."

Khổ Bệnh không phản bác được.

"Cầm lấy! Phật gia muốn đi, để lại chút bản vẽ đẹp cho đồ đệ, không cho phép nhìn trộm." Lão tăng mặt vàng bỗng nhiên vung một xấp thư, nện vào ngực hắn: "Chờ Tịnh Lễ nhà ta làm Phương Trượng, trước gọi nó rút ngươi khỏi chức Thủ Tọa Hàng Long Viện (降 龙 院), không có chút nhãn lực nào!"

Sau đó cứ thế hùng hùng hổ hổ... đạp không mà đi.

-----------------------

-----------------------

Hô, hô.

Gió nhẹ thổi qua Trường Hà (长 河).

Sáu thân ảnh bỗng nhiên xuất hiện, lơ lửng trên Trường Hà.

Người đứng đầu là một lão giả tóc bạc mặt hồng hào, thân hình cao lớn, ông nhíu mày: "Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ (永 镇 山 河 玺) trấn áp nơi này, khí tức rất khó nắm bắt."

"Lời này không ổn." Đạo sĩ trần bì (陈 皮) khuôn mặt kỳ lạ cổ xưa lại bắt đầu phản bác: "Cái này, khó, là so với cái gì mà nói? Có tiêu chuẩn nào không? Ngươi không thể vô duyên vô cớ nói khó, nói khó cũng không thể hiện được cái gì."

Không ai để ý đến hắn.

Nữ quan mặc đạo bào trắng, đưa tay nắm lấy không trung: "Khí tức không dễ nắm bắt, nhưng ta bắt được Trang Cao Tiện (庄 高 羡)—— hắn hẳn là dự định lật bàn ở Trang Cảnh (庄 境), chi bằng chúng ta trực tiếp đến Trang Quốc (庄 国)."

Cam Thảo (甘 草), người trẻ nhất và xinh đẹp nhất trong Tĩnh Thiên Lục Hữu (静 天 六 友), biểu cảm cũng nghiêm túc nhất, lắc đầu: "Đối với chúng ta, đối với Trang Cao Tiện, đây là một sự kiện quá đột ngột, vốn nên xảy ra sau vài năm nữa, nhưng đối với Khương Vọng, đây chính là thời cơ hắn chọn, vì thế hắn chắc chắn đã chuẩn bị rất nhiều. Hiện tại hắn đã dồn Trang Cao Tiện đến mức này, liệu có để Trang Cao Tiện trốn về Trang Quốc?"

Bạch Thuật (白 术) đi đôi guốc gỗ, chân đạp sóng sông, phong thái nhẹ nhàng: "Không cần gấp, từ đây đến Trang Quốc, chỉ có một đoạn đường ngắn như vậy, cứ chậm rãi theo sau là được. Các ngươi vội vàng cứu Trang Cao Tiện sao?"

"Cũng phải xem tình hình, để cục diện phù hợp với ý muốn của chúng ta hơn. A, chờ một chút ——" Bán Hạ (半 夏) dáng vẻ trung niên, đột nhiên dừng bước, có chút buồn cười lắc đầu: "Hình như chúng ta không thể đuổi kịp ngay được đâu!"

Ngay khi hắn vừa dứt lời, oanh ——

Giống như sao băng rơi xuống, trời giáng thiên thạch, một thân ảnh xé toạc bầu trời, trực tiếp nện xuống mặt nước sông dài!

BA~!

Trong bọt nước bắn tung tóe, một lão tăng mặt vàng mặc tăng y cũ kỹ, chậm rãi đứng dậy.

Giày cỏ đạp trên mặt nước, tăng y ố vàng dính đầy bụi, người đơn độc giữa dòng nước, phía sau không một ai. Vẻ mặt, lại vô cùng đắc ý.

"Xin lỗi các vị ——"

Hắn nhìn sáu vị Chân Nhân đối diện, nhếch môi, lộ ra một chiếc răng vàng: "Đồ nhi nhà ta đang làm đại sự phía trước... không muốn bị ai quấy rầy."

Thương Tham (商 参) lão đạo tóc bạc mặt hồng hào, tính tình không tốt nhất, thấy lão tăng cản đường, chỉ hỏi: "Lần này ngươi đến, đại diện cho Huyền Không Tự sao?"

Lần trước ở Ngột Yểm Đô Sơn Mạch (兀 魇 督 山 脉), chính hắn đã đồng hành cùng Khổ Giác, coi như quen thuộc hơn những Chân Nhân khác.

Khổ Giác vỗ tay, dương dương tự đắc: "Huyền Không Tự tính là cái rắm! Ta đã đá văng bọn chúng rồi, từ nay về sau không còn quan hệ. Hôm nay đứng ở đây, là, Nhất Phật (一 佛) trên Đại Thiên Thế Giới (大 千 世 界), tôn thứ nhất từ xưa đến nay... Khổ Giác Phật gia (苦 觉 佛 爷)! Phật gia chỉ đại diện cho chính mình! Phật gia còn chưa đủ à?!"

Hắn líu lo không ngừng: "Các ngươi nếu thức thời, bây giờ ngoan ngoãn rút lui, Phật gia còn nể mặt, nắm đấm của Phật gia có thể không nể mặt đâu—— đừng trách không báo trước!"

Tĩnh Thiên Lục Hữu nhìn nhau.

Bạch Thuật cũng đứng trên mặt sông, cười: "Chỉ đại diện cho chính mình... vậy thì tốt."

Oanh!!!

Bảy thân ảnh trên Trường Hà, thoáng chốc va vào nhau!

Vừa chạm đã tách ra.

Thân ảnh Khổ Giác bay ngược về phía sau, trở lại mặt nước, một đôi giày cỏ đã ướt, cứ thế lùi lại hơn trăm trượng, tạo thành hai tầng sóng.

Hai chân khựng lại, dừng trên mặt nước. Hai vệt nước dài cũng vì thế mà phồng lên, ập về hai bên bờ.

Lúc này hắn ở tư thế bán cung, không phải còng lưng, mà là cung kéo hết cỡ.

Một tay hắn ở phía trước, ấn xuống mặt sông, như thể bắt lấy Trường Hà, giữ vững thân hình. Tay kia đặt sau lưng, như thể ấn vào hư không, chống đỡ chính mình.

Linh quang thưa thớt từ thân hắn tràn ra, chốc lát mãnh liệt, như linh quang vô tận.

Hắn giống như một viên phỉ thúy chôn trong đá, giờ phút này lột bỏ lớp vỏ, cuối cùng hiển lộ ánh sáng rực rỡ.

"Thật đáng tiếc..." Hắn cười nói: "Đồ nghịch ngợm nhà ta, không thấy được dáng vẻ oai hùng này của ta. Khó mà khiến nó tâm phục khẩu phục!"

Lông mày khô khốc nhướng lên, tăng bào bỗng nhiên phồng lên, trong thân thể gầy gò, trào dâng một sức mạnh khó tin. Linh quang vô tận tựa như biển gầm núi lở, lan rộng ra bốn phương tám hướng. Nhưng vì Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỉ trấn phong, không thấy được bên ngoài Trường Hà.

Nhưng không cần để người thấy sao?

Lão hòa thượng không phải vì nhân gian.

Lần này đến, chỉ vì một người mà thôi.


Thân mang năm giác quan, tâm chứa bảy tình cảm, ý sinh sáu tưởng tượng, linh chính là ba trí tuệ, đó là cái gọi là nghe, nghĩ, tu, để đạt được Bồ Đề (Bodhi). Thân giác, tâm giác, ý giác, linh giác...

Hắn nhếch môi cười khẩy:

"Con đường này, không thông!"