# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 104: Các ngươi ngốc nghếch chớ niệm tình ta | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khổ Giác một mình đấu với Tĩnh Thiên lục hữu trong Trường Hà, một trận chiến lịch sử diễn ra nhưng không ai biết đến do ảnh hưởng từ Long Cung tiệc rượu và Cửu Long Phủng Nhật Tỳ. Tĩnh Thiên lục hữu bị thương, Thương Tham lão đạo nhận định Khổ Giác mạnh hơn dự kiến. Bạch Thuật lo lắng về dung mạo, Trần Bì oán trách đồng đội không theo kịp, Phục Linh lo lắng cho Trang Cao Tiện, Bán Hạ mang theo tàn khu của Khổ Giác.

Khi truy đuổi Trang Cao Tiện, Tĩnh Thiên lục hữu nhận ra hắn đã trốn về Trang quốc. Bạch Thuật lo ngại, Cam Thảo cho rằng Trang Cao Tiện có thể đang bị dẫn dụ vào bẫy. Phục Linh dùng đồng thuật quan sát và thấy Trang Cao Tiện đang suy yếu trong một khe hở hiện thực. Bán Hạ quyết định đi trước xem xét. Khổ Giác, hấp hối, níu giữ Bán Hạ và van xin: "Đừng để hắn. . . Nhìn thấy!"

Khổ Giác qua đời, mưa máu rơi xuống. Khương Vọng, thông qua Khổ Mệnh đại sư, chứng kiến khoảnh khắc cuối cùng của Khổ Giác. Bốn năm trước, khi Khương Vọng rời Sinh Linh Bia, cũng có một trận mưa máu tương tự. Khương Vọng đến Huyền Không Tự, gặp Khổ Mệnh và biết Tịnh Lễ đang bế quan sau khi Khổ Giác qua đời. Khổ Mệnh trao cho Khương Vọng lá thư cuối cùng của Khổ Giác, lá thư viết cho Tịnh Thâm, trong đó Khổ Giác dặn dò không được báo thù và mong muốn được an táng tại quê nhà.

Khương Vọng rời Huyền Không Tự, mang theo di vật của Khổ Giác. Tại quán rượu Bạch Ngọc Kinh, Khương Vọng tặng quà cho mọi người, trêu chọc Khương An An bằng những món quà "kinh hỉ" như "Sử Đao Tạc Hải" và "Thông dụng tiếng nói thảo nguyên", trước khi trao cho cô hộp kiếm do Liêm Tước rèn tặng.


## Toàn bộ chương

## Chương 104: Các ngươi ngốc nghếch chớ niệm tình ta

Khổ Giác một mình đấu với Tĩnh Thiên Lục Hữu (Jing Tian Six Friends), hẳn là một trận chiến đủ để ghi vào sử sách. Rốt cuộc, một chọi sáu thật, thế gian hiếm thấy.

Nhưng vì trận chiến diễn ra tại Trường Hà (Chang He River), lại đúng lúc gặp Long Cung (Dragon Palace) mở tiệc, Thái Hư Hội Minh (Tai Xu Alliance) bắt đầu, Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỳ (Nine Dragons Supporting the Sun, Forever Suppressing Mountains and Rivers) trấn áp Trường Hà...

Trận đại chiến long trời lở đất này, bắt đầu và kết thúc đều giới hạn trong Trường Hà, chưa từng quấy nhiễu thế gian.

Dù sóng to gió lớn đến đâu, cuối cùng cũng bình lặng thành sóng xanh... Dùng ánh sáng nước như gương chiếu vòm trời, chiếu lên những đám mây trôi lững lờ, tụ lại rồi tan đi.

Trường Hà dậy sóng vạn dặm, Tĩnh Thiên Lục Hữu gần như ai cũng bị thương.

Lão tăng mặt vàng nằm ngửa trên mặt sông. Máu của chân nhân thấm nhuộm bốn phương tám hướng.

Gió sông lẳng lặng thổi, thổi tan lớp sương mù dày đặc hình thành trong trận chiến, ẩn hiện phía trước là cầu trấn – một dáng vẻ vĩ đại cổ xưa. Ngàn vạn năm qua, mọi thứ đều không đổi, nhưng họ đã thay đổi Trường Hà.

Bóng hình dưới nước như một bức tranh động, Tĩnh Thiên Lục Hữu lướt trên mặt nước, nối đuôi nhau đi ngang qua lão tăng mặt vàng.

"A, không dễ dàng như dự tính." Thương Tham (Shang Shen), lão đạo đi đầu, đưa ra đánh giá: "Mọi người đều đánh giá thấp hắn."

Nghiêm túc Cam Thảo (Gan Cao) tán thành: "Khổ Giác (Ku Jue)... rất mạnh."

"Híz-khà-zzz..." Bạch Thuật (Bai Zhu) che mặt bên phải, lấy ra một chiếc gương đồng, vừa đi vừa soi: "Hình như mặt mày hốc hác."

"Đều tại các ngươi vô dụng, hoàn toàn theo không kịp ta." Trần Bì (Chen Pi) nhíu khuôn mặt xấu xí: "Nếu không thì cần gì nhiều thời gian như vậy?"

"Thôi đi!" Bạch Thuật chẳng thèm ngó tới: "Đừng tưởng dung mạo xấu xí thì nói gì cũng được, vừa rồi nếu không ta viện thủ kịp thời, ngươi đã bị đ·ánh c·hết!"

"Ngươi vu khống!" Trần Bì không để ý trọng điểm: "Ai xấu xí? Ta đây là kỳ nhân dị tướng!"

"Khụ khụ khụ!" Nữ quan Phục Linh (Fu Ling) thu chiếc khăn tay dính máu, thở dài: "Không biết bên kia thế nào, lãng phí nhiều thời gian như vậy, không biết đã đánh xong chưa?"

"Trang Cao Tiện (Zhuang Gao Xian) có thực lực, chắc không đến nỗi tệ vậy..." Bán Hạ (Ban Xia) đi cuối cùng, nghĩ đến trận chiến vừa rồi, giọng nói kiên định dần lung lay.

Hắn tiện tay nhặt lão tăng mặt vàng đang chìm xuống, chiếc áo cà sa tàn tạ ướt sũng dính vào thân thể gầy trơ xương – một thân thể khô gầy thực sự, không biết sức mạnh ban đầu từ đâu mà ra.

Giọt nước tí tách rơi, có lẫn chút máu, nhưng không nhiều. Máu nhanh khô...

Bán Hạ nâng tàn khu chân nhân trong tay, cuối cùng liếc nhìn Trường Hà đã tan hết huyết khí, đuổi theo bước chân của những người phía trước.

Lộ trình truy sát không phức tạp, Trang Cao Tiện không cần nói rẽ trái xông mạnh, rẽ phải chuyển hướng, mục đích cuối cùng rất rõ ràng, nên dù nhiều dấu vết đã mất, việc truy tìm không khó.

Chỉ là thời gian trễ nải quá lâu, Trang Cao Tiện đã trốn về Trang quốc thành công.

Một vị chính sóc thiên tử (chính thống hoàng đế) trở lại lãnh thổ của mình, ý nghĩa thế nào?

Mỗi vị chân nhân ở đây đều hiểu rõ.

"Có lẽ chúng ta đến chậm thật." Bạch Thuật cau mày nói.

Cam Thảo ngưng trọng: "Không hẳn. Nhìn từ những dấu vết này, Trang Cao Tiện chưa từng thoát khỏi truy kích, hắn vẫn trốn về Trang quốc được, có lẽ nơi này mới là mộ địa Khương Vọng (Jiang Wang) chọn cho hắn."

"Ngươi đánh giá hắn cao quá rồi, có thể dồn Trang tiểu nhi đến bước này đã vượt quá tưởng tượng, còn nghĩ..." Trần Bì ổn định hơi thở, hồi sức: "Đã bảo các ngươi đừng đi nhanh vậy, ta cản phía trước chịu nhiều công kích nhất, không ai quan tâm ta sao?"

Thương Tham già nhất nhưng cũng trực tiếp nhất: "Đi qua rồi sẽ biết."

Phục Linh đưa tay ngăn lại: "Vẫn nên chú ý ảnh hưởng, đừng làm quá lộ liễu. Ta xem tình hình trước đã..."

Nói rồi, mắt nàng đảo một vòng, ánh nhìn đã xa xăm.

Thoát khỏi phạm vi trấn áp của Cửu Long Phủng Nhật Vĩnh Trấn Sơn Hà Tỳ, mắt của chân nhân có thể nhìn rõ thiên địa.

"Tình hình của Trang Cao Tiện không tốt lắm." Nàng lẩm bẩm.

"Ngươi thấy gì?" Cam Thảo hỏi.

Trong sáu chân nhân, đồng thuật của Phục Linh mạnh nhất, nên những người khác không tự mình xem xét.

Giọng Phục Linh hết sức phức tạp, không rõ là kinh ngạc hay nghi ngờ: "Họ rơi vào khe hở hiện thực (gap of reality), ta không nhìn rõ, nhưng khí (qi) của Trang Cao Tiện... suy yếu kịch liệt."

"Mọi người ở đây chờ, tĩnh dưỡng một chút." Bán Hạ dừng lại: "Ta đi xem tình hình trước."

Trong sáu chân nhân, chỉ mình hắn có trạng thái tốt nhất, có thể ứng phó bất trắc.

Bộp!

Một bàn tay khô gầy nắm lấy tay áo hắn.

Bán Hạ không giật mình, chỉ cúi đầu nhìn lão tăng dùng chút sức lực cuối cùng níu giữ hắn, ánh mắt dò hỏi.

Khí tức Khổ Giác rất yếu, phun máu: "Đừng để hắn... thấy!"

Bán Hạ suy đoán nhanh chóng: "Được, nếu ngươi thấy cần thiết."

Khổ Giác nhắm mắt, nhưng bàn tay khô gầy vẫn nắm chặt tay áo Bán Hạ, như vậy có thể làm chậm bước chân Bán Hạ thêm chút nữa.

Ngọn lửa le lói lan từ bàn tay không thể buông ra, sang toàn bộ đạo khu.

Oa~ oa~ oa~ oa~...

Mưa máu rơi xuống.

Tạt vào trái tim ai.

---------

---------

Khổ Giác nhắm mắt, cuối cùng có thể nghỉ ngơi.

Khương Vọng mở mắt, hắn vẫn phải đối mặt thế giới này.

Cái gọi là vận mệnh thoáng qua, truyền lại trong ánh mắt.

Phương trượng Khổ Mệnh (Ku Ming) của Huyền Không Tự (Xuan Kong Temple) dùng thủ đoạn tuyệt thế, cho phép hắn bước vào vận mệnh của Khổ Giác, đứng ngoài quan sát khoảnh khắc cuối cùng của Khổ Giác. Thấy câu chuyện được che phủ ở Trường Hà, vốn nên chìm trong dòng sông thời gian.

Hắn chưa từng cảm nhận Khổ Giác gần đến vậy, cũng chưa từng... xa xôi đến thế.

Bốn năm trước, hắn bước ra khỏi Sinh Linh Bia (Living Being Tablet), bầu trời trôi nổi, cũng là trận mưa máu này.

Đạo sĩ tên Bán Hạ, che ô giấy dầu, bước ra từ mưa máu, với tư thế chân nhân thượng quốc.

Khi đó, hắn còn nghĩ, chẳng lẽ thiên địa buồn cho Trang Cao Tiện, từ quê hương đã mất rơi xuống nơi này?

Hóa ra, thiên hạ có hai trận mưa.

Một trận rơi trong chuyện xưa, một trận rơi trong hồi ức.

Khương Vọng hắn dương danh thiên hạ, một trận chiến thí thật, đủ để ghi vào sử sách.

Lão tăng mặt vàng một mình đấu sáu người... Không ai biết.

Chỉ có một trận mưa máu lặng lẽ.

Khói xanh lượn lờ, hai người ngồi đối diện trong làn khói mờ ảo.

Phương trượng của Huyền Không Tự là Khổ Mệnh thiền sư.

Tịnh Thâm (Jing Shen) của Tam Bảo Sơn (Three Treasures Mountain) cũng như tượng bùn.

Phương trượng thấy mắt Khương Vọng tĩnh mịch, không biểu lộ cảm xúc, như một hố đen không đáy, nuốt chửng mọi ánh sáng.

Ông muốn nói gì đó nhưng vẫn im lặng.

"Tịnh Lễ (Jing Li) đâu?" Khương Vọng hỏi khàn giọng.

Khổ Mệnh nói: "Sau khi Khổ Giác gặp chuyện, Khổ Bệnh (Ku Bing) đến Long Cung, đưa Tịnh Lễ về. Hắn khóc mấy ngày rồi xông lên Động Chân (Dong Zhen Realm), muốn báo thù. Ta đã giam hắn lại, không muốn hắn đi chịu c·hết – ngươi muốn gặp hắn không?"

"Không cần. Đừng nói ta đến." Khương Vọng chậm rãi nói: "Cứ để hắn bế quan. Hắn quá ngây thơ. Chân nhân vẫn còn nhỏ bé trên thế giới này."

"Khổ Giác còn một phong thư cuối, bảo đưa cho ngươi khi không giấu được nữa." Khổ Mệnh lấy ra một phong thư mỏng từ trong ngực, đặt lên án dài.

Ông nói chân thành: "Đâu chỉ chân nhân? Ta may mắn chứng được Diễn Đạo (Yan Dao Realm), lên đỉnh cao, vẫn thường thấy mình nhỏ bé."

Khương Vọng nghe rõ.

Khương Vọng cũng rất rõ, Đại Cảnh (Da Jing) đế quốc trung ương là quái vật khổng lồ thế nào.

Trong thiên hạ, đừng nói Tần (Qin), Sở (Chu) cường quốc hay vạn cổ đại tông, ai không ở dưới bóng tối của nó?

Năm xưa, Mạnh Thiên Hải (Meng Tianhai) xung kích siêu thoát ở Họa Thủy (Hua Water), Tống Bồ Đề (Song Puti) đã nói, nếu Mạnh Thiên Hải dám cướp Vân Mộng Chu (Yun Meng Boat), dù siêu thoát, ra khỏi Hồng Trần Chi Môn (Hong Chen Gate), cũng sẽ đ·ánh c·hết hắn.

Sở quốc còn có sức mạnh đó, vậy Cảnh quốc đệ nhất thiên hạ nên hùng mạnh đến mức nào!

Cuối cùng, Mạnh Thiên Hải thất bại thế nào, hắn thấy rõ ở tiền tuyến Họa Thủy. Cảnh Văn Đế (Jing Wen Di) lưu danh trên Hồng Trần Chi Môn, là người siêu thoát đầu tiên từ Đạo lịch mới mở.

Cảnh quốc mạnh đến nghẹt thở, mạnh đến mức thiên hạ im lặng.

Nên từ đầu đến cuối, hắn không hỏi một câu – Huyền Không Tự sao không làm gì cả. Hay nói, Huyền Không Tự phải làm gì.

Huyền Không Tự chẳng lẽ cam chịu chuyện này?

Nhưng không nhận thì sao?

Khổ Giác đã thoát ly Huyền Không Tự.

Trước khi xuất phát, Khổ Giác đã chuẩn bị sẵn sàng c·hết.

Hắn lấy thân phận Khổ Giác của Tam Bảo Sơn, ngăn Tĩnh Thiên Lục Hữu, không liên quan đến Huyền Không Tự. Khương Vọng im lặng, chỉ cầm lấy lá thư – lá thư cuối cùng Khổ Giác để lại. Chữ viết vội vàng, giờ đây thân thiết đến vậy.

Nhưng phong thư này khác với tất cả những lá trước.

Trên phong thư viết: Tịnh Thâm thân khải (Tịnh Thâm tự mở).

Bốn chữ viết nghiêm túc, rất lễ phép.

Nhưng câu đầu tiên là: Đồ dê con mất nết, có phải lại muốn rối rắm?

Khương Vọng gần như thấy lão tăng mặt vàng chống nạnh chửi rủa, nhưng rốt cuộc chỉ là "gần như". Chân nhân đương thời quá khó lừa gạt chính mình.

Ngoài những dòng chữ này, không còn gì.

Nhưng thật sự không có gì sao?

Hắn đọc tiếp –

"Từ ngày đầu tiên biết ngươi, lão tử đã khuyên ngươi hết lời, bao nhiêu năm nay, ngươi có nghe câu nào đâu! Ta xem ngươi cầm tinh không phải loài lừa, sao sau đầu toàn phản cốt? Có phải muốn tức c·hết vi sư, đoạt cơ nghiệp Tam Bảo Sơn?"

"Thôi thôi, coi như xong! Vi sư độ lượng, không tính toán với ngươi."

"Cuối cùng nói một chuyện, nghe kỹ cho ta, lão tử còn tính ngươi quay đầu."

"Nếu còn nhận ta, cấm báo thù cho ta. Lão tử vui vẻ đến, vui vẻ đi, sinh tử tự do, không liên quan đến ai."

"Nếu dám trái lệnh... lão tử trục xuất ngươi khỏi Tam Bảo Sơn! Sống không phải đồ đệ ta, c·hết không được bái mộ ta! Ngươi không phải đồ đệ ta, có tư cách gì báo thù? Sư ra vô danh, đi ngủ đi!"

"Nếu không theo ta, ta c·hết không nhắm mắt, ngươi có thể bất hiếu đến thế à?"

"Nếu ngươi nghe lời, đưa bộ quần áo, mang ta về nhà ngươi. Đừng để ta ở Huyền Không Tự, ta không liên quan đến họ."

"Chăm sóc Tịnh Lễ sư huynh ngươi."

"Phật gia mệt, đến đây là hết lời."

Một tờ giấy mỏng, vài dòng chữ. Khương Vọng đọc rất lâu.

Cuối cùng, hắn gấp tờ giấy lại, cẩn thận bỏ vào phong thư, rồi trân trọng cất giữ. Sau đó nói: "Tuân theo nguyện vọng của Khổ Giác chân nhân... Trong chùa có quần áo không?"

Khổ Mệnh lấy ra một chiếc rương gỗ nhỏ cổ, nhẹ nhàng đặt lên án dài: "Hắn không quan trọng quần áo, chỉ có mấy bộ, Tịnh Lễ may cho hắn. Ngươi cứ cầm đi."

Khương Vọng đặt tay lên rương gỗ, vuốt ve, giọng nói không rõ: "Hôm nay mới nhớ, ta chưa từng mua cho ông bộ đồ mới."

Khổ Mệnh chậm rãi nói: "Những năm trước ngươi gửi quà, ông thường khoe với chúng ta."

Khương Vọng thu rương gỗ, thi lễ với Khổ Mệnh: "Khương Vọng càn rỡ, hôm nay có nhiều đắc tội... Không quấy rầy chư vị cao tăng thanh tu."

Khổ Mệnh nói: "Nếu Khổ Giác có linh trên trời, ông ấy mong ngươi và Tịnh Lễ bình an."

Khương Vọng khẽ gật đầu, không biết là nghe lọt tai hay không.

Hắn đứng dậy, không nói thêm lời nào, rời khỏi tĩnh thất phương trượng, rời khỏi Huyền Không Tự.

--------------------

--------------------

Mùa xuân ở Tinh Nguyệt Nguyên (Star Moon Plain) rất đẹp, hoa nở khắp nơi, hương thơm ngào ngạt.

Quán rượu Bạch Ngọc Kinh (White Jade Capital) hôm nay vui vẻ, vì Khương đông gia (Khương chủ quán) mang nhiều quà về, ai cũng có phần. Với nhãn quang của Bạch chưởng quỹ (Bạch quản lý), những món quà này không hề đơn giản, giá trị không nhỏ.

Là người giữ sổ sách kiêm viết sách của quán, Bạch Ngọc Hà (Bai Yuhe) không khỏi ưu tư, so đi so lại chiếc đai ngọc bên hông, không dám đeo lên, cẩn thận hỏi: "Đột nhiên cho ta đồ đắt tiền vậy, có phải muốn giải thể trốn không?"

"Suốt ngày ngươi lắm chuyện nhất!" Khương đông gia giơ tay: "Không muốn thì trả lại."

Bạch Ngọc Hà "Ba!" một tiếng, cài đai lưng.

"Ơ, đến lượt ta chưa?" Khương An An (Jiang An'an) đợi mãi không được. Mọi người trong quán đều nhận quà, lão ca còn muốn nói mấy câu – huynh đưa quà của ta trước đi, rồi hẵng tán gẫu!

Chử Yêu (Chu Yao) cũng nhìn chằm chằm, nhưng không dám thúc giục như tiểu sư cô, chỉ đi đi lại lại trước mặt sư phụ, mong gợi lại chút tình nghĩa sư đồ.

"Sao thiếu ngươi được?" Khương Vọng cười: "Nhắm mắt lại, vi huynh cho muội bất ngờ."

Khương An An nhắm đôi mắt xinh đẹp, vui vẻ: "Được không?"

Khương Vọng dịu dàng: "Nào, xem có thích không."

Khương An An háo hức mở mắt, thấy... một bức tường sách.

Sách lớn dày cộp, như gạch vuông, xây thành một bức tường trước mặt nàng!

"Thế nào?" Khương Vọng vẻ mặt đắc ý: "《Sử Đao Tạc Hải》(History Knife Carving the Sea) bản Thiên Đô (Tian Du) điển tàng! Chuyện xưa không mới, đọc sử sẽ sáng mắt! Ta tốn bao công sức mới có, ngạc nhiên không?"

Chử Yêu kinh hãi, cố nhịn, lảo đảo ra sau, cố gắng lách ra cửa, bị Bạch Ngọc Hà cười nham hiểm kéo lại.

Khương An An miễn cưỡng nhếch miệng: "A, ngạc nhiên thật."

"Chậc chậc chậc, sao sắc mặt khó coi vậy? Lớn cả rồi, sao còn không nhịn được?" Khương Vọng trêu: "Vi huynh chỉ chuẩn bị 《Sử Đao Tạc Hải》cho muội sao? Nghĩ kỹ đi!"

Khương An An tức giận đấm hắn, nhưng vẫn cười: "Huynh đáng ghét quá. Mau đưa quà thật của ta ra!"

"Đây, bộ 《Thông Dụng Tiếng Nói Thảo Nguyên》(Common Grassland Language)!" Khương Vọng lấy ra một chồng sách từ hộp trữ vật, chất trước mặt Khương An An, cười ha hả: "Tiếng Thảo Nguyên của muội cần bồi dưỡng thêm, lần trước Nhữ Thành (Ru Cheng) ca đã nói muội giảng không chuẩn lắm... Đây là Đại Mục Nữ Đế (Da Mu Empress) đích thân biên soạn, bìa cứng mới tinh!"

Nụ cười trên mặt Khương An An tắt ngấm, miệng mím lại.

"Ơ, khóc nhè đấy à? Mười bốn tuổi rồi!" Khương Vọng vẫn cười.

Khương An An vốn không muốn khóc, nhưng nước mắt trào ra.

"Ấy ấy ấy!" Khương Vọng luống cuống: "Đùa thôi! Đùa với muội thôi! Đứa nhỏ này!"

Hắn vội bưng ra một chiếc hộp kiếm chạm khắc tinh xảo, lộng lẫy: "Đây mới là quà của muội!"

Hắn nắm tay Khương An An, đặt lên hộp kiếm: "Gõ xem, chất liệu này! Sờ xem, công phu này! Đẹp không? Hộp cũng là danh gia làm đấy! Mở ra xem, đảm bảo thích!"

Khương An An thút thít, vẫn hai tay nhận hộp kiếm.

Khương Vọng tiếp tục giới thiệu: "Đây là Liêm Tước (Lian Que) ca đúc kiếm cho muội, luyện ba năm mới xong. Ta tranh thủ mang cho muội ngay... Mở ra xem đi."

Hàng mi dài của Khương An An run lên, rũ giọt nước mắt cuối cùng, rồi mở hộp kiếm –

Cả phòng bừng sáng.


Trong hộp là một thanh kiếm dài liền vỏ, toàn thân trắng như tuyết. Kiếm cách xòe ra như đôi cánh chim, đầu kiếm tựa như mũ phượng với một đỉnh nhọn. Vỏ kiếm có đường cong giản lược, tựa như hai đuôi lông hạc, phiêu dật tuyệt luân.

Khương An An vô cùng thích thú, chậm rãi rút kiếm ra khỏi vỏ. Một dòng ánh sáng trắng hiện lên, như có bóng ảnh thoáng qua, nhưng nhìn kỹ lại thì thấy kiếm trong suốt vô cùng. Đến lần thứ ba quan sát, nàng mới phát hiện trên thân kiếm khắc bốn chữ đạo, lập lòe, phiêu diêu như ảo ảnh.

Chữ viết: Chiếu Tuyết Kinh Hồng.

"Thanh kiếm đẹp quá!" Liên Ngọc Thiền đứng bên cạnh không kìm được lời khen.

Thanh kiếm này thực sự đẹp đến mức không giống như tạo vật của nhân gian.

Khương An An tra kiếm vào vỏ, nén nước mắt mỉm cười, giòn tan nói: "Cảm ơn ca ca, cũng cảm ơn Liêm Tước ca! Quay đầu muội sẽ viết thư cảm ơn huynh ấy sau!"

Khương Vọng mỉm cười nhìn nàng: "Vừa nãy còn khóc nhè kia mà!"

Khương An An lại đánh nhẹ vào người hắn: "Còn không phải tại huynh, quá đáng, cố ý chọc muội!"

"An An của chúng ta thật sự đã lớn rồi." Khương Vọng nhìn muội muội của mình, không khỏi thở dài một tiếng, rồi nhẹ nhàng nói: "Ban đầu ta định đợi muội lớn hơn chút nữa mới giao nó cho muội, nhưng nghĩ lại, An An của ta rất hiểu chuyện, nhất định biết cách đối diện với cuộc đời.

"Năm mười bốn tuổi, Khương Vọng ta dẫn kiếm xông pha trong ổ giặc, liều mạng chỉ để sớm kiếm được một viên Khai Mạch Đan (Khai Mạch Đan), còn chưa biết siêu phàm là gì. Năm mười bốn tuổi, Khương An An muội đã Chu Thiên viên mãn, chạm đến Thiên Địa Môn (Thiên Địa Môn). Muội mạnh hơn ta năm đó rất nhiều!

"Nhưng An An, ca ca hy vọng muội hiểu rõ - thanh kiếm này là kiếm có thể g·iết người, không chỉ đẹp mà thôi. Muội phải hiểu được sức nặng của nó, đừng coi việc rút kiếm là chuyện dễ dàng."