# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 105: Thời Thiếu Niên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương An An rất nghe lời Khương Vọng, hứa sẽ không tùy tiện g·iết người nhưng Khương Vọng lại dặn nếu bị uy h·iếp thì không cần mềm tay. Bạch chưởng quỹ giải thích thêm "giết xuyên qua" là giết tới tán về nguyên hải, vĩnh viễn không phục sinh. Khương Vọng đánh trống lảng, bảo An An về Lăng Tiêu Các sớm để học Cửu Tiêu Phổ Hóa Thiên Lôi Chính Pháp, nhưng An An muốn chơi thêm. Khương Vọng dụ dỗ An An ở lại bằng cách hứa hẹn về bộ Danh gia bảng chữ mẫu tuyển tập, nhưng An An đã đoán ra ý định của ca ca và quyết định rời đi.

Khương Vọng đưa cho Chử Yêu một túi vải cũ đựng kiếm. Chử Yêu vui vẻ nhận lấy, cho rằng đó là bảo vật tự giấu. Khương Vọng giải thích rằng thanh kiếm làm từ phế liệu nên dùng phế liệu bao. Chử Yêu vẫn tin rằng đây là một thanh danh kiếm. Hắn rút kiếm ra và thất vọng vì nó chỉ là một thanh sắt vụn. Chúc Duy Ngã tò mò về thứ hạng danh kiếm của Chử Yêu. Khương Vọng nhắc nhở Chử Yêu rằng danh kiếm được biết đến nhờ chủ nhân của nó. Khương Vọng dùng kiếm chỉ lướt qua thanh sắt, tạo ra ánh kiếm kinh thiên, khiến Chử Yêu vô cùng phấn khích. Khương Vọng dặn Chử Yêu không nên hiếu thắng và phải biết giấu mũi nhọn. Chử Yêu hỏi tên kiếm, Khương Vọng nói tên kiếm giấu trong ánh kiếm và tên kiếm là "Thời Niên Thiếu". Khương Vọng nhắc nhở Chử Yêu nhớ về thời thiếu niên và thủ hộ những điều tốt đẹp. Chử Yêu hứa sẽ kiếm nhiều tiền để bảo vệ quán rượu Bạch Ngọc Kinh và hiếu kính Khương Vọng.

Khương An An chào tạm biệt ca ca để về Vân quốc. Khương Vọng từ chối cho An An gặp Thanh Vũ tỷ tỷ.
Chúc Duy Ngã hỏi Khương Vọng về những chuyến đi gần đây và đề nghị cho mượn Tân Tẫn Thương. Khương Vọng từ chối và khuyên Chúc Duy Ngã nên tập trung tu luyện để sớm ngày Diễn Đạo và đón chị dâu lớn về. Chúc Duy Ngã hỏi về lý do Khương Vọng đột ngột đưa An An đi. Khương Vọng nói do Diệp các chủ muốn truyền pháp cho An An. Chúc Duy Ngã hỏi về chiếc rương gỗ trong phòng, Khương Vọng nói đó là tăng y của một lão hòa thượng do Tịnh Lễ tiểu thánh tăng may.

Liên Ngọc Thiền chất vấn Khương Vọng về việc chưa Thần Lâm. Khương Vọng nói Liên Ngọc Thiền chưa đủ cố gắng. Liên Ngọc Thiền lo sợ Khương Vọng biến mất. Khương Vọng không kiên nhẫn và đuổi Liên Ngọc Thiền đi. Khương Vọng ngồi xuống trước chiếc rương gỗ nhỏ và xin lỗi lão hòa thượng vì không thể nghe theo lời ông.


## Toàn bộ chương

## Chương 105: Thời Niên Thiếu

Khương An An kỳ thực rất thích nghe ca ca giảng đạo lý, chỉ cần ca ca nghiêm túc một chút, nàng sẽ rất chân thành lắng nghe.

Bởi vì trên thế giới này, không ai quan trọng hơn ca ca, không ai đúng đắn hơn ca ca.

Đương nhiên, trong chuyện làm bài tập, nàng "nghe lời" có chút quanh co.

"Ca, ca yên tâm, ta sẽ không tùy tiện g·iết người." Khương An An ôm hộp kiếm, tay phải giơ ba ngón lên trời: "Ta, Khương An An xin thề——"

Khương Vọng vỗ tay xuống, chặn tay thề của nàng lại: "Không cần dễ dàng thề thốt."

Rồi bổ sung: "Nếu có người uy h·iếp ngươi, cũng đừng mềm tay."

Khương An An chớp mắt: "Vậy rốt cuộc là mềm tay hay không mềm tay?"

Bạch chưởng quỹ (quản lý Bạch) ở bên cạnh kịp thời truyền đạt ý chỉ: "Tóm lại, là con không được ỷ mạnh h·iếp yếu, bắt nạt người khác, nhưng nếu có ai muốn bắt nạt con, con cứ lấy thanh kiếm này, g·iết kẻ đó xuyên qua."

"Giết xuyên qua là sao?" Khương An An tò mò hỏi.

Bạch Ngọc Hà cười tủm tỉm nói: "Giết cho tan thành nguyên hải, vĩnh viễn không có khả năng phục sinh."

"Vậy phải làm thế nào?" Trong mắt to của Khương An An tràn ngập khát vọng tri thức.

Bạch Ngọc Hà rất tích cực: "Cách đó thì nhiều, để ta nói con nghe, đầu tiên con phải biết những yếu huyệt trên người người ta—"

"Khụ!" Khương Vọng ho nhẹ một tiếng, cắt ngang cái lớp học nhỏ lâm thời này: "À thì, An An, Diệp bá bá (chú Diệp) lại gửi thư đến, bảo con mau về Lăng Tiêu Các, nói muốn truyền cho con cái gì đó chính pháp, hình như rất quan trọng..."

Khương An An nói: "Cửu Tiêu Phổ Hóa Thiên Lôi Chính Pháp?"

"À đúng, đúng cái tên này!"

"Chơi thêm hai ngày nữa đi." Khương An An chẳng hề để ý nói: "Ngươi cứ bảo là ta bị bệnh."

"Cũng được!" Khương Vọng đáp ứng rất sảng khoái: "Vi huynh (ca) thật sự không nỡ xa con mà. Vừa hay bên Sở quốc có một bộ Danh gia bảng chữ mẫu tuyển tập, vẫn còn trên đường, không biết có kịp đưa đến không... Con chơi thêm ba ngày nữa đi, thời gian đảm bảo vừa vặn."

"Xuẩn Hôi!" Khương An An quay đầu gọi: "Thu dọn hành lý, mang theo cả bồn cơm của ngươi, chúng ta rút!"

Xuẩn Hôi ngao ô một tiếng rồi chạy đi.

Khương Vọng nhíu mày: "Chử Yêu, đừng lắc nữa, vi sư (thầy) chóng cả mặt."

Chử Yêu vừa chen trở lại liền dừng thân, cười gian.

"Haizz." Khương Vọng tiện tay ném một cái túi vải cũ dài mảnh qua: "Đây là kiếm của ngươi."

"Tạ sư phụ!" Chử Yêu nhảy lên, nhanh nhẹn chụp lấy, cẩn thận nâng túi kiếm trong tay, tỉ mỉ quan sát đường vân vải: "Sư phụ, cái túi kiếm này độc đáo quá, chắc là đáng giá lắm hả?"

Khương Vọng khoát tay: "Sư bá Liêm Tước (Liêm Tước sư bá) lấy vải lau lò, tiện tay bảo ngươi bọc tạm. Cứ dùng đi, dù sao không bọc cũng không được."

Chử Yêu mừng rỡ: "Sư phụ, con hiểu, tuyệt thế bảo kiếm, không vỏ để giấu đi mũi nhọn. Ngài bảo hai vị dùng miếng vải rách này bọc nó, là muốn dạy con đạo lý bảo vật tự giấu, dạy con khiêm tốn!"

"Cũng không nghĩ nhiều vậy đâu." Khương Vọng gãi đầu: "Vì thanh kiếm này cũng làm từ phế liệu, nên dùng phế liệu bọc lại... Rất hợp lý mà?"

"Ha ha ha!" Chử Yêu cười lớn ba tiếng: "Sư phụ đừng hòng lừa con."

"Chử Yêu ta, hôm nay cũng có danh kiếm rồi!" Hắn giật mạnh miếng vải rách: "Ra đi, thiên hạ đệ tam (thứ ba) danh kiếm!"

Thứ xuất hiện trong tay hắn là một thanh kiếm xám xịt, ngay cả vỏ kiếm cũng cũ kỹ. Gọi nó là kiếm thì hơi miễn cưỡng. Ngoại hình của nó giống một cây côn sắt lớn, chuôi kiếm gồ ghề, nhấp nhô không theo quy luật nào, như thể chưa từng được rèn đúc tử tế.

Chử Yêu nhất thời im lặng.

Cái bộ dáng này... Đúng là kiếm do sư bá Liêm Tước đúc ra! Vẻ ngoài này mới xứng!

Chúc Duy Ngã ở bên cạnh có chút hứng thú hỏi: "Sao ngươi lại nói là thiên hạ đệ tam danh kiếm?"

Chử Yêu uể oải đáp: "Đầu tiên là Trường Tương Tư, thứ hai là Chiếu Tuyết Kinh Hồng, thứ ba..."

Hắn chán nản nhanh chóng, nhưng cũng nhanh chóng lấy lại tinh thần, đấu chí tràn đầy: "Quân tử mang kiếm không chuộng hình thức, thứ ba là kiếm của Chử Yêu ta!"

"Ồ? Thật sao?" Bạch chưởng quỹ hiền lành nhìn hắn, vô tình để lộ Tuệ Vĩ Kiếm bên hông.

Khí thế của Chử Yêu yếu đi: "Nếu không thì thứ tư?"

Liên Ngọc Thiền ho khan một tiếng.

Chử Yêu vẻ mặt cầu xin: "Thứ năm cũng được."

Khương Vọng hài lòng gật đầu: "Từ xưa đến nay, không ai được ca ngợi vì có bảo kiếm, mà chỉ có những danh kiếm, nhờ chủ nhân của chúng, mà lưu danh sử sách. Chử Yêu, có muốn rút thanh thiên hạ đệ ngũ danh kiếm của ngươi ra, xem thử phong mang của nó không?"

Chử Yêu lập tức phấn chấn, biết rằng vẫn còn bất ngờ, đúng là sư phụ nghịch ngợm!

Hắn một tay nắm vỏ kiếm, một tay nắm chặt chuôi kiếm, bắt chước tư thế kéo kiếm ngang trời của sư phụ, "keng lang" rút ra——

Một cây sắt vụn.

Mũi kiếm không ra gì, thân kiếm gồ ghề, vân kiếm chưa từng thấy, đầu mũi kiếm căn bản không nhọn.

Trong vỏ kiếm là gậy sắt, giấu kiếm như giấu sắt, rất hợp lý.

"Sư phụ..."

Chử Yêu nhìn sư tôn kính yêu, trong mắt thoáng chút hoang mang.

Khương Vọng mỉm cười nhìn biểu cảm của hắn thay đổi, cũng mỉm cười giơ ngón tay kiếm, nhẹ nhàng chạm vào cây sắt vụn:

"Nhìn kỹ——"

Ngón tay kiếm lướt nhẹ qua cây sắt.

Tựa như trong căn phòng tối đen, nhóm lên một ngọn đèn.

Ánh kiếm kinh thiên trong nháy mắt!

Chử Yêu gần như muốn nhắm mắt lại, nhưng cố gắng mở to mắt, ánh kiếm chói lòa khiến nước mắt hắn tuôn trào.

Hắn kêu lớn: "Tuyệt thế hảo kiếm! Kiếm của Chử Yêu ta!"

Ngón tay kiếm của Khương Vọng chậm rãi dời đi, ánh kiếm cũng theo đó dần tắt, như một dải ngân hà, ẩn vào bóng đêm. Thanh kiếm lại trở về vẻ bình thường, không có gì lạ.

Khương Vọng cong ngón trỏ, nhẹ nhàng lau đi nước mắt của Chử Yêu: "Con quá hiếu thắng. Sau này phải nhớ rằng, dù bảo kiếm có lợi hại đến đâu, phần lớn thời gian vẫn phải giấu đi mũi nhọn trong vỏ. Người cũng vậy, đạo đồ dài lâu, không cần chuyện gì cũng tranh cường."

Chử Yêu ôm kiếm vào lòng, cung kính hành lễ: "Đồ nhi ghi nhớ."

Rồi lập tức cười tươi rói: "Sư phụ, thanh kiếm này tên gì ạ? Vết tích trên thân kiếm thần bí, phức tạp, con không biết có khắc chữ không."

"Tên của nó giấu trong ánh kiếm, đợi khi nào đồng thuật của con thành tựu, sẽ thấy được." Khương Vọng nói: "Trên đời này có rất nhiều người, cũng giống như thanh kiếm này, xuất thân nghèo hèn, trông bình thường không có gì lạ. Không hiển hách, không cao quý, không được chứa trong hộp báu, không được người xem trọng... Nhưng lại có khả năng rèn luyện ra sự sắc bén vô song."

"Cây che trời, bắt nguồn từ mầm non. Ngọn núi vạn trượng hiểm trở, xây từ đất nhỏ. Kẻ trượng phu không thể khinh người tuổi trẻ! Chử Yêu à, con là một thằng nhóc lông bông, nhưng lại có vô hạn khả năng. Vi sư không dám khinh thường con."

"Thanh kiếm này tên là Thời Niên Thiếu (Tuổi Trẻ)."

"Thời Niên Thiếu..." Chử Yêu thì thầm tên kiếm, nghiêm túc nói: "Giống như sư phụ nhặt con ra từ lò gạch,

Những viên gạch ngói tuy xám xịt, xấu xí, nhưng có thể xây thành những ngôi nhà xinh đẹp. Đồ nhi là mảnh ngói xám xịt đó, nhưng một ngày nào đó sẽ khoác lên lầu cao!"

Tuổi mười lăm, hắn đã có vài phần hăng hái, danh tiếng vang dội ở Tinh Nguyệt Nguyên, được thụ giáo ở Bạch Ngọc Kinh bởi danh sư, bây giờ vừa vặn là thời niên thiếu.

"Câu chuyện thiếu niên trưởng thành thành anh hùng dĩ nhiên là cảm động, từng bước một từ chân núi đi lên đỉnh cao cũng là phong cảnh nhân sinh. Nhưng sư phụ muốn nói với con điều này——" Khương Vọng đặt tay lên vai hắn: "Con phải vĩnh viễn nhớ về mùa xuân với cỏ mọc én bay trong đời, nhớ về thời niên thiếu của con. Vinh dự thực sự của một người đàn ông, đến từ việc bảo vệ những điều tốt đẹp."

Chử Yêu gật đầu mạnh mẽ: "Sư phụ, con sẽ không quên! Đồ nhi nhất định sẽ lên đỉnh cao nhất, kiếm thật nhiều tiền, thật tốt bảo vệ quán rượu Bạch Ngọc Kinh, thật tốt hiếu kính ngài!"

Khương Vọng giơ tay lên tát: "Con chỉ biết có tiền thôi hả!"

Chử Yêu rụt cổ lại. Nhưng cái tát giơ cao, chỉ nhẹ nhàng hạ xuống, búng trán hắn: "Đi đi, làm bài tập hôm nay đi."

"Vâng ạ!" Chử Yêu vô cùng trân trọng ôm kiếm, hớn hở rời đi.

"Ca!" Khương An An thò đầu ra từ trên lầu: "Ngươi thật sự muốn ta về Vân quốc (nước Vân) ngay hả? Không ở lại thêm hai ngày nữa sao? Luyện chữ cũng được mà!"

"Ta cũng muốn lắm chứ." Khương Vọng mỉm cười: "Nhưng ta sợ Diệp các chủ đánh ta, ông ấy tuổi cao sức yếu, ta không tiện đánh trả."

"Hừ." Khương An An nhăn mũi ngọc tinh xảo: "Giao thừa ngươi còn muốn đánh nhau với ông ấy kìa! Ngươi căn bản không sợ ông ấy."

"Con nhìn lầm rồi! Tuy ông ấy tính tình không tốt, thô lỗ vô lễ, bụng dạ hẹp hòi... Nhưng sao ta có thể so đo với ông ấy?"

Khương Vọng cười nói: "Chúng ta chỉ oẳn tù tì chứ không đánh đấm gì cả——hơn nữa, con là chân truyền của Lăng Tiêu Các, việc học của con vẫn phải lấy ông ấy làm trọng."

Khương An An lại nói: "Vậy ngươi có lời gì muốn nhắn Thanh Vũ tỷ tỷ (tỷ Thanh Vũ) không?"

Khương Vọng cười rạng rỡ: "Chúng ta biết viết thư."

Khương An An lại hừ một tiếng, ngoan ngoãn thu dọn hành lý.

-----------

-------------

Khương An An về Lăng Tiêu Các, Bạch Ngọc Hà đưa tiễn nàng.

Không biết vì sao, tiểu nha đầu vừa đi, quán rượu trở nên rất trống trải.

Khương Vọng một mình trở về tĩnh thất trên tầng cao nhất, bỗng nhiên quay đầu lại, Chúc Duy Ngã mặt không đổi sắc đi theo."Chúc sư huynh, có việc?" Khương Vọng cười hỏi.

"Ngươi có chuyện gì không?" Chúc Duy Ngã hỏi.

"Có chứ!" Khương Vọng nói.

Chúc Duy Ngã liền buông thõng tay phải, một đốm lửa nổ tung trong lòng bàn tay, vác ngược Tân Tẫn Thương (Tân Tẫn Thương) sau lưng: "Về chuyện trước kia——có muốn mượn Tân Tẫn Thương không?"

Khương Vọng bật cười: "Không hiểu gì cả! Ta muốn bế quan tĩnh tu, mượn Tân Tẫn Thương của ngươi làm gì?"

Chúc Duy Ngã nhướng mày kiếm, sắc bén bức người: "Sư đệ hiện tại dù không bằng ngươi, nhưng khoảng cách Động Chân chỉ còn một bước, chưa đến mức vô dụng."

"Ai dám nói ngươi vô dụng chứ!" Khương Vọng dở khóc dở cười: "Đại sư huynh, ngươi là người ta sùng bái nhất ở Trang quốc (nước Trang) đấy! Sao hôm nay đột nhiên nói vậy? Đã cách Động Chân chỉ một bước, vậy thì cố gắng thêm, nhanh chóng bước qua, rồi sớm ngày Diễn Đạo, sớm đón đại tẩu về, đừng để nàng khổ đợi."

Chúc Duy Ngã nhìn hắn: "Lần này ngươi ra ngoài đi đâu? Chuyện gì đã xảy ra?"

"Đại sư huynh, ngươi giống như đang thẩm vấn ta vậy!" Khương Vọng có vẻ bất đắc dĩ: "Không có chuyện gì xảy ra cả, chỉ là đi loanh quanh bốn phương, nào là Tề quốc (nước Tề), Sở quốc (nước Sở), thảo nguyên, Tu Di Sơn, Huyền Không Tự đều đi. À, còn đi Thái Hư Sơn. Ngươi hứng thú à?"

Chúc Duy Ngã lại hỏi: "Sao ngươi đột nhiên đưa An An đi?"

"Thì ra là luyến tiếc An An à! Ta cứ thắc mắc sao ngươi kỳ lạ vậy." Khương Vọng thở dài: "Ta cũng không muốn mà, người ta Diệp các chủ đã đem truyền pháp ra rồi, ta làm gì được? Ta có thể chậm trễ việc học của An An sao? Dù gì nó cũng là chân truyền của Lăng Tiêu Các, đúng không? Nói chuyện khác đi, Mặc gia (nhà Mặc) gần đây thế nào, ngươi có để ý không?"

Chúc Duy Ngã khá nghiêm túc: "Đang nói chuyện của ngươi, đừng lôi chuyện của ta vào."

"...Thôi được." Khương Vọng giang tay: "Không muốn quan tâm thì thôi. Nhưng nói đi thì nói lại, cái phái sùng cổ Lỗ Mậu Quan (Lỗ Mậu Quan) Lỗ chân quân (Lỗ chân quân), sau này ta có tìm hiểu kỹ, người vẫn rất ngay thẳng, khá đáng tin. Lúc trước muốn bắt đi sư tẩu, không phải do phái ông ta..."

Chúc Duy Ngã không đáp lời hắn, ánh mắt rơi vào góc tường: "Sao ở đây lại có một cái rương gỗ?"

"Ngươi đáng lẽ phải vào Tập Hình Ty (Tập Hình Ty) chứ, sao lại vào quân đội." Khương Vọng phàn nàn: "Còn muốn lật phòng ta hả?"

Chúc Duy Ngã nhìn hắn: "Ngươi giải thích đi."

"Mù à!" Khương Vọng giọng nhẹ nhàng phất tay: "Tăng y (áo cà sa) của một lão hòa thượng, Tiểu Thánh Tăng Tịnh Lễ (Tịnh Lễ tiểu thánh tăng) may. Tạm thời để ở chỗ ta, lần sau gặp ông ấy thì đưa cho ông ấy."

"Thật sao?" Chúc Duy Ngã nửa tin nửa ngờ.

"Chuyện nhỏ như vậy, ta cần phải lừa ngươi sao?" Khương Vọng hơi mất kiên nhẫn: "Nếu ngươi không tin, đợi Tiểu Thánh Tăng Tịnh Lễ đến, tự ngươi hỏi ông ấy đi."

Tiểu hòa thượng Tịnh Lễ cũng lôi ra rồi, Tịnh Lễ thì không biết nói dối.

Chúc Duy Ngã im lặng bỏ đi.

Thật là vô lễ.

"Này! Ngươi cái người này!" Khương Vọng chỉ tay, nhưng cuối cùng không mắng thành lời.

Chúc Duy Ngã bỗng nhiên quay đầu lại, Khương sư đệ rụt tay lại, cười nói: "Đi thong thả, cẩn thận dưới chân."

"Thình thịch thình."

Chúc Duy Ngã bước xuống cầu thang.

Nhưng chợt có một hồi tiếng bước chân dồn dập hơn vang lên. Liên Ngọc Thiền (Liên Ngọc Thiền) với tốc độ cực nhanh, vượt qua Chúc Duy Ngã, chạy nhanh vào tĩnh thất, sợ Khương Vọng nhốt nàng ở ngoài cửa.

Bước vào cửa phòng, nàng thò đầu nhìn trước, đảo mắt khắp phòng.

"Ấy ấy ấy, nhìn gì đấy?" Khương Vọng dùng Trường Tương Tư chặn nàng lại.

"Ông chủ! Sao ta vẫn chưa Thần Lâm (Thần Lâm)?" Liên Ngọc Thiền thu tầm mắt, hùng hồn chất vấn.

Lúc trước ông chủ Khương (Khương đông gia) đã đích thân nói coi trọng ta sẽ Thần Lâm đầu tiên, bây giờ thì sao? Lâm Tiện (Lâm Tiện) và Bạch Ngọc Hà đều Thần Lâm mấy năm rồi! Ta vẫn còn ở Thiên Nhân Cảnh, cách xa như vậy!

Khương Vọng cũng hùng hồn không kém: "Sao ngươi vẫn chưa Thần Lâm, đừng hỏi ta, phải hỏi chính ngươi, những năm này có cố gắng tu hành không?"

"Ta có cố gắng hay không ông chủ không thấy sao?" Liên Ngọc Thiền vẻ mặt không thể tin nổi: "Những năm này ta đông luyện tam cửu, hạ luyện tam phục, không một ngày lười biếng!"

"Thật sao?" Khương Vọng hỏi: "Vậy sao ngươi còn có thời gian chất vấn ta? Bây giờ không phải nên tu luyện sao?"

Liên Ngọc Thiền bị hỏi khó.

Khương Vọng giơ tay lên: "Đi đi, đóng cửa lại. Ta muốn tu hành. Ngươi không cố gắng, cũng đừng ảnh hưởng ta cố gắng."

Liên Ngọc Thiền im lặng kéo cửa lại, nhưng rồi lại đẩy ra, nhấn mạnh: "Ông chủ, ta vẫn chưa Thần Lâm, ngươi phải chịu trách nhiệm. Đừng để một ngày nào đó ta đột nhiên biến mất."

"Ta nói hôm nay các ngươi làm sao thế, thật là khó hiểu." Khương Vọng rất mất kiên nhẫn: "Ta còn chưa siêu thoát, ai chịu trách nhiệm? Ngươi rửa chén đĩa trong tiệm, ta trả lương cho ngươi coi như là chịu trách nhiệm. Mau đi làm việc của ngươi, đừng ép ta trừ lương."

"Ầm!"

Liên Ngọc Thiền đóng cửa lại.

Biểu cảm trên mặt Khương Vọng biến mất trong nháy mắt, như mặt nước gợn sóng, được vuốt phẳng bởi sự tĩnh lặng.

Hắn lặng lẽ nhìn cánh cửa một hồi, rồi mới xoay người. Chậm rãi, chậm rãi đi đến góc tường, đối diện với cái rương gỗ nhỏ ố vàng, chậm chạp ngồi xuống.

Mọi cảm xúc của hắn đều giấu trong góc tường, âm thanh nuốt vào trong bụng.

"Xin lỗi, lão hòa thượng (hòa thượng già). Chuyện này, ta không thể nghe theo."