# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 107: Bệnh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Doãn Quan tiết lộ tin Cơ Viêm Nguyệt b·ị g·iết cho Cảnh quốc để tách bạch vụ án, khiến Cảnh quốc tập trung vào tổ chức nội bộ muốn g·iết Cơ Viêm Nguyệt hơn là chỉ truy bắt thích khách. Doãn Quan tiết lộ rằng Tống Đế Vương nắm giữ thông tin về tổ chức bí ẩn liên quan đến Du Kinh Long. Doãn Quan dự đoán Tống Đế Vương sẽ bị bắt và thông tin sẽ rơi vào tay Cảnh quốc. Doãn Quan tin rằng Cảnh quốc sẽ ưu tiên các vấn đề liên quan đến Thần Tiêu và vạn giới c·hiến t·ranh, tạo cơ hội cho Địa Ngục Vô Môn. Doãn Quan cũng tiết lộ Ngỗ Quan Vương đã bị bắt và sẽ bán đứng tổ chức. Doãn Quan yêu cầu Sở Giang Vương ẩn thân và cắt đứt liên lạc để bảo vệ cô. Doãn Quan khẳng định rằng Biện Thành Vương sẽ can thiệp nếu cần thiết và bản thân cũng không ngại c·hết.

Tại Thái Hư Các, Khương Vọng khó chịu vì Chúc Duy Ngã và Bạch Ngọc Hà liên tục theo dõi mình. Tại hội nghị Thái Hư Các, Lý Nhất vắng mặt, Kịch Quỹ đề xuất thay đổi quy tắc để chủ trì hội nghị có hai phiếu khi có người vắng mặt. Hoàng Xá Lợi đề xuất dự án "Đấu Trường Thái Hư" để kiếm lợi nhuận từ Thái Hư Huyễn Cảnh và dùng lợi nhuận để duy trì hoạt động của Thái Hư Huyễn Cảnh và trả lương cho các thành viên. Thương Minh phản đối vì lo ngại ảnh hưởng đến đấu trường ở Mục quốc và cho rằng việc thương mại hóa Thái Hư Huyễn Cảnh sẽ làm suy yếu tính công bằng và mục tiêu ban đầu của nó.


## Toàn bộ chương

## Chương 107: Bệnh

"Tin tức Cơ Viêm Nguyệt bị g·iết, sao nhanh vậy Cảnh quốc đã biết?" Sở Giang Vương nói, "Ta còn tưởng Cơ Viêm Nguyệt m·ất t·ích, bọn họ phải bí mật điều tra một thời gian mới có kết luận. Dù sao Cơ Viêm Nguyệt đang thi hành nhiệm vụ rất bí mật, đài Kính Thế cũng không tiện rùm beng điều tra..."

"Ta tiết lộ." Doãn Quan lạnh nhạt nói.

Sở Giang Vương ngẩn người: "Tại sao? Ngươi vừa mới Động Chân, đâu cần gấp gáp tìm đột phá?"

Doãn Quan không đáp mà hỏi: "Ngươi nghĩ xem, với triều đình Cảnh quốc, ai quan trọng hơn? Cái đao g·iết Cơ Viêm Nguyệt, hay tổ chức nội bộ Cảnh quốc nắm giữ tình báo của Cơ Viêm Nguyệt, muốn hắn c·hết?"

Sở Giang Vương hiểu ra: "Cái đó còn tùy triều đình Cảnh quốc nghe theo ai."

Doãn Quan tiện tay bắn tia sáng xanh, g·iết đám hắc trùng trong máu, xóa dấu vết: "Cảnh quốc rất lớn, đó là lý do ta nguy hiểm. Cảnh quốc rất phức tạp, đó là kẽ hở ta trốn."

Sở Giang Vương ngẫm nghĩ: "Nhưng bắt thích khách, với bắt tổ chức phía sau cung cấp tình báo, với Cảnh quốc hiện tại chẳng phải cùng một chuyện?"

"Nên ta phải tách nó ra." Doãn Quan lạnh nhạt nói, "Tân Tống Đế Vương của ta, là kẻ giảo hoạt. Rành thủ đoạn chính trị, không tin ai cả. Hắn tự điều tra bí mật, tìm tòi tổ chức bí ẩn, đã có một phần tư liệu khách hàng. Trong đó trùng hợp có khách xuống tiền mua m·ạng Cơ Viêm Nguyệt – hành động làm ô danh tổ chức như vậy, ta không dung thứ, phải tiêu diệt."

Sở Giang Vương im lặng một hồi: "Tống Đế Vương sẽ b·ị b·ắt?"

Doãn Quan đáp: "Ta còn ngàn cân treo sợi tóc, hắn dựa vào gì mà thoát?"

"Vậy đám tin tình báo của hắn, chắc đã bị Cảnh quốc nắm." Sở Giang Vương nói.

Doãn Quan nói: "Với bản lĩnh của trung ương thiên lao (nhà ngục trung ương), không lâu đâu."

Sở Giang Vương nói: "Khách kia chắc không để lại tin hữu dụng gì ở ta."

"Hoàng thất Cảnh quốc không ngốc, chắc chắn có ý tưởng về tình huống khách hàng. Tình báo của Tống Đế Vương chỉ để nghiệm chứng ý tưởng của họ, thôi thúc quyết tâm." Doãn Quan chậm rãi nói, "Ngoài ra, ngoài tư liệu khách trong tổ chức, Tống Đế Vương còn vô tình có được một ít tình báo khác."

"Bọn họ... Đây không phải tổ chức có thể tùy tiện đụng vào." Sở Giang Vương kinh hãi, "Phần tình báo này từ đâu ra?"

Doãn Quan nói: "Nhân gian từng thấy Du Kinh Long (Du Kinh Long từng xuất hiện ở nhân gian)."

Nhất Chân Đạo (Đạo Nhất Chân), Du Khuyết, Cơ Viêm Nguyệt... Cả sự kiện hóa thành một vòng tròn. Tần Quảng Vương (Tần Quảng Vương) tuy đi trên lưỡi dao, nhưng không phải liều lĩnh, mà đã chuẩn bị kỹ càng.

Sở Giang Vương cảm thán: "Ngươi còn liên hệ với Du Khuyết?"

"Làm nghề này, ai lại chê khách. Ai ta cũng làm ăn." Doãn Quan bình tĩnh nói, "Chỉ là Tống Đế Vương đại diện Địa Ngục Vô Môn (Cổng Địa Ngục), đã tiếp xúc với tổ chức sau lưng Du Khuyết."

"Tống Đế Vương biết thân phận hiện tại của Du Khuyết?" Sở Giang Vương hỏi.

Doãn Quan nói: "Còn tùy Du Khuyết có muốn cho hắn biết không."

"Biết khách là ai, Cảnh quốc sẽ làm gì?"

"Tùy chuyện Cơ Viêm Nguyệt đang làm quan trọng đến đâu. Độ quan trọng quyết định trung ương thiên lao (nhà ngục trung ương) sẽ dồn bao nhiêu sức bắt ta."

Sở Giang Vương nghiêm túc nghĩ: "Thần Tiêu (Thần Tiêu) sắp đến, mọi thứ phải nhường đường cho vạn giới c·hiến t·ranh. Cảnh quốc chưa chắc dám cắt bỏ chỗ u ác tính, tự làm hại căn cơ."

"Mặc Đại Cảnh (Đại Cảnh) thiên tử (hoàng đế) quyết thế nào." Doãn Quan chậm rãi nói, "Đế quốc cổ xưa rắc rối khó gỡ này, chỉ cần hơi chần chừ, ngủ gật, với ta đã là không gian đủ rộng."

Sở Giang Vương vẫn lo lắng: "Nhưng Cảnh quốc lớn vậy, chỉ cần dồn chút sức, hơi chú ý, với Địa Ngục Vô Môn (Cổng Địa Ngục) đã là đại họa."

"Hướng Cảnh quốc rút đao, không mạo hiểm sao được?" Doãn Quan nhàn nhạt nói, "Trừ phi ta chịu đựng tất cả."

"Vừa rồi ta như thấy thập phương quỷ giám (gương quỷ mười phương) của Ngũ Quan Vương (Ngũ Quan Vương)." Sở Giang Vương hỏi, "Có phải hắn muốn lập truyền tin?"

"Phải. Tính ra hắn cũng sắp b·ị b·ắt." Doãn Quan không cảm xúc nói, "Với lòng trung thành của hắn, chắc chắn bán ta."

"Vậy sao không g·iết hắn luôn?" Sở Giang Vương hỏi.

Doãn Quan giải thích: "Thứ nhất, g·iết hắn không dễ, hắn chắc đã phòng ta. Gần thì dễ, hắn bị áp vào trung ương thiên lao (nhà ngục trung ương) thì không đơn giản. Thứ hai, hắn không biết mọi thứ, nhưng để sống, hắn có thể bịa ra nhiều tin tức, để hắn ở trung ương thiên lao (nhà ngục trung ương) lừa Tang Tiên Thọ (Tang Tiên Thọ), chẳng phải ý nghĩa hơn?"

Sở Giang Vương lại im lặng một lát: "Tiếp theo ta làm gì?"

"Không phải Ta, là Ngươi." Doãn Quan nhìn nàng bình tĩnh, "Ngươi nên tháo mặt nạ xuống, sống tốt một thời gian."

Sở Giang Vương đưa tay tháo mặt nạ: "Vậy sao--"

Doãn Quan giữ tay nàng, lắc đầu: "Đừng cho ta biết thân phận thật của ngươi, đừng cho ta cơ hội phản bội ngươi. Đừng thử lòng người."

Sở Giang Vương không vui vì sự quan tâm này: "Tương tự, ngươi cũng đừng cho ta cơ hội phản bội ngươi, đúng không?"

Doãn Quan không đáp, vốn không cần.

Ai cũng có thể phản bội, hắn sẽ không để ai làm tổn thương. Đó là lý do hắn sống đến giờ.

"Câu cuối." Sở Giang Vương hỏi, "Khi đó ngươi suýt muốn c·hết chung với Cơ Viêm Nguyệt. Thật sự không tiếc c·hết, hay chắc chắn Biện Thành Vương (Biện Thành Vương) sẽ ra tay?"

Doãn Quan bình tĩnh đáp: "Hắn chắc chắn ra tay. Ta cũng không tiếc c·hết."

"Ngươi tin hắn."

"Chưa nói đến tin hay không. Khi đá lớn lăn xuống, ta đều là kiến."

"Đồng bệnh tương liên?" Sở Giang Vương hỏi.

Doãn Quan đứng lên, run người bước ra khỏi sơn cốc: "Có lẽ bệnh không phải ta."

---------------

-----------------

Đạo lịch 3927, ngày 9 tháng 6, là thời gian họp Thái Hư hội nghị (Hội nghị Thái Hư) lần thứ tư.

Khi ánh ban mai xuyên qua cửa sổ mái nhà, nghiêng xuống sàn gỗ, Khương Vọng mở mắt sau tĩnh tu. Như thường lệ, Chúc Duy Ngã (Chúc Duy Ngã) để thương Chúc Duy (Chúc Duy) ngang đầu gối, vẫn ngồi xếp bằng đối diện.

"Ngươi làm gì vậy?" Khương Vọng bất đắc dĩ: "Gần ba tháng rồi, đêm nào ngươi cũng đến tĩnh tọa trong tĩnh thất của ta! Ngươi không có phòng riêng à?"

"Tiện thể nghiên cứu thảo luận vấn đề tu hành." Chúc Duy Ngã (Chúc Duy Ngã) nhàn nhạt đáp: "Có gì không ổn?"

"Không gì không ổn." Khương Vọng khó chịu nói: "Ngươi cứ ngồi đi, phòng ta tặng ngươi."

Hắn đứng lên, đẩy cửa bước ra.

Như thường lệ, Bạch Ngọc Hà (Bạch Ngọc Hà) lại lượn lờ ở cửa. Tay cầm sổ sách, giả bộ viết.

"Ta xem ngươi vẽ gì! Suốt ngày ở đây--" Khương Vọng chợt xông tới, giật sổ sách, xem qua rồi vỗ trả: "Ừm, sổ sách ghi tốt. Đầy ắp."

Bạch Ngọc Hà (Bạch Ngọc Hà) nghi ngờ nhìn hắn: "Ngươi có gì giấu ta à? Sao cứ nghi thần nghi quỷ vậy?"

"Ngươi đừng có mà vu oan." Khương Vọng chỉ vào hắn nói: "Mấy tháng nay ta cứ thấy ngươi ở cửa, ngươi muốn gì?"

"Tình cờ gặp thôi." Bạch Ngọc Hà (Bạch Ngọc Hà) nhún vai: "Ngươi đi đâu đấy?" Khương Vọng hỏi: "Giờ ta đi đâu phải báo cáo với ngươi à?"

Bạch Ngọc Hà (Bạch Ngọc Hà) tỏ vẻ không quan trọng: "Tò mò thôi, ngươi không tiện thì khỏi nói... Có gì không tiện sao?"

Khương Vọng cười: "Ta đi Thái Hư Sơn (núi Thái Hư) dự Thái Hư hội nghị (Hội nghị Thái Hư), ngươi muốn đi không?"

"Ta được à?" Bạch Ngọc Hà (Bạch Ngọc Hà) hỏi.

Khương Vọng vênh mặt: "Ngươi là các viên Thái Hư Các (Thái Hư Các) à?"

"... Làm phiền." Bạch Ngọc Hà (Bạch Ngọc Hà) che mặt lui ra.

Khương Vọng hai tay không, bước chân nhẹ nhàng bước ra, thỉnh thoảng nói vài câu.

"Chử Yêu (Chử Yêu) đừng quên công khóa hôm nay!"

"Ngọc Thiền (Ngọc Thiền) nhớ giá·m s·át hắn. Ngươi cũng phải nhanh tu luyện... Năm nay ngươi chắc chắn Thần Lâm, ngươi làm được."

"Nói nhà bếp đừng để cơm cho ta. Bản các gánh vác thiên hạ, hôm nay không rảnh ăn cơm."

Hắn chậm rãi bước ra khỏi quán rượu Bạch Ngọc Kinh (Bạch Ngọc Kinh), không quay đầu phất tay, bảo mọi người không cần tiễn. Như thể hôm nay cũng chỉ là một ngày bình thường.

Một bước Thái Hư (Thái Hư) không khoảng cách, đã biến mất không tăm tích.

-----------------

-----------------

Trong Thái Hư Các (Thái Hư Các), các viên ngồi vào chỗ.

Đây là Thái Hư hội nghị (Hội nghị Thái Hư) lần thứ tư kể từ khi Thái Hư Các (Thái Hư Các) thành lập, cũng là lần đầu tiên đổi thành kỳ nửa năm. Với thời gian dài nửa năm, các các viên chắc đã chuẩn bị nhiều đề án.

Khương Vọng vốn tưởng mình đến muộn nhất, nhưng thực tế khi hắn ngồi xuống, vẫn còn một người treo lơ lửng - vẫn là Lý Nhất (Lý Nhất).

Hôm nay Thái Hư Các (Thái Hư Các) yên tĩnh hơn ngày thường, không ai xì xào bàn tán. Trước khi Thái Hư hội nghị (Hội nghị Thái Hư) bắt đầu, mọi người dường như không hứng thú nói chuyện.

Khương Vọng cũng im lặng, bình tĩnh ngồi đó.

Khi thời gian đến giờ Thìn, đồng hồ mặt trời khắc rõ độ, Thái Hư hội nghị (Hội nghị Thái Hư) lần này chính thức bắt đầu.

Thương Minh (Thương Minh) nhìn Đấu Chiêu (Đấu Chiêu) mấy lần, thấy người tính khí tệ nhất này từ đầu đến cuối không nói gì, đành phải tự thân xuất mã: "Lý Nhất (Lý Nhất) đến muộn, hay là không đến?"

"Đến muộn là không đến." Kịch Quỹ (Kịch Quỹ) mặt không cảm xúc.

Chung Huyền Dận (Chung Huyền Dận) bình tĩnh vung bút: "Ghi vắng mặt."

Thương Minh (Thương Minh) chờ một lát, không ai tiếp lời, đành phải nói tiếp: "Rồi sao?"

Hắn không thích nói, nhưng Đấu Chiêu (Đấu Chiêu) hôm nay đặc biệt trầm mặc, hắn biết làm gì? Ít nhiều gì cũng phải gây phiền phức cho Cảnh quốc, nếu không lần này đến vô ích?

Lý Nhất (Lý Nhất) lại công khai vắng mặt, đương nhiên phải phê bình lớn!

Kịch Quỹ (Kịch Quỹ) nói: "Quy tắc lần trước ta định là vắng mặt ba lần trong một năm, thì yêu cầu Cảnh quốc đổi người. Nhưng giờ đổi thành hội nghị nửa năm, không thể nào đủ ba lần."

Rõ ràng, Lý Nhất (Lý Nhất) không ngốc.

Xác định quy tắc hiện tại không ảnh hưởng đến hắn, hắn mới công khai bỏ bê công việc.

Ý của Kịch Quỹ (Kịch Quỹ) rất rõ ràng, giờ định quy tắc mới ép Lý Nhất (Lý Nhất) về chỗ cũng vô nghĩa.

"Vậy thôi." Trọng Huyền Tuân (Trọng Huyền Tuân) nhẹ gõ tay vịn: "Lý Nhất (Lý Nhất) không dự hội nghị, là bỏ quyền lợi của mình. Người khác không thể can thiệp."

"Vậy thiếu một phiếu tính sao?" Tần Chí Trăn (Tần Chí Trăn) hỏi.

Kịch Quỹ (Kịch Quỹ) nói: "Thái Hư Các (Thái Hư Các) đã vận hành gần một năm, mọi người cơ bản nắm rõ quy trình. Sau này không cố định ta chủ trì nữa, mà mọi người thay phiên, mỗi kỳ một người chủ trì hội nghị, khi có người vắng mặt, người chủ trì có hai phiếu. Như vậy phù hợp tinh thần công bằng của Thái Hư Các (Thái Hư Các) nhất. Chư vị thấy sao?"

Hắn trả lời nhanh vậy, không giống như nghĩ ra tạm thời. Hoặc đây vốn là đề án của hắn. Hắn sớm muốn để các các viên khác thử cảm giác nhọc lòng. Bớt việc ngày nào hay ngày đó.

Không ai phản đối, hội nghị chính thức bắt đầu.

"Chư vị có đề án gì không?" Kịch Quỹ (Kịch Quỹ) hỏi theo lệ.

Hoàng Xá Lợi (Hoàng Xá Lợi) đứng lên, thản nhiên mở miệng: "Ta có một đề án - tên là 【Đấu Trường Thái Hư (Đấu Trường Thái Hư)】."

Tay nàng cầm một xấp tư liệu, tiện tay hất lên, phân phát cho mỗi vị các viên: "Chi tiết mọi người xem trong tư liệu. Tóm tắt là - ta muốn sao chép hình thức thương nghiệp đấu trường thành công vào Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh). Để Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh) tự có sự nghiệp sinh lợi. Ta cần nhấn mạnh là, lợi nhuận từ Đấu Trường Thái Hư (Đấu Trường Thái Hư), ngoài chi phí vận hành đấu trường, đều dùng để duy trì vận hành Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh), đương nhiên bao gồm trả lương cho các viên vất vả như ta."

Thực tế Đấu Trường Thái Hư (Đấu Trường Thái Hư) mới là đề án nàng muốn đưa ra trong Thái Hư hội nghị (Hội nghị Thái Hư) lần trước. Chỉ là đạo đức tia sáng của Thái Hư Huyền Chương (Thái Hư Huyền Chương) quá chói, sự nghiệp kiếm tiền như Đấu Trường Thái Hư (Đấu Trường Thái Hư) không tiện nhắc đến. Nàng đành tạm biên cái kém để qua loa.

Sau nửa năm ấp ủ, phương án Đấu Trường Thái Hư (Đấu Trường Thái Hư) càng thêm hoàn thiện. Thậm chí có thể nói mọi mặt đã sẵn sàng, chỉ cần Thái Hư Các (Thái Hư Các) thông qua, có thể vận hành ngay.

Nàng không nói quá nhiều lời hoa mỹ - cái bánh này làm ra, ai cũng có phần, không ở đây cũng có phần.

"Ta phản đối!" Thương Minh (Thương Minh) mới xem qua phần mở đầu, đã phản đối.

Ai cũng biết, Mục quốc (Mục quốc) chuộng nhất, kiếm lợi nhiều nhất là các đấu trường rải rác trên thảo nguyên. Nó có tính kích thích hơn bất kỳ hình thức giải trí nào, c·ướp đoạt túi tiền của vô số quan lại quyền quý.

Bao nhiêu người không quản xa xôi đến thảo nguyên, để cảm nhận sự kích thích nhất, không khí giác đấu thảm thiết nhất.

Giờ Hoàng Xá Lợi (Hoàng Xá Lợi) muốn mở đấu trường trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh), chẳng phải đoạt đường tài lộc của Mục quốc (Mục quốc) sao?

Môi trường giác đấu gần như chân thực; hình thức giác đấu có nhiều khả năng hơn, chỉ cần nghĩ ra, Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh) đều thực hiện được; hình thức quan chiến càng tiện lợi, ai cũng có thể quan chiến qua Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh), không cần ngàn dặm xa xôi đến hiện trường; thậm chí Giác Đấu Sĩ (Giác Đấu Sĩ) cũng có nhiều lựa chọn hơn, ai cũng có thể tham chiến mà vẫn đảm bảo an toàn tính m·ạng...

So với đấu trường truyền thống, ưu thế của Đấu Trường Thái Hư (Đấu Trường Thái Hư) không kể hết.

Chưa kể nó còn dựa vào Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh) - nền tảng có ảnh hưởng lớn nhất hiện nay, vô số Thái Hư hành giả (Thái Hư hành giả) có thể trở thành người xem.

Đấu trường Mục quốc (Mục quốc) cạnh tranh thế nào?

Hoàng Xá Lợi (Hoàng Xá Lợi) ra đao quá nhanh, xuống tay quá nặng!

Nhưng Thương Minh (Thương Minh) không thể cãi lại về lợi ích, ai cũng thấy tiềm năng của Đấu Trường Thái Hư (Đấu Trường Thái Hư), Hoàng Xá Lợi (Hoàng Xá Lợi) nói lợi nhuận dùng để duy trì vận hành Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh), trả lương cho các viên, gần như cột tất cả các viên lên chiến xa của nàng.

"Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh) là thuyền của Nhân Đạo (Nhân Đạo), sơ tâm là thúc đẩy Nhân tộc tiến bộ. Đài Luận Kiếm (Đài Luận Kiếm) là nơi người tu hành nghiệm chứng đạo đồ, ma luyện kỹ nghệ. Sao có thể lấy sống c·hết làm đọ sức, để thiên hạ xem là kịch? Là vì lợi nhỏ quên đại nghiệp, người trí không làm!"

Thương Minh (Thương Minh) hoàn toàn không có dự án, chỉ có thể gây sự tạm thời, càng nói càng kích động, đột nhiên đứng lên: "Huống hồ các viên Thái Hư (Thái Hư) ta, phải lo liệu công chính lập trường, mới không phụ lòng mong đợi của thiên hạ. Một khi liên quan đến lợi ích, sao có thể giữ mình chính trực? Biến Thái Hư Huyễn Cảnh (Thái Hư Huyễn Cảnh) thành vị trí thương nghiệp là bước đầu hủ hóa của Thái Hư Các (Thái Hư Các), việc này tuyệt đối không thể làm!"

Giờ phút này hắn xem như các viên Thái Hư (Thái Hư) tham gia, phải suy nghĩ quá nhiều.

Ngoài việc đấu trường ảnh hưởng đến công việc làm ăn của hắn, hắn còn phải cân nhắc ý nghĩa sau việc này -

Vì sao Hoàng Xá Lợi (Hoàng Xá Lợi) đột nhiên tung quân cờ này? Nàng đơn thuần đại diện cho lợi ích của Hoàng Long Phủ (Hoàng Long Phủ), hay đại diện cho Cảnh quốc đánh cờ? Có phải sau khi Lê quốc (Lê quốc) quật khởi, Cảnh quốc bị chặn đường vào phía tây, lại muốn xem xét khả năng ra phía đông?