# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 108: Hôm nay hổ ngồi núi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Kinh Mục hai nước vốn có quan hệ hợp tác do áp lực từ Cảnh quốc, nhưng vẫn tồn tại ma sát. Hoàng Xá Lợi lợi dụng quan hệ này để tham gia vào Đấu Trường Thái Hư, Thương Minh phản đối vì lo ngại ảnh hưởng đến lợi ích của Mục quốc và sự thay đổi bản chất của Thái Hư Các.

Hoàng Xá Lợi đáp trả rằng Đấu Trường Thương Lang sẽ hỗ trợ Đấu Trường Thái Hư, nhưng việc kinh doanh vẫn do Thái Hư đạo chủ phụ trách. Thương Minh cho rằng việc này chỉ là ngụy biện và đề nghị để mình chủ trì dự án. Hoàng Xá Lợi phản bác bằng cách chỉ ra sự phổ biến của đấu trường ở Mục quốc và bỏ phiếu thông qua đề án Đấu Trường Thái Hư với tỉ lệ 7 phiếu thuận, 1 phiếu chống và 1 phiếu trắng.

Thương Minh sau đó đề xuất thêm ghế cho Lê quốc và Thích gia vào Thái Hư Các để đại diện cho nhiều lợi ích hơn, nhưng không được thông qua. Khương Vọng bất ngờ tuyên bố có việc muốn nghị, thu hút sự chú ý của mọi người.

Khương Vọng đưa ra các bằng chứng về việc Tiêu Lân Chinh và Chung Tri Nhu vi phạm quy tắc của Thái Hư Huyễn Cảnh, nhưng đều được Thiên Hạ Thành xử lý một cách bao che. Hoàng Xá Lợi cho rằng đây chỉ là những việc nhỏ, nhưng Khương Vọng phản bác bằng cách tung ra một loạt thẻ tre ghi lại các vụ việc tương tự có liên quan đến Thiên Hạ Thành, cho thấy sự bất công và tham nhũng đang diễn ra.


## Toàn bộ chương

## Chương 108: Hôm nay hổ ngồi núi

Kinh Mục hai nước cùng xây dựng tuyến phòng thủ biên giới, cùng nhau chống lại Ma tộc, đồng thời chịu áp lực từ trung ương Cảnh quốc, từ xưa đến nay có nhiều hợp tác. Trong các nước bá chủ, xem như hai bên hiếm có tương đối hữu hảo.

Việc Hoàng Phất của Kinh quốc có thể tham gia cổ phần trong đấu trường Thương Lang của Mục quốc, việc Mục quốc vạn giáo hợp lưu, Hoàng Xá Lợi cũng sớm đi thảo nguyên truyền bá tín ngưỡng Hoàng Diện Phật… Tất cả những điều này đều là minh chứng cho quan hệ ngoại giao hòa thuận giữa hai nước.

Nhưng điều này không có nghĩa là Kinh Mục hai nước thân mật và gắn bó đến mức nào.

Sự hòa thuận giữa hai nước là điều tất yếu dưới áp lực lớn, nhưng ma sát giữa hai nước cũng là điều tất yếu khi hai cường quốc cùng nằm trong một khu vực. Hợp tác trong cạnh tranh, đấu tranh trong đoàn kết, từ lâu đã là giọng điệu chính của Bắc Vực.

Thỉnh thoảng cũng sẽ có những tạp âm chói tai như Hoàng Xá Lợi hôm nay.

Thương Minh giống như người đang nằm trên giường bệnh bị đâm bất ngờ một dao, phản kích vội vàng nên vô cùng yếu ớt.

Anh ta khẩn cấp đưa ra hai lý do phản đối, chỉ có lý do thứ hai là có chút sức sát thương. Dù sao cũng chiếm được danh nghĩa chính nghĩa, liên quan đến dự tính ban đầu của Thái Hư Các (Thai Xu Sect).

Hoàng Xá Lợi đã sớm chuẩn bị, chỉ đáp lại lý do thứ hai: "Mọi người đều biết, nhà ta có cổ phần trong đấu trường lớn nhất ở Mục quốc, rất am hiểu vận hành đấu trường. Lần này xây dựng Đấu Trường Thái Hư (Thai Xu Arena), đấu trường Thương Lang (Cang Lang Arena) cũng sẽ cung cấp hỗ trợ toàn diện. Nhưng việc kinh doanh Đấu Trường Thái Hư vẫn do Thái Hư đạo chủ (Thai Xu Sect Master) phụ trách, công việc cụ thể sau này cũng sẽ từng bước giao lại cho Hư Linh (Xu Ling). Hoàng Xá Lợi ta và các vị các viên (sect member) chỉ đóng vai trò giám sát chứ không quản lý. Đã bản các (bản sect) không liên quan đến quản lý, làm sao có chuyện tư lợi?"

"Đấu trường Thương Lang sẽ cung cấp hỗ trợ cho Đấu Trường Thái Hư?" Thương Minh lạnh nhạt nói: "Đây là ý của nhà Hoàn Nhan (Wan Yan family)?"

"Hoàn Nhan tướng quân còn chưa biết đâu! Chuyện này tạm thời vẫn là chuyện nội bộ các (sect), sao anh ta biết trước cả ngươi?" Hoàng Xá Lợi cười nói: "Đây chỉ là thành ý của bản các (bản sect), Đấu Trường Thái Hư tuyệt đối không phải tư hữu của bản các (bản sect), cũng sẵn lòng cho thảo nguyên cơ hội. Chờ quyết nghị lần này thông qua, bản các (bản sect) sẽ liên hệ với nhà Hoàn Nhan (Wan Yan family) về việc này. Nếu anh ta không đồng ý, nhà ta sẽ tự mình làm. Chỉ là đấu trường thôi, không có gì khó khăn. Mục quốc làm được, chúng ta cũng làm được."

"Không cần nói hoa mỹ đến đâu cũng không che giấu được bản chất của việc này. Lợi ích lớn như vậy ở đó, không phải ngươi nói không liên quan là xong. Cái gọi là từng bước chuyển giao là như thế nào? Mất bao lâu? Ngươi có thời gian biểu rõ ràng không? Sổ sách của Đấu Trường Thái Hư sau này sẽ tính thế nào? Ai có thể tin? Ai dám tin?" Thương Minh lớn tiếng: "Ngươi thanh liêm như vậy, sao không bỏ cái đề án này, để ta làm?"

Nếu Đấu Trường Thái Hư do Thương Minh chủ trì, chắc chắn sẽ giảm thiểu tối đa thiệt hại cho Mục quốc.

Hoàng Xá Lợi cười: "Liên quan đến tất cả chi tiết của Đấu Trường Thái Hư, đều có thể từ từ thảo luận sau khi quyết nghị thông qua. Hiện tại chúng ta thảo luận xem nó có nên thành lập hay không. Còn việc ngươi nói vì sao không nhường ngươi đề xuất... Cái này thì không trách ta được. Trước hôm nay đâu có ai cản trở ngươi đâu, ai bảo ngươi không nghĩ ra?"

Thương Minh biết rõ tất cả bác bỏ của anh ta lúc này không phải để bác bỏ Hoàng Xá Lợi, mà là để thuyết phục các các viên (sect member) còn lại. Nhưng Hoàng Xá Lợi làm rất thông minh, cũng rất chịu chi, việc này đã được lên kế hoạch từ lâu, gần như không thể lật đổ.

"Đấu trường là một ngành kinh doanh tàn khốc và đẫm máu. Lấy máu của người khác để mua vui, tìm thú vui trong sống c·hết của người khác, sao có thể coi là đúng đắn?" Anh ta nói với giọng điệu chính nghĩa: "Đây có phải là điều mà Thái Hư Huyễn Cảnh (Thai Xu Illusion Realm) nên phát huy hay không? Ta nghĩ rằng các vị các viên (sect member) nên suy nghĩ kỹ!"

"Thường ngày không hay nói, không ngờ ngươi hùng biện như vậy!" Hoàng Xá Lợi không nói gì khác, chỉ nói: "Nếu kinh doanh đấu trường không nên phát huy, sao các ngươi Mục quốc lại có ở khắp nơi?"

Thương Minh vô cùng thản nhiên: "Thảo nguyên thấm nhuần ân huệ của thần linh, hoàng đế ta đã sớm giáo hóa. Con dân thảo nguyên đã dùng mấy ngàn năm để loại bỏ ảnh hưởng tiêu cực của đấu trường. Nhưng người trong thiên hạ lần đầu tiếp xúc với đấu trường rất khó tránh khỏi bị nhuốm máu tanh. Coi như nhất định phải thúc đẩy Đấu Trường Thái Hư, cũng nên từ từ mưu tính, dùng mười mấy hai mươi năm để người trong thiên hạ dần dần chấp nhận. Không thể vì lợi ích trước mắt mà vội vàng làm theo!"

"Ngươi có thể kể một câu chuyện cười một cách nghiêm túc như vậy, cũng là có bản lĩnh." Hoàng Xá Lợi không nói thêm gì, chỉ lên tiếng: "Bỏ phiếu đi!"

"Đê ngàn dặm bị hủy bởi kiến, lợi ích nhất thời cũng là khởi đầu của gốc rễ mục nát cành tàn. Trước khi bỏ phiếu, ta xin các vị các viên (sect member) suy nghĩ một chút - Thái Hư Huyễn Cảnh (Thai Xu Illusion Realm) rốt cuộc cần phát huy điều gì! Sơ tâm của Thái Hư Huyễn Cảnh (Thai Xu Illusion Realm) là gì!"

Thương Minh cuối cùng giãi bày những lời đinh tai nhức óc.

Việc một người ít nói như Thương Minh phải nói nhiều như vậy, cũng đủ để thấy Đấu Trường Thái Hư một khi thông qua sẽ gây ra ảnh hưởng gì.

Hoàng Xá Lợi chỉ giang tay ra, không nói gì thêm.

Thực tế cũng không cần nói gì thêm.

Đạo đức từ trước đến nay chỉ có thể b·ắt c·óc người cụ thể, lợi ích lại nằm dưới mông mỗi người.

Nhất là Thương Minh b·ắt c·óc quá bất lực. Anh ta càng nói Đấu Trường Thái Hư tệ hại bao nhiêu, càng không thể giải thích việc đấu trường thịnh hành khắp nơi ở Mục quốc.

Đề án Đấu Trường Thái Hư cuối cùng đã được thông qua với kết quả bảy phiếu ủng hộ, một phiếu phản đối và một phiếu trắng. Người phản đối dĩ nhiên là Thương Minh.

Người bỏ phiếu trắng là Khương Vọng (Jiang Wang).

Nếu là trước đây, Hoàng Xá Lợi chắc chắn sẽ tính sổ với Khương Vọng - thằng nhóc ngươi sao còn chống đối Hoàng mỗ ta, đúng là vô tình?

Nhưng hôm nay đối mặt với biểu hiện bình tĩnh từ đầu đến cuối của Khương Vọng, cô ta không còn gì để nói. Hôm nay thậm chí còn không chào hỏi. Đâu chỉ cô ta?

Mọi người đều có thể thấy, hôm nay Khương Vọng đến các (sect) bằng chân thân.

Mọi người đều có thể cảm nhận được, anh ta ngồi ở đó với một quyết tâm bình tĩnh.

Bình thường có ồn ào, có vui cười thế nào... Khi một Khương Vọng nghiêm túc ngồi ở đó, mọi người nhất định phải đối đãi anh ta một cách nghiêm túc.

"Như vậy quyết nghị về Đấu Trường Thái Hư được thông qua, chương trình cụ thể còn cần các viên (sect member) Hoàng hao tâm tổn trí." Kịch Quỹ (Ju Kui) theo lệ tổng kết, đồng thời thúc đẩy hội nghị: "Chư vị có đề tài nào khác để thảo luận không?"

"Ta có đề án, ta đề nghị Thái Hư Các (Thai Xu Sect) thiết kế thêm ghế!" Thương Minh hôm nay kéo ra máy hát, cũng kéo ra tính khí: "Lê quốc (Li Kingdom) ôm Thái Hư Huyễn Cảnh (Thai Xu Illusion Realm) triệt để nhất, thái tổ Hồng Quân Diễm (Hong Jun Yan) của Lê quốc (Li Kingdom) chính là anh hùng thiên hạ, Lê quốc (Li Kingdom) thống nhất tây bắc, hoàn toàn có thể đại diện cho tiếng nói của tây bắc hiện thế, ta cho rằng Lê quốc (Li Kingdom) nên được đưa một bộ vào Thái Hư Các (Thai Xu Sect). Thích gia (Shi family) là một trong những học thuyết nổi tiếng, có nguồn gốc xa xưa, dòng chảy dài, ảnh hưởng sâu sắc, cũng nên có một chỗ đứng trong Thái Hư Các (Thai Xu Sect). Các viên (sect member) Thái Hư cần phải đại diện cho người trong thiên hạ và lợi ích nhiều nhất có thể, vì vậy cần có nhiều ghế hơn, như vậy mới phù hợp với dự tính ban đầu của việc tạo ra Thái Hư Các (Thai Xu Sect), tránh trở thành bàn đánh bài để một số người giành giật lợi ích! Năm sáu người cấu kết lợi ích, lại lấy đa số phiếu thành sự, thiên hạ không làm gì được!"

Anh ta trả thù rất trực tiếp. Hoàng Xá Lợi cướp tài lộ của Mục quốc, anh ta liền ủng hộ sự phát triển của Lê quốc (Li Kingdom). Đương nhiên, đây chỉ là một thái độ, tuyệt đối không thể thực hiện.

Nhưng xem như một đề án chính thức của các viên (sect member) Thái Hư, cũng đường đường chính chính bỏ phiếu quyết nghị...

Cuối cùng tự nhiên là không được thông qua.

"Đề tài thảo luận tiếp theo." Kịch Quỹ (Ju Kui) nói.

Lần này không ai nói gì nữa.

Mà Khương Vọng (Jiang Wang) chậm rãi nói: "Nếu như chư vị đều không có việc gì lớn, ta cũng có một việc muốn nghị."

Tất cả mọi người vô ý thức ngồi thẳng, cẩn thận nhìn anh ta.

Chuyện Khổ Giác (Ku Jue) đến nay vẫn là một bí mật, vốn nên chìm dưới đáy Trường Hà (Chang He).

Ngoài Hoàng Xá Lợi ra, không ai biết rõ hơn nửa năm đó Khương Vọng (Jiang Wang) đã trải qua những gì. Không ai biết anh ta tích lũy cảm xúc như thế nào.

Anh ta dường như chỉ trầm mặc tu luyện ở Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyue Yuan), chưa phát ra tiếng nói gì ra thiên hạ.

Anh ta càng thêm đúng mực, càng thêm ổn trọng, càng thêm phù hợp với thân phận các viên (sect member) Thái Hư.

Khi các viên (sect member) Thái Hư dần dần được tôn là Thái Hư các lão (Thai Xu Sect Elder), những người trẻ tuổi như anh cũng phải suy tính đại cục nhiều hơn.

So với Đấu Chiêu (Dou Zhao), Hoàng Xá Lợi (Huang Xa Li) những người này đau đầu, Khương Vọng (Jiang Wang) là người "hiểu chuyện" nhanh nhất. Từ Tinh Lộ chi Pháp (Tinh Lu Zhi Fa) đến Thái Hư Huyền Chương (Thai Xu Xuan Zhang), anh ta đã đẩy lực ảnh hưởng của Thái Hư Các (Thai Xu Sect) lên đỉnh cao. Cũng là người đời nhắc đến các viên (sect member) Thái Hư, người đầu tiên nghĩ đến.

Lúc này, ánh mắt anh nhẹ nhàng chậm chạp, lặng lẽ quét qua từng vị các viên (sect member), cuối cùng dừng lại ở chỗ trống của Lý Nhất (Li Yi). Mọi người đang chờ đề án của anh, nhưng anh chỉ nói: "Các viên (sect member) Lý Nhất (Li Yi) không đến. Hôm nay anh ta nên đến."

Đây giống như một câu quan tâm đến bạn cũ.

Anh lại nói: "Nhưng không đến cũng tốt."

Khương Vọng (Jiang Wang) hôm nay cũng khác với trước đây.

Cảm giác này không thể diễn tả, nhưng đích thực rất khó thân cận.

Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun) nhíu mày, Đấu Chiêu (Dou Zhao) khẽ nâng cằm, Thương Minh (Shang Ming) tựa vào thành ghế, Tần Chí Trăn (Qin Zhi Zhen) hai tay đỡ đầu gối, Chung Huyền Dận (Zhong Xuan Yun) dừng bút, Hoàng Xá Lợi (Huang Xa Li) thở dài trong lòng... Nhưng đều trầm mặc.

Chỉ có Kịch Quỹ (Ju Kui) từ đầu đến cuối như tượng đá, cũng là anh ta lên tiếng hỏi: "Các viên (sect member) Khương muốn nghị chuyện gì?"

Khương Vọng (Jiang Wang) mỉm cười: "Vừa rồi các viên (sect member) Thương Minh (Shang Ming) nói, Thái Hư Các (Thai Xu Sect) sợ trở thành bàn đánh bài để một số người giành giật lợi ích, ta vốn muốn cười một tiếng, bởi vì nhân phẩm của chư vị đều rõ như ban ngày. Nhưng nghĩ lại, lại sâu sắc sợ hãi. Chư vị có thể dạy ta?"

"Ngươi vào thẳng vấn đề đi!" Đấu Chiêu (Dou Zhao) không kịp chờ đợi muốn xem Khương các viên (Jiang sect member) hôm nay muốn làm gì.

Khương Vọng (Jiang Wang) ung dung không vội: "Hôm nay ta nghị sự rất nhỏ nhưng cũng rất lớn. Ta nghị sự rất nhiều, nhưng đều có thể quy về một chuyện."

Anh ngồi ngay ngắn, đối mặt với tất cả mọi người: "Chư vị đang ngồi đều có rất nhiều việc phải làm, Vạn Hoa Cung (Wan Hua Palace), đài Tây Cực (Xi Ji Terrace), Tối Cao Lâu (Zui Gao Lou)... Đều có thuộc hạ, mỗi ngày xử lý hàng vạn việc vặt, gánh vác vận hành của Thái Hư Các (Thai Xu Sect). Khương mỗ (Khương này) lại rất rảnh rỗi, mấy tháng này ngồi trong nhà, buồn chán liền lục lọi xem xét một chút sự kiện của Thái Hư, lại phát hiện một chút sự tình rất thú vị."

Anh dùng hai ngón tay kẹp ra một thẻ tre: "Đạo lịch năm 3926 tháng mười một, Tiêu Lân Chinh (Xiao Lin Zheng) dính líu đến việc thao túng quy tắc của Thái Hư nhiệm vụ, để nhanh chóng có được đủ Thái Hư tiền tròn, tiếp thu 【Thái Hư Huyền Chương (Thai Xu Xuan Zhang)】."

"A, Tiêu Lân Chinh (Xiao Lin Zheng) mọi người có thể không biết." Anh dừng một chút: "Người phủ Thuận Thiên (Shun Tian) của Cảnh quốc (Jing Kingdom), đạo học sinh của Thính Trúc học xã (Tingzhu Academy), biểu đệ của Bùi Hồng Cửu (Pei Hong Jiu). Con cháu danh môn, tuổi trẻ tài cao, là một tu sĩ Ngoại Lâu cảnh (Outer Building Realm) trẻ tuổi."

Đấu Chiêu (Dou Zhao) sững sờ. Đây là muốn gây sự với Cảnh quốc (Jing Kingdom)? Không chắc chắn nhìn lại một chút.

"Việc này đương nhiên do Thiên Hạ Thành (Tianxia City) xử lý. Sự vụ Thái Hư trong Cảnh quốc (Jing Kingdom) mà!" Khương Vọng (Jiang Wang) mỉm cười nói: "Nhưng kết quả xử lý, ta không quá tán đồng. Bọn họ nói tra không ra việc này, nhận định là tung tin đồn nhảm - thật sự như vậy sao?"

Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun) khoanh tay, cười.

Kỳ thực như Tiêu Lân Chinh (Xiao Lin Zheng), lợi dụng lỗ hổng quy tắc hoặc lỗ hổng giám sát để nhanh chóng thông quan Thái Hư nhiệm vụ, tiếp thu Thái Hư Huyền Chương (Thai Xu Xuan Zhang) không phải là chuyện hiếm. Mặc dù giá Thái Hư Huyền Chương (Thai Xu Xuan Zhang) không cao, làm nhiệm vụ thật sự cũng không mất quá nhiều thời gian. Nhưng có những người quen đi đường tắt rồi thì không thể từng bước một nữa.

Quý tộc lão gia mà cũng phải nhọc nhằn khổ sở từng bước một như dân đen thì chẳng phải là uổng phí cái thai tốt sao?

Thiên Hạ Thành (Tianxia City) bao che cũng hợp tình hợp lý.

Bằng không các đại thế lực nhất định phải đưa đại biểu vào Thái Hư Các (Thai Xu Sect) để làm gì?

Nguyên tắc của Thái Hư Các (Thai Xu Sect) là công bằng, nhưng các cường giả trong thiên hạ cũng phải có tự do tương đối. Bằng không bá quyền thể hiện ở đâu? Đây có thể nói là quy tắc ngầm mà mọi người đều biết.

Thái Hư Các (Thai Xu Sect) thành lập chưa đến một năm, nhưng được thành lập trên thể chế quốc gia 4000 năm.

Ai mà không sống trong xã hội? Thiên hạ há có chuyện mới mẻ?

Nhưng Khương Vọng (Jiang Wang) thực sự muốn đem chuyện này ra thì cũng có thể luận.

Bởi vì Thái Hư Huyễn Cảnh (Thai Xu Illusion Realm) thuộc về tất cả mọi người, bởi vì Thái Hư Huyễn Cảnh (Thai Xu Illusion Realm) có Thái Hư đạo chủ (Thai Xu Sect Master) ngồi ở vị trí cao, bởi vì 99 bậc thang đó mỗi các viên (sect member) đều đi. Bởi vì nơi này là "phía dưới chúng sinh" không ai có thể né tránh công bằng!

Vấn đề hiện tại là - Khương Vọng (Jiang Wang) muốn khiêu chiến lợi ích của tất cả mọi người hay chỉ nhắm vào Cảnh quốc (Jing Kingdom), nhắm vào Thiên Hạ Thành (Tianxia City)?

Nếu là cái trước, anh ta chắc chắn tốn công vô ích. Nếu là cái sau, còn phải tranh luận.

Bây giờ tuy là "đấu mà không phá", tuy là "bá quốc không phạt", nhưng Cảnh quốc (Jing Kingdom) cao cao tại thượng nhiều năm như vậy, mọi người ngồi ở phía dưới, cổ cũng mỏi, nhìn cũng chán! Chắc hẳn các nước trong thiên hạ đều rất muốn thấy một "người tiên phong".

Tần Chí Trăn (Qin Zhi Zhen) kia càng có chút nóng nảy, biểu diễn xốc nổi: "Lại có chuyện này ư?"

"Trước mắt đến xem, chắc là thật có chuyện này ư." Khương Vọng (Jiang Wang) bình tĩnh nói: "Tiêu Lân Chinh (Xiao Lin Zheng) trong một lần uống rượu đã khoe khoang với người khác, nói mình 'phía trên có người'. Bản các (bản sect) cũng không biết người này là ai? Đáng tiếc các viên (sect member) Lý Nhất (Li Yi) không có mặt, không thể xác nhận với anh ta."

Thương Minh (Shang Ming) vừa rồi còn tức giận đến bốc khói, bây giờ đã lấy lại tinh thần, phụ họa: "Thật là quá đáng tiếc."

Bọn họ có tiếc hay không, phản đối hay không, đề án của Khương Vọng (Jiang Wang) đều phải tiếp tục.

Hôm nay anh ngồi ở đây không phải để mặc ai ý kiến, mà là để chủ đạo cục diện.

Anh lại lấy ra thẻ tre thứ hai: "Đạo lịch năm 3926 tháng hai, một tu sĩ tên là Chung Tri Nhu (Zhong Zhi Nhu) trong Hồng Mông Không Gian (Hongmeng Space) cùng người ước định dùng nguyên thạch đổi lấy công pháp. Nhưng sau khi nhận công pháp lại từ chối gặp mặt ở hiện thế, cũng không qua Hồng Mông Không Gian (Hongmeng Space) nữa, nguyên thạch đương nhiên không thể giao phó - chư vị, Thái Hư Huyễn Cảnh (Thai Xu Illusion Realm) hiện tại không đề xướng việc giao dịch giữa các Thái Hư hành giả (Thai Xu cultivator), đây là vi phạm quy tắc. Mà cô ta đi lừa gạt, đây là trái luật. Hai điểm này chắc không có gì phải lo lắng?"

"Ừ, Chung Tri Nhu (Zhong Zhi Nhu) mọi người có thể không biết. Không sao. Cô ta không có bối cảnh gì, chỉ là xuất thân từ một tu sĩ bình thường ở phủ Tĩnh Thiên (Jing Tian) của Cảnh quốc (Jing Kingdom). Mọi người biết có người như vậy là được."

Khương Vọng (Jiang Wang) ngồi trên ghế của mình, mắt như biển sâu, không thấy cảm xúc, chỉ bình tĩnh nói: "Như các vị nghĩ, chuyện này đương nhiên cũng do Thiên Hạ Thành (Tianxia City) xử lý. Kết quả điều tra cuối cùng là - Thái Hư Huyễn Cảnh (Thai Xu Illusion Realm) không đề xướng việc giao dịch giữa các Thái Hư hành giả (Thai Xu cultivator), cho nên giao dịch không thành lập, truy trách nhiệm đương nhiên không thể nói đến. Ta nói một câu 'Vương Khôn (Wang Kun) tài hoa hơn người', chư vị có gì dị nghị không?"

Lần này mọi người đều rõ ràng.

Khương Vọng (Jiang Wang) hôm nay thực sự nhắm vào Thiên Hạ Thành (Tianxia City), nhắm vào Cảnh quốc (Jing Kingdom)!

Thương Minh (Shang Ming) lặng lẽ nhìn về phía chỗ trống của Lý Nhất (Li Yi), ánh mắt vô cùng tiếc nuối. Lý Nhất (Li Yi) hôm nay không đến, thật là quá đáng tiếc...

Kịch Quỹ (Ju Kui) cũng nhìn chỗ trống của Lý Nhất (Li Yi). Không biết từ sau ngày hôm nay, Lý Nhất (Li Yi) có còn bỏ bê công việc nữa không?

"Chung Tri Nhu (Zhong Zhi Nhu) một kẻ vô danh tiểu tốt, có thể lừa được bao nhiêu nguyên thạch?" Hoàng Xá Lợi (Huang Xa Li) do dự mãi mới mở miệng nói: "Nói cho cùng, đều là mấy chuyện nhỏ. Quay đầu làm cho Thiên Hạ Thành (Tianxia City) nghị lại là được. Khương các viên (Jiang sect member) gánh vác vạn quân, tiền đồ rộng lớn, không thích hợp để mấy việc vặt nhiễu tâm."

Khương Vọng (Jiang Wang) trực tiếp lấy ra một xấp thẻ tre, mỗi thẻ là một vụ án, cứ như vậy giơ lên, bày ra cho tất cả mọi người: "Trong tay ta nhiều như rừng, ba bốn mươi vụ, đều là những việc nhỏ như vậy. Đều có liên quan đến Thiên Hạ Thành (Tianxia City). Nhiều việc nhỏ như vậy gộp lại, vẫn là việc nhỏ sao? Đây vẫn chỉ là những gì ta vô tình phát hiện, nếu truy đến cùng, lại càng không biết có bao nhiêu!"

Lúc này anh như hổ ngồi núi, như rồng cuộn trời, anh giơ cao tay, như một chiếc cung kéo căng, liền như vậy ném xấp thẻ tre đầy ắp xuống đất!

Thẻ tre gõ xuống đất cục gạch, tiếng kêu lách tách như ngọc vỡ.


"Đạo chủ Thái Hư hóa thân vào Thái Hư, môn nhân Thái Hư biến thành Hư Linh, dốc hết sức người để ngăn lũ, gánh cả thiên hạ trách nhiệm lên Thái Hư, vậy mà lại nuôi dưỡng những sâu mọt này sao?!"