# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 109: Thái Hư các viên, thay trời tuần sát | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng tại Thái Hư hội nghị công khai tố cáo Cảnh quốc Trần Toán lợi dụng tu vi để "khóa vị trí" phúc địa trong Thái Hư Huyễn Cảnh, chỉ cho phép người Cảnh quốc tiến vào, vi phạm nguyên tắc ban đầu của Thái Hư đạo chủ. Đồng thời, Khương Vọng chỉ trích Thiên Hạ Thành điều tra không đến nơi đến chốn, thậm chí còn muốn yêu cầu thông tin người tố cáo.

Khương Vọng tuyên bố sẽ lấy danh nghĩa Thái Hư các viên mở cuộc điều tra đối với Thiên Hạ Thành. Quyết định này vấp phải sự phản đối và bỏ phiếu trắng từ một số các viên, nhưng cuối cùng vẫn được thông qua với 5 phiếu thuận, 1 phiếu chống và 3 phiếu trắng.

Trước khi hành động, Khương Vọng đến chỗ Thái Hư đạo chủ để trình bày ý định của mình, thừa nhận việc điều tra có tư tâm, nhưng hứa sẽ không vu khống và sẽ cố gắng làm những điều đúng đắn. Thái Hư đạo chủ đáp lại: "Người tất có tư, vô tư không phải người."

Ngay sau đó, Khương Vọng đến Thiên Hạ Thành và tuyên bố lệnh điều tra, cấm tất cả thuộc hạ rời khỏi thành. Khi người phụ trách Thiên Hạ Thành là Vương Khôn phản đối, Khương Vọng đã trấn áp hắn và phong tỏa thành. Khương Vọng mang theo Vương Khôn bay ngang qua Cảnh quốc, phớt lờ sự ngăn cản của các cường giả Cảnh quốc, tuyên bố: "Thái Hư các viên, thay trời tuần sát".


## Toàn bộ chương

## Chương 109: Thái Hư Các Viên, Thay Trời Tuần Sát

Trong các nhất thời im lặng.

Hoàng Xá Lợi cũng không lên tiếng nữa.

Đây là lần đầu tiên Khương Vọng thể hiện sự giận dữ sấm sét (Lôi Đình chi Nộ) trong một sự kiện ở hội nghị Thái Hư như thế này.

Dĩ nhiên không phải vì hắn không thể khống chế cảm xúc, mà là hắn muốn dùng loại tâm tình này để thể hiện rõ ràng thái độ của mình – không cần khuyên! Bất luận kẻ nào cũng không cần! Dù là xuất phát từ hảo ý, ác ý hay bất cứ tâm tư nào khác!

Sau một hồi trầm mặc, Kịch Quỹ lên tiếng: "Ý của Khương các viên là?"

"Ta còn có một chuyện chưa nói với mọi người." Khương Vọng vung tay lên, từ đống thẻ tre vương vãi trên mặt đất, lấy ra một cái, nâng trong tay: "Chuyện này nghiêm trọng hơn nhiều."

"Có người tố cáo với Thái Hư Đạo Chủ rằng, trong Thái Hư Huyễn Cảnh của chúng ta, xuất hiện sự kiện khóa vị trí phúc địa. Hệ thống phúc địa vốn là do Thái Hư Đạo Chủ năm xưa xây dựng vì sự tiến bộ tu vi của các tu sĩ Thần Lâm thiên hạ, Ngài đã cống hiến bảo vật động thiên của mình để đổi lấy 72 phúc địa, chỉ mong Nhân Đạo hưng thịnh, người người được hưởng bảo địa."

"Bây giờ lại có người, ỷ vào tu vi, chặn lại cửa phúc địa, chỉ cho người nước mình vào, không cho phép người đến sau, ý muốn chiếm lấy tất cả phúc địa!

"Đây là hành vi gì? Hành vi này trái với nguyên tắc cơ bản của Thái Hư Huyễn Cảnh, đi ngược lại mong muốn ban đầu của Thái Hư Đạo Chủ. Tham thiên hạ để béo một thân, không có ích gì cho Nhân tộc, mà chỉ tư lợi cho nước mình! Kẻ này là ai?!"

Khương Vọng nói: "Cảnh quốc Trần Toán (Chen Suan). Chắc ta không cần giới thiệu với chư vị chứ?"

"Không có ấn tượng." Đấu Chiêu cau mày nói: "Hắn là ai?"

Thương Minh nhanh chóng giải đáp: "Xuất thân từ Đảo Bồng Lai (Penglai Island), đệ tử chân truyền của Đông Thiên Sư (Dong Tianshi). Cũng là tu sĩ dự thi Ngoại Lâu tràng (Outer Tower Field) mà Cảnh quốc đã định trước trong hội Hoàng Hà (Yellow River Meet) lần trước."

Đấu Chiêu "à" một tiếng.

Những người đã lên sàn hắn còn chẳng nhớ hết, không lên sàn thì có gì đáng nói?

Nhưng hắn lại hiểu rất rõ bản chất của sự việc này.

Không chỉ là nói việc làm của Trần Toán ác liệt đến mức nào…

Tiêu Lân Chinh (Xiao Linzheng) chỉ là chi thứ của đại tộc Cảnh quốc, Chung Tri Nhu (Zhong Zhiru) càng là một kẻ vô danh tiểu tốt.

Duy chỉ có Trần Toán này, là thiên kiêu Cảnh quốc hàng thật giá thật. Thuộc top đầu! Xuất thân và thiên phú đều thuộc hàng nhất, có thể vững vàng "khóa vị trí" phúc địa trong môi trường cạnh tranh khốc liệt, thực lực khỏi cần bàn cãi.

Khương Vọng muốn động đến Trần Toán, rõ ràng là không có ý định hòa giải với Cảnh quốc.

Mâu thuẫn vậy mà sâu sắc đến mức này sao?

Tại sao lại đến bước này?

"Việc khiêu chiến phúc địa ngày càng khó khăn, các phúc địa vị trí thấp đều không chen chân vào được, việc này ta có nghe nói..." Tần Chí Trăn trầm ngâm nói: "Nhưng ta vẫn cho rằng, đó là do Thái Hư Huyễn Cảnh ngày càng lớn mạnh, cường giả Nhân tộc xuất hiện lớp lớp. Chưa từng ngờ tới, Cảnh quốc còn có thể chơi trò mới này. Trần Toán đây là ý gì, xem phúc địa là của riêng Cảnh quốc sao?"

"Thiên Hạ Thành (Tianxia City) cuối cùng cũng điều tra, nói là điều tra nhưng không tìm được chứng cứ. Lại còn tính toán yêu cầu Thái Hư Đạo Chủ cung cấp thông tin của người tố cáo, nói là để xác nhận tình tiết vụ án…" Khương Vọng lắc đầu, trên mặt có chút đắng chát, một nửa là vì mình, và một nửa là vì Thái Hư Các: "Chư vị, Thái Hư Các thành lập còn chưa đến một năm. Chẳng lẽ đã bắt đầu già yếu rồi sao?"

"Ta biết mỗi người các ngươi đều có chỗ thuộc về, đều có chỗ dựa, đều có yêu cầu, các ngươi đứng ở đây, không chỉ đại diện cho chính các ngươi. Nhưng ta muốn hỏi, với tư cách các viên, các ngươi có suy nghĩ gì về thiên hạ này?

"Ta muốn hỏi, khi các ngươi đi khắp thế gian, người đời tôn các ngươi là Các lão, các ngươi sẽ lấy gì báo đáp?

"Ta biết thiên hạ này là thiên hạ của kẻ mạnh. Nhưng ta muốn hỏi, thế gian này không có nơi nào là tịnh thổ sao?

"Chư vị! Không cần trả lời ta! Đáp án ở trong lòng mỗi người!"

Khương Vọng đứng dậy khỏi ghế, chậm rãi đi đến chính giữa, hắn tắm mình trong ánh sáng, còn tất cả các viên khác, đều ở trong bóng tối quyền lực. Bóng tối quyền lực bao quanh hắn.

Vị các viên trẻ tuổi ấn tay lên kiếm, ai cũng không thể nghi ngờ quyết tâm rút kiếm của hắn: "Hiện tại ta đề nghị án—ta Khương Vọng sẽ lấy danh nghĩa Thái Hư Các viên, mở cuộc điều tra đối với Thiên Hạ Thành."

Hắn hiên ngang đứng đó, như một ngọn núi lẻ loi sừng sững: "Ta thừa nhận trong lòng ta có ý nghĩ cá nhân, cho nên mới làm chuyện ngu xuẩn này! Nhưng ta hứa, hành vi của ta, nhất định sẽ cân nhắc đến sự công bằng, công chính mà Thái Hư Các theo đuổi. Bất kể liên quan đến ai, chuyện gì, bất kể gặp phải lực cản lớn đến đâu, ta đều sẽ điều tra đến cùng. Chỉ cần ta Khương Vọng không c·hết, nhất định sẽ mang về một kết quả công bằng."

Hắn nhìn quanh, ánh mắt kiên định chạm đến từng vị các viên: "Bây giờ, bỏ phiếu đi!"

Quyết nghị về việc điều tra Thiên Hạ Thành, cứ như vậy bắt đầu.

Lý Nhất vắng mặt, không thể lên tiếng – dù Khương Vọng đã chuẩn bị sẵn tinh thần cho việc Lý Nhất đứng ra.

Đây là một đề án long trời lở đất, có thể xem là lần đầu tiên Thái Hư Các tự điều tra, tự sửa sai kể từ khi thành lập, ảnh hưởng của nó chắc chắn sâu rộng. Mà đây mới chỉ là hội nghị Thái Hư lần thứ tư mà thôi.

Kịch Quỹ lạnh lùng ngồi đó, cuối cùng nói: "Mặc dù sự kiện khóa vị trí phúc địa có tính chất vô cùng nghiêm trọng, nhưng mọi việc đều có chủ thứ. Trách nhiệm của Trần Toán còn chưa hoàn toàn kết thúc, đã vội vàng khởi động điều tra đối với Thiên Hạ Thành, có phải là quá nóng vội hay không? Ta cho rằng trước tiên nên điều tra sự kiện khóa vị trí phúc địa, đưa ra bằng chứng xác thực, rồi căn cứ kết quả điều tra, mới nói đến những việc tiếp theo… Ta bỏ phiếu trắng cho quyết nghị lần này của Khương các viên."

Với tư cách chủ trì hội nghị, hắn có hai phiếu. Cả hai phiếu đều bỏ qua.

Trong ánh sáng, Khương Vọng biểu hiện bình tĩnh.

Hắn bình tĩnh chờ đợi kết quả.

Hoàng Xá Lợi nói: "Ta… bỏ phiếu trắng."

"Ta ủng hộ." Trọng Huyền Tuân nói ngắn gọn.

"Ta đồng ý với ý kiến của Kịch các viên." Tần Chí Trăn suy nghĩ kỹ rồi chậm rãi nói: "Ta ủng hộ việc điều tra Trần Toán, ta không ủng hộ việc điều tra Thiên Hạ Thành. Cho nên lần này, ta phản đối."

Ủng hộ điều tra Trần Toán là cân nhắc từ góc độ lợi ích của Tần quốc. Không ủng hộ điều tra Thiên Hạ Thành cũng là cân nhắc từ góc độ lợi ích của Tần quốc.

Hôm nay có thể điều tra Thiên Hạ Thành, ngày mai có thể điều tra Đài Tây Cực (West Pole Tower).

Khương Vọng có thể gây khó dễ cho Cảnh quốc, nhưng không thể đe dọa lợi ích của tất cả các nước bá chủ.

Trước mắt là một phiếu ủng hộ, một phiếu phản đối, ba phiếu bỏ qua.

Khương Vọng tự mình có một phiếu ủng hộ, còn lại ba phiếu.

"Vương Khôn làm việc quá mức càn rỡ, Thiên Hạ Thành đúng là nên điều tra một chút." Biểu hiện của Thương Minh giấu sau lớp áo choàng: "Ta ủng hộ."

Chung Huyền Dận nghĩ một hồi, cuối cùng nói: "Sử gia chỉ ghi chép lịch sử, nên thường tiếc nuối về những điều trong lịch sử, cũng chỉ có thể tiếc nuối. Hôm nay ta Chung Huyền Dận may mắn ngồi ở đây, có thể tác động một chút. Vì vậy, ta hy vọng có thể để sử gia đời sau bớt đi một chút tiếc nuối – xin lỗi các vị, ta lại đứng trên đạo đức cao rồi. Con người khó tránh khỏi bản năng tự cao tự đại mà."

Hắn tự giễu lắc đầu, rồi nói: "Ta ủng hộ Khương các viên. Ta không chỉ ủng hộ Khương các viên điều tra Thiên Hạ Thành, nếu có một ngày, hắn muốn điều tra Đao Bút Hiên (Knife Brush Chamber) của ta, ta cũng ủng hộ. Sống một đời, cũng nên để lại chút gì đó. Lá phiếu của sử gia này, là thuần khiết mà lưu lại."

"Điều tra!" Đấu Chiêu vỗ tay vịn: "Ta không có nhiều lời nhảm để nói, chỉ có một câu – họ Khương, ngươi đã có quyết tâm này, vậy thì điều tra đến cùng, đừng đụng đến hoàng tử hoàng tôn nào rồi quay đầu. Ta cho ngươi phiếu này, ta muốn xem kịch hay!"

Trên mặt Khương Vọng không có biểu hiện gì, hắn chỉ bình tĩnh tuyên bố: "Năm phiếu ủng hộ, một phiếu phản đối, ba phiếu bỏ qua, quyết nghị thông qua. Ta sẽ thực hiện quyết nghị của chư vị, đại diện cho Thái Hư Các, đại diện cho Thái Hư Huyễn Cảnh, mở cuộc điều tra đối với Thiên Hạ Thành."

"Trước khi hành động, ta cần nói rõ – lần này có người ủng hộ, có người bỏ qua, có người phản đối, nhưng kết quả bỏ phiếu đã có, nó đại diện cho quyết định cuối cùng của Thái Hư Các chúng ta, đại diện cho việc tất cả các ngươi đều đồng ý chuyện này."

Hắn nhắm mắt như biển lặng, đối mặt với tất cả các viên: "Ta muốn có được sự ủng hộ không chút giữ lại của các ngươi. Đây không phải thỉnh cầu của ta. Đây là trách nhiệm của các ngươi, càng là nghĩa vụ của các ngươi."

Nói xong, hắn một mình xoay người, biến mất khỏi nơi này.

Bảy vị các viên còn lại, đều ngồi yên.

Chín chỗ ngồi của các viên, bao quanh chùm sáng rủ xuống ở giữa, hai vị trí trống vừa vặn đối diện nhau. Như gần mà xa.

"Ai có thể nói cho ta…" Đấu Chiêu nhìn sang trái, nhìn sang phải: "Chuyện gì đã xảy ra với Khương các viên vậy? Ta rất tò mò!"

Không ai trả lời hắn.

Hoàng Xá Lợi là người đầu tiên đứng dậy rời đi.

Các viên lần lượt tản đi.

------------------

Khương Vọng vừa rời khỏi Thái Hư Các, chân sau đã đặt chân vào hư không mênh mông.

Hư không không có gì cả, nhưng có Thái Hư Đạo Chủ dõi theo.

Hôm nay hắn muốn đại diện cho Thái Hư Các đi điều tra Thiên Hạ Thành, đi đụng chạm Cảnh quốc. Hắn phải trình bày ý nghĩ của mình với Thái Hư Đạo Chủ.

Hắn cũng đã chuẩn bị rõ ràng phương án và lý do vững chắc, nhưng khi đặt chân đến đây, hắn đột nhiên không muốn nói những điều đó.

Không cần bàn đến việc mọi người phỏng đoán Hư Uyên Chi (Xu Yuanzhi) trước kia như thế nào, hình thức tồn tại hiện tại của Thái Hư Đạo Chủ có thể nói là người vô tư nhất trên đời.

Nó như mặt trời mặt trăng, chiếu xuống Thái Hư Huyễn Cảnh, cũng chiếu vào lòng mỗi một hành giả Thái Hư.

Ti tiện, hay cao thượng?

Khương Vọng chậm rãi nói: "Khi bước xuống bậc thềm của chúng sinh, ta tự nhủ, ta có thể bước vào Thái Hư Các, có thể ngồi lên vị trí này, không phải vì ta phi thường xuất sắc, mà vì trong quá khứ ta đã làm một số việc đúng đắn. Là mọi người tin tưởng ta. Ta trở thành Thái Hư Các viên, không đại diện cho lợi ích của bất kỳ ai, chỉ đại diện cho chính ta."

"Ta không phải là một người đặc biệt thông minh, có thể nghĩ thông suốt mọi vấn đề. Ta không phải là một người luôn đúng. Nhưng ta từ tận đáy lòng hy vọng, hy vọng sau khi trở thành Thái Hư Các viên, có thể cố gắng đưa ra những lựa chọn gần với mong muốn ban đầu của Thái Hư Các. Ta cũng luôn cố gắng như vậy."

"Hôm nay ta đã nói một số lời quang minh chính đại, ta cũng đã học được cách dùng đại nghĩa để áp người, ta sẽ tiếp tục làm như vậy. Nhưng ta không thể lừa dối bản thân, cuộc điều tra của ta đối với Thiên Hạ Thành, không hoàn toàn xuất phát từ công nghĩa, thậm chí có thể nói, phần lớn là vì tư tâm của ta."

"Có lẽ ta không đủ tư cách để trở thành một vị Thái Hư Các viên, nhưng hôm nay ta nhất định phải nắm chặt thân phận này."

"Bởi vì ta đã nghĩ đến mọi biện pháp."

"Ta muốn lợi dụng tất cả những gì ta có thể lợi dụng, để hoàn thành những gì ta muốn làm. Trong đó bao gồm cả việc lợi dụng Thái Hư Huyễn Cảnh, lợi dụng Thái Hư Các."

"Thật đáng tiếc cho một tạo vật vĩ đại như vậy, lại phải nhiễm tư tâm cố chấp của ta."

"Điều duy nhất ta có thể chắc chắn là – ta sẽ không vu khống người vô tội, ta sẽ không trừng phạt nặng những lỗi nhỏ. Ngoài ra, ta không chắc ta sẽ làm đến mức nào."

"Ta rất sợ hãi con người mình bây giờ."

"Ta hy vọng bọn họ cũng vậy."

Khương Vọng bình tĩnh nói xong những điều này, rồi tự quay người.

Hắn không trông đợi Thái Hư Đạo Chủ có phản hồi gì, chỉ vì tính đặc thù của Thái Hư Đạo Chủ. Hắn tự nói lòng mình ở đây, để thu hoạch một chút bình tĩnh.

Nhưng lúc này, trong hư không mênh mông, có một giọng nói cao vút, đạm mạc vang lên—

"Người tất có tư, vô tư không phải người."

Chỉ một câu này, rồi im bặt hoàn toàn.

-------------

--------------

Trên Thái Hư Sơn, các điện chia làm, mỗi điện có một điện sự vụ, không lệ thuộc lẫn nhau.

Thiên Hạ Thành đương nhiên là do Vương Khôn phụ trách, Lý Nhất đến hội nghị Thái Hư còn có thể không tham gia thì thôi, trông cậy vào hắn quản lý thuộc hạ thì tuyệt đối không thể.

Một mình quản lý một điện lớn như vậy trên Thái Hư Sơn, thống ngự rất nhiều thuộc hạ, thay mặt Lý Nhất thực hiện gần như tất cả quyền lợi, trừ việc tham gia… Hôm nay Vương Khôn có thể nói là đắc ý vô cùng.

Dĩ nhiên là không có thu hoạch được kết quả tốt nhất, không thể thay Lý Nhất ngồi lên chiếc ghế kia trong Thái Hư Các. Nhưng khi Thái Hư Các thực sự phát triển, thực sự có được vị thế trong lòng người thiên hạ, Vương Khôn mới cảm nhận rõ ràng quyền lực to lớn mà hắn nắm giữ.

Mọi sự vụ Thái Hư ở Cảnh quốc, cuối cùng đều phải quy về Thiên Hạ Thành xử lý. Cho phép hay không, đều nằm trong một ý nghĩ của hắn.

Ngày xưa hắn cũng được coi là thiên kiêu, cũng từng đến chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên (Star Moon Plain), nhưng so với Từ Tam (Xu San), Bùi Hồng Cửu (Pei Hongjiu) thì có chút kém danh tiếng. Vương gia ở Cảnh quốc, cũng không thể coi là danh môn hàng đầu.

Thiên kiêu đều có ngông nghênh, không ai muốn làm đại diện của Lý Nhất, làm quản gia trong Thiên Hạ Thành, chỉ có hắn đứng ra, có thêm một con đường.

Hiện tại thì sao?

Ngay cả việc làm của Trần Toán, cũng phải chào hỏi hắn!

Vị quyền lực, tuyệt không thể tả.

Dĩ nhiên, là một người thông minh, hắn biết rõ quyền lực này từ đâu mà đến. Vì vậy, hắn kiên định giữ gìn người nước Cảnh, trong bất kỳ sự kiện Thái Hư nào, đều thể hiện lập trường rõ ràng.

Các bộ khác ít nhiều còn có chút cố kỵ, biết duy trì sự công bằng tương đối, đôi khi cũng biết chiếu cố qua loa. Đến chỗ hắn, ngay cả việc phạt rượu ba chén làm màu cũng không muốn làm.

Nếu là người ngoài hại người Cảnh, nhất định phải điều tra đến cùng, tuyệt không nhân nhượng. Nếu là người Cảnh hại người ngoài, thì hoặc là "không điều tra ra chuyện này" hoặc là "đơn thuần tung tin đồn nhảm".

Lúc này hắn đang cùng mấy tâm phúc thảo luận về việc an bài sự kiện Thái Hư trong thư phòng, chợt nghe thấy một tiếng quát lớn, vang vọng khắp thành: "Vương Khôn ở đâu?"

Vương Khôn hơi nhướng mày, bước ra khỏi thư phòng, vụt bay lên trời: "Ai dám ồn ào ở Thiên Hạ Thành của ta!"

Trong thành không ngừng có tu sĩ đuổi theo, nhất thời có tới hơn ngàn người theo hắn lên không, khí tức siêu phàm nối tiếp nhau, vô cùng hoành tráng!

"Khương các lão!" Vương Khôn từ xa trông thấy Khương Vọng lơ lửng trên trời cao, xa xa hành lễ: "Ngài là quý nhân! Lúc trước gặp ngài một lần cũng khó! Hôm nay sao lại rảnh rỗi đến Thiên Hạ Thành chỉ điểm Vương mỗ làm việc?"

Khương Vọng nhìn hắn một cái, nhàn nhạt tuyên bố: "Quyết nghị mới nhất của Thái Hư Các, để bản các đại diện cho Thái Hư Huyễn Cảnh, tiến hành điều tra đối với Thiên Hạ Thành. Trong thời gian điều tra, tất cả thuộc hạ của Thiên Hạ Thành, đều không được rời khỏi thành, cũng cấm vào Thái Hư Huyễn Cảnh. Nghe rõ chưa?"

Hắn không cần lớn tiếng, âm thanh tự nhiên truyền vào tai tất cả tu sĩ trong thành, lập tức gây nên xôn xao!

Vương Khôn ngây người: "Điều tra cái gì? Dựa vào cái gì?"

"Ngươi có ý kiến?" Khương Vọng hỏi.

"Ta đương nhiên có ý kiến!" Giọng Vương Khôn tức giận: "Ta còn không biết đã xảy ra chuyện gì…"

"Giữ lại!" Khương Vọng ngắt lời hắn, lật bàn tay một cái, ấn xuống tại chỗ.

Ầm!

Toàn bộ Thiên Hạ Thành, tất cả tu sĩ lên không, đều cảm nhận được một loại áp lực tuyệt cường, trực tiếp ấn họ về trong thành trì.

Lúc lên như ngọn lửa tận trời, lúc rơi như mưa giáng trần.

Đồng thời bốn cửa thành đóng sầm lại, cấm mọi giao thông. Một lồng ánh sáng vô hình nhưng có chất ngăn cản những ai muốn xông ra ngoài. Thái Hư Các viên nắm giữ quyền hành cao nhất của Thái Hư Sơn, phong tỏa Thiên Hạ Thành vào lúc này!

Còn Vương Khôn, đã vô thức bị Khương Vọng đặt dưới lòng bàn tay.

Hắn không có khả năng đánh trả, cũng không có tư cách tiếp xúc.

Khương Vọng mang theo người phụ trách Thiên Hạ Thành này, một bước Thái Hư không khoảng cách, đã xuất hiện bên ngoài biên thành Cảnh quốc. Sau đó ngay trên bầu trời này, giữa tiếng kinh hô của quân lính canh giữ, giữa tiếng kháng cự của Vương Khôn, bay ngang qua bầu trời, xuyên thủng biển mây ngàn dặm, khuấy động gió lớn, mang theo đuôi cầu vồng chói lọi!

Hắn có thể Thái Hư không khoảng cách một bước đến Thiên Kinh (Tianjing), đây là việc các bên đã cho phép từ hội minh thiên hạ trước. Nhưng hắn càng muốn bay ngang qua Cảnh quốc, nghênh ngang.

Đường đường trung ương Đại Cảnh đế quốc, khắp nơi là cao thủ, tự nhiên có người không quen mắt.

Lúc này liền có cường giả bay lên: "Ai dám tự tiện xâm nhập không phận Đại Cảnh đế quốc?"


Không nói một lời, Khương Vọng vung tay đánh mạnh, "Oanh" một tiếng, kẻ kia bị đánh bay trở lại vào trong thành. Khương Vọng lạnh lùng tuyên bố: "Người của Thái Hư Các (Tai Xu Ge) thay trời tuần tra, các nơi trong thế giới hiện thực không được cản trở. Ngươi có gì không phục?"