# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 110: Trước khi mặt trời lặn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vương Khôn bị Khương Vọng bắt đi, chất vấn về việc cấu kết với Tiêu Lân Chinh để thao túng Thái Hư Huyễn Cảnh và trộm Thái Hư Huyền Chương. Khương Vọng đã đến phủ Thuận Thiên để bắt Tiêu Lân Chinh, khiến Hứa Sư Ngạn, xã trưởng học xã Thính Trúc, phải ra mặt can ngăn. Khương Vọng đã vạch trần tội trạng của Tiêu Lân Chinh, bắt giữ người này và ném vào Thái Hư Các vừa được triệu hồi.

Khương Vọng tiếp tục chất vấn Vương Khôn về sự bao che cho Tiêu Lân Chinh, đưa ra bằng chứng xác thực. Sau đó, Khương Vọng đến phủ Tĩnh Thiên và yêu cầu Vương Khôn mời Tĩnh Thiên lục hữu ra mặt để làm rõ vụ án Chung Tri Nhu. Vương Khôn trở lại và thông báo rằng Tĩnh Thiên lục hữu từ chối gặp mặt vì đại cục, và Chung Tri Nhu đã tự sát, để lại một khoản tiền bồi thường. Khương Vọng cười và nói rằng tất cả chỉ mới bắt đầu.


## Toàn bộ chương

## Chương 110: Trước khi mặt trời lặn

Vương Khôn chưa kịp nói hai câu đã bị Khương Vọng bắt lấy, bay vút qua phong cảnh, còn chưa hiểu chuyện gì đang xảy ra, vẫn còn mờ mịt.

Nhưng động tác nhanh chóng của Khương Vọng, lại còn ngang nhiên như vậy trên lãnh thổ Cảnh quốc, khiến hắn lập tức bừng tỉnh.

Cái tát kia dường như không phải giáng xuống người khác, mà là tát thẳng vào mặt hắn! Nhất thời hắn quên cả nhục nhã, gắng gượng há miệng giữa những cơn gió lớn: "Khương các lão! Xin hãy bình tĩnh, chẳng lẽ Vương mỗ có gì đắc tội? Ngài gây sự ở Cảnh quốc, không có lợi cho ai cả – có gì không thể ngồi xuống bàn bạc?"

Khương Vọng chỉ nhàn nhạt liếc hắn một cái: "Ngươi có tư cách gì để bàn bạc với bản các?"

Trong lúc nói chuyện, cả hai đã bay đến phủ Thuận Thiên, nha phủ thành lớn. Khương Vọng dừng lại, quan sát phía dưới, quát lớn: "Tiêu Lân Chinh! Chuyện của ngươi bại lộ rồi! Còn không mau ra chịu tội!"

Một làn khói báo động vừa dâng lên, đã tan trong gió dưới tầm mắt của Khương Vọng.

Người đầu tiên bay ra không ai khác chính là cao thủ số một phủ Thuận Thiên, xã trưởng học xã Thính Trúc, cường giả Thần Lâm Hứa Sư Ngạn.

"Khương các lão!" Ông ta cố nén giận dữ: "Ngài đang đùa giỡn cái gì vậy, sao lại đột ngột như thế, xem đế quyền Đại Cảnh ra gì?"

Thanh văn nhất niệm vang vọng cả thành.

Khương Vọng lập tức nắm bắt vô số thông tin, đã tìm được vị trí của Tiêu Lân Chinh. Không nói thêm lời nào, tiện tay ném Vương Khôn ra ngoài, rồi phi thân xuống: "Nơi này ngươi quen thuộc, ngươi giải thích với ông ta đi!"

Cú ném này vừa nhanh vừa mạnh, tựa như đạn đá từ nỏ bắn ra, Hứa Sư Ngạn phải đẩy đỡ, chuyển hóa lực mấy lần mới hóa giải được kình lực, vững vàng tiếp lấy Vương Khôn. Ông ta trừng mắt nhìn Vương Khôn, chờ đợi một lời giải thích.

Vương Khôn làm sao biết phải giải thích cái gì!

"Hứa xã trưởng, mau báo triều đình..."

Hắn chỉ kịp nói đến đó, Khương Vọng đã không chút lưu tình bắt lấy Tiêu Lân Chinh, xách lên tận trời.

Thật sự là đi nhanh như chớp giật, về nhanh như sao băng.

Keng!

Hứa Sư Ngạn vứt Vương Khôn sang một bên, kiên quyết rút bội kiếm, chắn trước mặt Khương Vọng, khí thế hùng hồn: "Hứa mỗ dù không bằng ngươi, cũng không thể trơ mắt nhìn ngươi bắt học sinh của ta đi! Ngươi có thể không tôn trọng Hứa Sư Ngạn, có thể không tôn trọng Tiêu Lân Chinh, nhưng ngươi không thể không tôn trọng Cảnh quốc! Hôm nay ta nguyện chết trước kiếm của Các lão!"

Khương Vọng vung tay đoạt lấy kiếm của ông ta, khiến tay ông ta trống không, khí thế hùng hồn tắt ngấm: "Đồ đệ của ngươi làm trái Thái Hư thiết tắc (quy tắc của Thái Hư), thao túng nhiệm vụ Thái Hư, dùng thủ đoạn vô sỉ trộm Thái Hư Huyễn Cảnh (Ảo Cảnh Thái Hư) để định chế Thái Hư Huyền Chương (Huy chương Thái Hư) cho hắn! Vương Khôn cấu kết với hắn, bao che cho hắn, việc này ngươi có biết không?!"

Hắn tiện tay hất thanh kiếm lên như giũ sao băng: "Bản các chính là tôn trọng đế quyền Đại Cảnh, mới làm việc này! Việc bản các làm hôm nay, chính là quyền hành mà Ứng Giang Hồng (Ying Jianghong) đại thiên sư đại diện cho đế quốc Đại Cảnh tại Thái Hư hội minh (hội minh Thái Hư) giao phó cho ta! Họ Hứa kia! Ngươi dám nói một câu trước mặt bản các là ngươi không thừa nhận?!"

Hứa Sư Ngạn bị chấn nhiếp, đứng ngây người trên không trung.

Thanh kiếm của Hứa Sư Ngạn lao đi như tia chớp, xé gió rít gào trên bầu trời, hung hăng cắm vào biển đá trước cửa thành!

Kiếm thế kinh khủng mang theo, tựa như núi cao đè xuống, trấn áp một thanh niên đang bay cực nhanh, định phóng lên trời, trở về thành!

Người này là Ngũ Tương Thần (Wu Xiangshen)!

Cũng từng trải qua chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyueyuan), tranh đấu với người Tề, một thiên kiêu… Giờ đây đã không thể đến gần Khương Vọng!

Không phải hắn lu mờ giữa đám đông, chỉ là ánh nến, không thể nào tỏa sáng dưới ánh mặt trời chói chang.

Ngũ Tương Thần có một người em họ, tên là Ngũ Mẫn Quân (Wu Minjun).

Ngũ Mẫn Quân và Tiêu Lân Chinh từng vô tình gặp Biện Thành Vương (Biancheng Wang) và Tần Quảng Vương (Qinguang Wang), còn giúp hai vị Diêm La (Yanluo) trốn thoát trong lúc không rõ tình hình.

Đương nhiên, với Tiêu Lân Chinh mà nói, đây là lần đầu tiên hắn nhìn thấy Khương Vọng danh tiếng lẫy lừng, lại còn trong tư thế chật vật như vậy. Ngày thường ăn nói lưu loát, giờ chỉ gắng gượng nói: "Chắc có hiểu lầm gì đó, Khương các lão cho ta giải thích!"

"Đúng vậy!" Vương Khôn ở bên cạnh lập tức phụ họa: "Chắc có kẻ gian gièm pha. Khương các lão, chuyện này ta..."

Khương Vọng đột ngột nhìn về phía hắn: "Bản các dám trực tiếp từ Thiên Hạ Thành đến đón ngươi, dám mang ngươi đến Cảnh quốc bắt người, ngươi nghĩ rằng không có chứng cứ sao? Ngươi nghĩ cho kỹ, còn muốn giảo biện nữa không? Việc này không lớn, nhưng nếu ngươi tiếp tục ngoan cố chống đối trước mặt bản các, tội sẽ thêm một bậc!"

Vương Khôn nghiến răng: "Ta không biết..."

Bốp!

Khương Vọng ném thẳng một xấp hồ sơ vào mặt hắn: "Chưa thấy quan tài chưa đổ lệ! Chứng cứ rành rành, ngươi mở to mắt chó ra mà nhìn cho rõ!"

Hồ sơ đổ ập xuống, Vương Khôn luống cuống tay chân đón lấy, không biết nên xem từ trang nào – chỉ là đi đường tắt thôi mà, cần gì nhiều chứng cứ phức tạp vậy?

Lúc này Khương Vọng đã quay sang nhìn Tiêu Lân Chinh: "Tiểu tử, thật tiếc là lần đầu gặp mặt của chúng ta lại không mấy hữu hảo – ngươi nhận tội hay không?"

"Ta không phục!" Tiêu Lân Chinh đỏ mặt: "Chuyện này ai thèm để ý..."

"Tốt lắm!" Khương Vọng cắt ngang hắn: "Ngu xuẩn mất khôn, ngoan cố không nhận tội. Tội thêm một bậc, trước bắt ngươi lại, quay đầu công khai xử lý!"

Một tay tóm lấy Tiêu Lân Chinh, như nhấc một con gà con, tiện tay ném ra –

Hư không hiện ra một tòa lầu các cổ xưa, Thái Hư Các (Thái Hư Các) giáng lâm trung vực!

Một chút khí tức dâng lên từ xa, rồi lại im bặt.

Tiêu Lân Chinh bị ném thẳng vào trong lầu các.

Khương Vọng giải quyết dứt khoát, xử lý nhanh chóng Tiêu Lân Chinh, rồi quay sang nhìn Vương Khôn: "Những chứng cứ này đã đủ rõ ràng chưa?"

Vương Khôn đã nhìn rõ, nhưng không thốt nên lời. Lúc này trong lòng hắn vô cùng uất ức. Chỉ là một chuyện nhỏ như vậy, mà ngươi làm chứng cứ đầy đủ đến mức hồ sơ dày cả chục trang! Không biết còn tưởng là tội thông Ma gì lớn lắm!

Mẹ kiếp, ngươi đưa cái đống chứng cứ này ra sớm một chút thì ta còn dám cãi cùn với ngươi à?

Sai phạm nhỏ nhặt của Tiêu Lân Chinh, dù thêm một bậc tội cũng chỉ phạt chút đạo nguyên thạch (đạo nguyên thạch) là xong.

Chỉ vì một chuyện nhỏ như vậy, Khương Vọng ngươi bay ngang trời Cảnh quốc, xông thẳng vào phủ Thuận Thiên bắt người, còn mang theo ta diễu võ dương oai, dạy dỗ Hứa Sư Ngạn như cháu trai, đây là chuyện bé xé ra to đến mức nào!

"Khương các lão!" Xã trưởng học xã Thính Trúc Hứa Sư Ngạn cuối cùng đã tỉnh hồn: "Tiêu Lân Chinh phạm sai lầm đáng bị trừng phạt. Ngài không ngại đích thân đến phủ Thuận Thiên, đó là tự do của ngài. Nhưng lão hủ mạo muội hỏi một câu – ngài đại diện cho Thái Hư Huyễn Cảnh điều tra việc này, Lý các lão (Lý các lão) có biết không?"

Phủ Thuận Thiên đứng hàng mười ba thượng phủ, từ xưa đến nay đều là dòng chính của Đế đảng (Đế đảng). Lúc này Hứa Sư Ngạn chất vấn, có chút thâm ý.

Khương Vọng chỉ vào Thái Hư Các Lâu: "Nhận ra nó chứ?"

"Bản các đến đây lần này, là thông qua quyết nghị của Thái Hư Các, là kết quả do toàn thể các viên Thái Hư đưa ra. Bản các tức đại diện cho Thái Hư Các, đại diện cho ý chí của tất cả các viên Thái Hư. Ngươi hỏi Lý Nhất (Li Yi)? Ông ta cũng là hậu thuẫn của bản các! Còn dám ồn ào, ta gọi ông ta ra đây, một kiếm giết ngươi! Bản các lười giết lão hủ, kiếm của ông ta lại rất vô tình!"

Hứa Sư Ngạn nhất thời im lặng.

Khương Vọng không để ý nữa, một tay bắt lấy Vương Khôn, nghênh ngang bay khỏi nơi này.

"Khương các viên!" Gió tát vào mặt như những cái tát, không ngừng chào hỏi lên mặt Vương Khôn. Hắn vẫn rất kiên nhẫn: "Ngươi có biết rõ hôm nay ngươi đã làm những gì không?"

"Bản các làm gì?" Khương Vọng hôm nay hành sự cuồng tứ, lúc này ngữ khí lại rất ôn hòa: "Giữ gìn công lý, trừng phạt tội phạm, ngươi cảm thấy không đúng?"

Vì đại cục, Vương Khôn nhẫn nhịn những điều người thường không thể nhẫn, như thể mình được mời đến đây vô cùng lịch sự, thành khẩn nói: "Ngài làm ầm ĩ như vậy, những lão già ở Cảnh quốc sẽ không bỏ qua đâu. Ngài có tiền đồ xán lạn, cần gì tự làm tổn hại mình? Nếu Khương các viên nghe lời khuyên, ta có thể điều đình..."

"Thật sao? Ngươi tốt bụng quá." Khương Vọng dừng lại: "Đến!"

Bọn họ lơ lửng trên không phủ Tĩnh Thiên (Ting Tian).

Sắc mặt Vương Khôn đại biến!

Hắn đáng lẽ phải nghĩ ra từ sớm, việc phong tỏa Thiên Hạ Thành, bay ngang Cảnh quốc bắt người, đại trận như vậy không thể chỉ vì một mình Tiêu Lân Chinh. Việc Khương Vọng cần làm hôm nay, không chỉ có vậy!

Vì sao lúc trước hắn không nghĩ tới? Là không thể tin được có người dám khiêu khích Cảnh quốc đến thế, hay là vô thức không muốn chuyện này ầm ĩ quá lớn, khiến hắn mất hết mặt mũi, không còn đường lui?

"Khương các viên, ngươi..."

Khương Vọng bình tĩnh nhìn Vương Khôn: "Nghe nói phủ Tĩnh Thiên là thượng phủ của Cảnh quốc, là trọng trấn trong các trọng trấn, nơi đây còn có Tĩnh Thiên lục hữu (Sáu bạn Tĩnh Thiên) trấn thủ, đều là những chân nhân có đức trong thiên hạ! Ta muốn bắt giặc, không tiện vòng qua bọn họ, không muốn thất lễ với các thượng chân (chân nhân cấp cao). Ngươi không phải muốn giúp điều đình sao? Vậy ngươi ra mặt, mời họ đến, gặp ta một lần, được chứ?"

Không hiểu vì sao, một cảm giác lạnh lẽo đột ngột dâng lên từ đáy lòng. Rõ ràng ánh mắt Khương Vọng lúc này an hòa, bình tĩnh như vậy, Vương Khôn lại lần đầu tiên cảm thấy con người này... kinh khủng đến thế!

Hắn rốt cuộc không phải là kẻ bất tài, không dám trực tiếp đáp lại vấn đề Tĩnh Thiên lục hữu, mà cẩn thận nói: "Khương các viên nói muốn bắt giặc, không biết vì tội gì, là bắt ai?"

"Một người phụ nữ tên là Chung Tri Nhu (Zhong Zhiru)." Khương Vọng cứ như vậy lơ lửng trên không phủ Tĩnh Thiên, đạp cả một thượng phủ to lớn dưới chân, những người đáng lẽ phải lên ngăn cản lại không hề xuất hiện.

"Tĩnh Thiên lục hữu, đều khoan thai đến muộn cả."

Hắn nói khẽ: "Bản các có chút mệt, không muốn nói nhiều. Chung Tri Nhu đã làm gì, tự ngươi đi tìm hiểu là được, nghĩ rằng với bản lĩnh của Vương Khôn ngươi, không tốn bao nhiêu thời gian đâu. Giờ đi đi, mang Chung Tri Nhu đến đây. Cũng mời sáu vị thượng chân đến, không được thiếu một ai, ta còn phải từng người tạ tội – nếu ngươi trở về quá muộn, bản các sẽ coi là trốn tránh trách nhiệm, không thể không bày ra trận lớn để bắt người ở phủ Tĩnh Thiên này. Đến lúc đó có gì vô lễ... mong thông cảm!"

Dứt lời, hắn buông tay, Vương Khôn như đá chìm xuống biển, rơi thẳng xuống.

Thân thể Thần Lâm của hắn hoàn toàn không có tự do. Mãi đến khi rơi xuống trên không thành trì, hắn mới có thể tự điều khiển thân hình. Từ xa, hắn kiêng kỵ nhìn lại Khương Vọng, chỉ thấy một thân đứng yên trên trời cao, đeo kiếm bên hông, tay áo bồng bềnh, như một vị Tiên trầm tĩnh mà uy nghiêm – rồi xoay người vào thành.

Chờ đợi thật khó tả.

Nhất là khi ngươi đứng ở nơi đất khách quê người, bốn phương tám hướng đều là ánh mắt căm thù.

Nhưng Khương Vọng rất bình tĩnh.

Hắn đứng rất cao, bất kỳ ai muốn căm thù hắn, cũng phải ngước nhìn lên.

Hắn cho phép sự căm thù này tồn tại.

Hắn đã chờ đợi rất lâu, không ngại cho thêm chút thời gian, nhưng chỉ được giới hạn... trước khi mặt trời lặn.

Thật sự không muốn để bọn họ, nhìn thấy mặt trời ngày mai.

Ước chừng nửa canh giờ sau, Vương Khôn một mình bay trở lại.

Khương Vọng lẳng lặng nhìn hắn.

Lúc này Vương Khôn có lẽ đã biết chút gì đó, nhìn Khương Vọng với ánh mắt rất không tự nhiên.

"Các lão mời trở về đi." Hắn mím môi, chậm rãi nói: "Hôm nay ngài không gặp được Tĩnh Thiên lục hữu."

Khương Vọng không nói gì.

Vương Khôn nhắm mắt nói: "Sáu vị thượng chân nói... Thần Tiêu (Shenxiao) sắp đến, vạn giới đại tranh (tranh giành lớn giữa vạn giới). Ngươi là lực lượng trung kiên của Nhân tộc, nhân tài mới nổi. Bọn họ vì đại cục thiên hạ mà tính, không muốn gặp ngươi. Hy vọng ngươi biết chừng mực."

Đại cục... Đại cục!

Khương Vọng hiểu rõ, Tĩnh Thiên lục hữu đã đoán được ý đồ của hắn.

Đúng vậy, sao có thể không đoán được?

Khổ Giác lão hòa thượng (Khujue Laoheshang) chính là bị bọn họ sáu người vây đánh, đánh chết tươi! Máu vẩy xuống Trường Hà (Changhe), mưa bay ở Trang cảnh (Zhuangjing), bọn họ làm sao có thể quên?

Trên thực tế, ngay khi hắn đặt chân lên phủ Tĩnh Thiên, ngạo mạn lơ lửng trên không phủ Tĩnh Thiên, Tĩnh Thiên lục hữu không xuất hiện ngay lập tức, đã là một loại đáp án.

Tĩnh Thiên lục hữu hoàn toàn có thể nói, bọn họ đủ khắc chế. Tĩnh Thiên lục hữu hoàn toàn có thể nói, họ đang tránh xung đột, họ đang lấy đại cục làm trọng.

Họ có phong độ của thượng chân!

Khương Vọng chỉ là một hậu bối chân nhân trẻ tuổi, vô lễ giẫm lên phủ Tĩnh Thiên, họ còn chưa ra tay xoắn giết ngay, chẳng lẽ không phải là độ lượng sao?

Hứa Sư Ngạn Thần Lâm cảnh còn dám rút kiếm, sáu vị chân nhân của phủ Tĩnh Thiên, há lại sợ một mình Khương Vọng?

Có lẽ họ thật sự đang suy tính đại cục.

Khương Vọng khẽ cười, tự giễu lắc đầu.

Nhưng khi ban đầu ở Trường Hà, vì sao không có sự suy tính này?

"Mời trở về đi." Vương Khôn lại nói.

Vương Khôn đương nhiên có lý do để nói "Mời về".

Bởi vì Tĩnh Thiên lục hữu không lộ diện, Khương Vọng không thể ép buộc.

Đúng vậy, hắn có thể bắt Tiêu Lân Chinh, có thể bắt Chung Tri Nhu. Những việc này đều có lý do, đều có thể nhận được sự ủng hộ của Thái Hư Các, hoặc là Cảnh quốc cũng không thể không ngậm bồ hòn làm ngọt – rốt cuộc như Khương Vọng đã nói trước đó, quyền lợi của các viên Thái Hư, là Ứng Giang Hồng đại diện cho Cảnh quốc thừa nhận và xác lập tại Thái Hư hội minh.

Đương nhiên, lúc đó Ứng Giang Hồng chắc chắn không thể tưởng tượng được, trong Thái Hư Các lại có người lớn mật đến thế, quyền lợi này lại bị người dùng để đối phó Cảnh quốc.

Nhưng không cần nói Thái Hư Các có quyền hành gì, không cần nói các phương duy trì ra sao, Khương Vọng đều không có lý do để động đến Tĩnh Thiên lục hữu. Tất cả quyền lợi của các viên Thái Hư đều nằm trong quy tắc.

Tĩnh Thiên lục hữu cứ ngoan ngoãn chờ ở phủ Tĩnh Thiên, Khương Vọng dựa vào cái gì mà gây sự?

Vương Khôn biết rõ Khương Vọng chỉ có thể "Mời về"! Cho nên hắn mới nói như vậy.

Có điều khi nhìn thấy Khương Vọng, hắn vẫn rất bình tĩnh. Không hề uể oải, không hề mất kiểm soát, cứ bình tĩnh nhìn hắn.

"Vậy thì nhờ ngươi nói cho ta." Khương Vọng nói: "Chung Tri Nhu đâu?"

Vương Khôn nói: "Chung Tri Nhu chết rồi, sợ tội tự sát, di thể đã hóa thành tro. Ta đến thì đã muộn. Ngoài ra..."

Hắn lấy ra một túi nguyên thạch từ hộp trữ vật: "Đây là số nguyên thạch cô ta để lại trước khi chết, dùng để đền bù gấp mười lần cho vị Thái Hư hành giả bị cô ta lừa trước đó... Chắc là đủ. Xin Khương các lão giúp chuyển giao, để chấm dứt chuyện này."

"Vậy còn ngươi?" Khương Vọng bình tĩnh nhìn hắn: "Trách nhiệm của Vương Khôn ngươi, tính thế nào?"

Vương Khôn thở dài: "Như Bán Hạ thượng chân (Bán Hạ thượng chân) đã nói, chúng ta cần phải lấy đại cục làm trọng. Vương Khôn tuy không thể so sánh với ngài, một nhân vật lớn, nhưng cũng có gánh vác của riêng mình. Ta bị Chung Tri Nhu che mắt, phán đoán sai việc này, ta xin nhận tội thiếu giám sát. Ta sẽ từ biệt Lý các lão, mời ông ấy an bài người khác quản lý Thiên Hạ Thành."

"Cất đi." Vương Khôn đưa túi nguyên thạch trong tay về phía trước: "Đây là thành ý lớn nhất cô ta có thể đưa ra, là sự tha thứ cuối cùng."

Lời nói của hắn đầy ẩn ý.

Mà túi nguyên thạch phồng lên này, thực tế lại rất mỉa mai.

Khương Vọng lẳng lặng nhìn hắn một hồi, rồi cười: "Ngươi sẽ hối hận vì đã không mời được sáu vị thượng chân ra mặt..."

"Bởi vì tất cả những thứ này chỉ mới bắt đầu."