# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 113: Đêm không thể say giấc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến phủ Đông Thiên Sư tìm Trần Toán, Trần Toán cũng chờ Khương Vọng ở đó, cả hai đều đợi Đông Thiên Sư xuất hiện. Khương Vọng muốn làm lớn chuyện, còn Trần Toán dù biết không có may mắn vẫn rút kiếm nghênh chiến.

"Ta từng có ba lần cơ hội cùng ngươi tranh nhau phát sáng, ta chịu thua trong đó một lần, vứt bỏ trong đó hai lần, ta không cam lòng."

Đông Thiên Sư Tống Hoài xuất hiện, ngăn cản Khương Vọng. Khương Vọng chất vấn Tống Hoài bao che Trần Toán, Tống Hoài thừa nhận điều đó. Khương Vọng yêu cầu Tống Hoài tránh ra để mình chấp pháp, nếu không sẽ giao chiến. Tống Hoài nói chỉ đùa thôi, và cho rằng Khương Vọng hành động vì tư thù. Khương Vọng phủ nhận, cho rằng mình chỉ không chịu được ủy khuất và "đêm không thể say giấc".

Tống Hoài đề nghị hòa giải, nhưng Khương Vọng từ chối, nói Tĩnh Thiên lục hữu phải đến Thiên Kinh Thành gặp mình. Tống Hoài đồng ý bắt Trần Toán, và Khương Vọng sẽ chờ đợi kết quả. Trước khi Trần Toán bị đưa đi, Tống Hoài nhắc nhở Trần Toán rằng tự do của Trần Toán không vô giá trị và sẽ không ai có thể hy sinh Trần Toán vô ích.

Tĩnh Thiên lục hữu đến, Tống Hoài để họ tự giải quyết hiểu lầm với Khương Vọng. Khương Vọng nhắc lại chuyện cũ và nhấn mạnh vai trò Thái Hư Các viên của mình. Hai bên tranh cãi về việc ai mới là người không biết điều và có ý định lợi dụng danh nghĩa Thái Hư Các.


## Toàn bộ chương

## Chương 113: Đêm không thể say giấc

Lớn như vậy Cảnh quốc phủ Đông Thiên Sư, vắng lặng không tiếng động.

Khi Khương Vọng ấn lên kiếm của hắn.

Vừa mới du ngoạn Động Chân, nhìn thấy chân bất hủ, nhảy lên trở thành nhân vật tầng cao nhất của trung ương đế quốc Cảnh quốc đương thời, nháy mắt thành heo dê chờ làm thịt.

Tất cả mọi người vào thời khắc này đều phải đối mặt hai vấn đề.

Vấn đề thứ nhất: Dưới một kiếm của Khương Vọng, Trần Toán có thể sống sót hay không?

Trên thực tế, khi vấn đề này trở thành vấn đề, đáp án cũng liền có đáp án.

Thực lực của Khương Vọng đã được nghiệm chứng lặp đi lặp lại trong những kinh nghiệm truyền kỳ. Mà hắn, với tư cách là chân nhân trẻ tuổi nhất từ trước đến nay, đã rất lâu không ra tay chân chính ở hiện thế, thực lực của hắn bây giờ đến tột cùng đạt đến trình độ nào, Trần Toán nhất định không đủ để kiểm nghiệm. Đây là nhận thức chung của tất cả mọi người.

Hiện tại Khương Vọng nói chỉ ra một kiếm, không ai dám thay Trần Toán nói nhất định đỡ được.

Vấn đề thứ hai: Khương Vọng có thể giết Trần Toán hay không?

Theo lẽ thường mà nói, có lẽ là không thể.

Dù là giơ cao ngọn cờ Nhân Đạo, khoác da hổ Thái Hư Các, dù là Trần Toán hoàn toàn chính xác làm trái luật, hoàn toàn chính xác chống lệnh bắt, hoàn toàn chính xác cho Khương Vọng lý do để động thủ. Cái giá phải trả để giết Trần Toán, cũng tất nhiên là nặng nề.

Khương Vọng không nên không khôn ngoan như thế.

Thế nhưng là theo lẽ thường mà nói, Khương Vọng cũng hẳn là không biết chuyện điều tra Thiên Hạ Thành, càng sẽ không đến Đại Cảnh hoàng đô!

Trạng thái hiện tại của Khương Vọng, có thể dùng lẽ thường để ước đoán sao?

Dứt bỏ tất cả những ánh mắt bàng quan, người thực sự đứng trước lựa chọn, là Trần Toán vừa mới Động Chân.

Lúc này chân hắn đạp đài bát quái, cuối cùng nhìn thấy phong cảnh ở nơi cao, như chính hắn mong đợi, cuối cùng chen lên con sóng thời đại. Nhưng lại phải đối mặt với thiên kiêu chói mắt nhất hiện thế, một kiếm mang theo sát tâm không hề che giấu.

"Ta từng có ba lần cơ hội cùng ngươi tranh nhau tỏa sáng, ta chịu thua một lần, vứt bỏ hai lần, ta không cam lòng."

Hắn mang thần thông Thiên Cơ, về lý thuyết có khả năng nắm bắt tất cả khả năng, nắm bắt thiên cơ, tất nhiên có thể trốn đi "Một".

Nhưng nếu thực lực hai bên sai biệt lớn đến mức thiên mệnh chỉ có một chữ "c·hết", thì việc nắm bắt thiên cơ cũng chỉ là biết trước cái c·hết!

Trần Toán trước nay là một người lý trí, tựa như lúc trước đi sứ thảo nguyên, mang theo uy danh đại thắng của Cảnh quốc, hắn vốn muốn dương danh, đứng vững trên con sóng thời đại. Thế nhưng khi ngồi dưới đài quan chiến, tính toán rất nhiều lần, đều không tính ra được khả năng chiến thắng Khương Vọng. Cuối cùng cũng là căn bản không thử, lặng yên không một tiếng động rời đi.

Lúc này hắn nhìn Khương Vọng, dùng tu vi nhìn rõ chân thật của thế giới, vẫn không thể nhìn thấy một tia thiên cơ vốn nên có.

Hoặc cũng có lẽ, đây chính là "chân thật" của thế giới này lúc này.

So với sự không xác định của những người khác, hắn biết rõ, đối mặt với một kiếm này, hắn không có may mắn.

Nhưng hắn vẫn rút kiếm, trực diện áp lực khủng bố như vực sâu biển cả mà Khương Vọng mang đến: "Có thể dùng thiên hạ danh kiếm Trường Tương Tư, chứng minh chân ta, Trần mỗ rất may mắn!"

Khương Vọng không hề do dự, một bước tiến lên, rút kiếm tại chỗ!

Kiếm ra nửa tấc, sắc bén đã ngập trời.

Một bàn tay đặt lên chuôi kiếm của hắn, ấn kiếm trở lại vỏ, cũng đưa ánh kiếm ngập trời trở về.

Thời không như trang sách bị lật qua lật lại, một lão nhân khuôn mặt hiền hòa, thân hình cao lớn, cứ như vậy xuất hiện trước mặt Khương Vọng, như thể ông vẫn luôn ở đó. Trong nháy mắt dẹp yên sóng lớn, thanh tĩnh năm tháng: "Tiểu hữu sát khí thật là lớn!"

Trần Toán vừa rồi còn thà làm ngọc vỡ, thề quyết sinh tử, lập tức thu kiếm vào vỏ, rơi xuống đài quẻ, cúi đầu lễ nói: "Sư tôn!"

Khương Vọng vừa rồi còn có thể nói chuyện phiếm, kiên nhẫn câu thông với Trần Toán, lúc này lại cảm xúc kịch liệt, gào thét đạo nguyên, tỉnh lại ánh sáng thần thông, cưỡng ép rút kiếm!

Hắn trợn mắt tròn xoe, áo xanh phồng lên: "Đông thiên sư ra tay với ta, chẳng lẽ là muốn bao che Trần Toán, ngăn cản Thái Hư Các chấp pháp sao?"

Vào giờ phút này, người có thể xuất hiện ở đây ngăn lại một kiếm này, tự nhiên chỉ có đông thiên sư Tống Hoài.

Hoặc nói thẳng ra, đây là nguyên nhân Khương Vọng đến phủ Đông Thiên Sư tìm Trần Toán, Trần Toán ở phủ Đông Thiên Sư chờ Khương Vọng, không hẹn mà gặp.

Bọn họ đều đang đợi đông thiên sư xuất hiện.

Khương Vọng nghênh ngang đi vào Thiên Kinh Thành, lặp đi lặp lại nổi điên ở ranh giới cuối cùng của Cảnh quốc.

Cảnh quốc chỉ phái Từ Tam ra ứng phó, chính là muốn nói đây là chuyện giữa tiểu bối, hạ thấp động tĩnh, nhấn sự tình xuống nhỏ.

Mà Khương Vọng trực tiếp đến phủ Đông Thiên Sư, thậm chí ngầm đồng ý Trần Toán thành thật chờ đợi và ấn kiếm, chính là muốn làm lớn chuyện, đẩy sự tình lên cao! Giết một Trần Toán Thần Lâm cảnh, và giết một Trần Toán Động Chân cảnh, là hai chuyện hoàn toàn khác nhau.

Tống Hoài đương nhiên nhìn rõ, nhưng ông không thể cho phép.

Không cần nói ai đang đánh cược ván này, làm sao có thể dùng sống c·hết của Trần Toán làm thẻ đ·ánh b·ạc?

Việc Trần Toán tham gia vào tạp vụ phúc địa, bản thân hắn không có lợi lộc gì, tất cả đều là vì Cảnh quốc! Bị người bắt được chuyện này công kích, Cảnh quốc chỉ có thể lựa chọn im lặng, bởi vì không chiếm được một chữ "Lý".

Nhưng nếu Trần Toán phải c·hết vì chuyện này, bên kia vẫn im lặng!

Người giết Trần Toán, sau đó nhất định sẽ trả giá đắt. Cái giá đó có lẽ là vô cùng thê thảm đau đớn. Nhưng đối với Trần Toán đã c·hết mà nói, lại có ý nghĩa gì?

Tống Hoài đứng ra, b·iểu t·ình không hề phẫn nộ, trái lại có chút hứng thú nhìn Khương Vọng, đánh giá vị thiên kiêu thứ nhất hiện thế trước mặt: "Nếu ta nói là sao?"

Giống như việc Trần Toán chống lệnh bắt trước mặt Khương Vọng, có thể coi là một trò cười. Việc Khương Vọng kịch liệt trước mặt Tống Hoài, cũng chỉ có thể làm trò thưởng thức.

Cảm xúc kịch liệt trên mặt Khương Vọng, trong nháy mắt biến mất, hắn bình tĩnh nhìn đông thiên sư, nho nhã lễ độ nói: "Nếu như thế, xin lui ba thước."

"Ồ?" Tống Hoài tay vẫn khoác lên chuôi kiếm của Khương Vọng, ấn lại sự sắc bén vô song của thiên hạ, chỉ cười hỏi: "Vì sao?"

"Trước khi đến, ta đã đáp lời chư các, hứa hẹn với Thái Hư đạo chủ, chuyến này ta nhất định phải duy trì công bằng của Thái Hư Huyễn Cảnh. Không cần nói liên quan đến ai, tuyệt không nhân nhượng." Khương Vọng nói: "Thiên sư là tấm gương cho thiên hạ, Khương Vọng là hậu sinh nông cạn, nhưng thiên lý sáng tỏ, một kiếm mà gánh. Trách nhiệm này trên vai, không có đường lui."

Hắn dùng ánh mắt tĩnh như biển sâu, trực diện đông thiên sư đang đứng trên đỉnh cao quyền lực của Cảnh quốc: "Nếu thiên sư muốn cản ta, ta sẽ giải kiếm mà đấu. Dù không thể làm một kích, cũng sẽ khiến máu đỏ ngang trời!"

Hắn ngẩng đầu nói: "Lấy cái c·hết của Khương Vọng, cho người trong thiên hạ thấy một lần bộ mặt thật của trung ương Đại Cảnh khi phá vỡ liên minh và từ bỏ lời hứa, có gì không thể!"

"Chỉ đùa một chút thôi." Đông thiên sư hiền lành nói: "Lúc trước Hư Uyên Chi xây dựng Thái Hư Huyễn Cảnh, ta là người đầu tiên tỏ thái độ đồng ý. Ta sao lại không ủng hộ Thái Hư Các?"

Khương Vọng lẳng lặng nhìn ông: "Khương mỗ không hề đùa."

"Xem ra hôm nay, ngươi nhất định phải giết Trần Toán." Chính vì tự tay ấn lại kiếm của Khương Vọng, Tống Hoài mới hiểu rõ một kiếm này ngoan lệ đến mức nào.

Khương Vọng hoàn toàn không cho mình đường lui, sát tâm kiên quyết. Nếu không ai ngăn cản, hắn nhất định giết c·hết Trần Toán. Chính như Trần Toán thà c·hết không lùi, chỉ có thể ngăn ở trước mũi kiếm.

Khương Vọng tự mình đi vào đường cùng, cũng bức Trần Toán đến đường cùng, lại dùng đường cùng của Trần Toán, ép ngược phủ Đông Thiên Sư. Ông, vị đông thiên sư này, không thể không ra tay.

Dùng Trần Toán đổi Khương Vọng, đối với Cảnh quốc mà nói, có lẽ là một món hời. Nhưng món hời này, ở đảo Bồng Lai không thể thành lập.

"Không phải là ta không thể chứa Trần Toán, là thiết tắc của Thái Hư không thể chứa, là thiên hạ thương sinh không thể nhịn!" Khương Vọng ngữ khí kiên quyết, chém đinh chặt sắt: "Trần Toán đã nhận tội, còn công nhiên chống lệnh bắt, ta há có thể nhượng bộ? Thiên sư đại nhân, hôm nay hoặc là ngài giết ta, hoặc là ta giết Trần Toán, chỉ sợ không có lựa chọn thứ ba."

"Thật can đảm, tốt hào khí!" Tống Hoài khen hai tiếng, lại thở dài một tiếng: "Đáng tiếc ngươi dù kịch liệt như thế, bản tọa thấy lại không phải ý chí mạnh mẽ, mà là rất nhiều thù hận."

Ông hiền lành nhìn Khương Vọng, trút xuống ánh mắt như trưởng bối: "Khương Vọng à, ngươi là viên của Thái Hư Các, gánh trách nhiệm thiên hạ, vai mang vạn quân! Nếu chỉ để ý chuyện cũ, câu nệ tư thù, thì làm sao gánh vác thiên hạ thương sinh?"

"Ta từ trước đến nay tôn trọng thiên sư, nhưng lời này của ngài, ta nghe không rõ. Ta và Cảnh quốc, từ đâu ra tư thù?" Khương Vọng lộ vẻ kinh ngạc: "Trước kia tuy có thông Ma vu khống, đến sau lại có đạo chúc Thiên Tử Trang Cao Tiện, cùng một số người trong Đạo môn phối hợp, đi sâu vào Yêu giới hãm hại... Những chuyện đó, Cảnh quốc sau này cũng đều tha thứ cho ta."

"Ta cùng Bán Hạ thượng chân trò chuyện vui vẻ bên ngoài thành Phong Lâm, cùng Phó Đông Tự đài đầu nắm tay nói chuyện vui vẻ tại Tinh Nguyệt Nguyên!"

Hắn hỏi ngược lại: "Hôm nay những chuyện này, không cần nói Tiêu Lân Chinh, Chung Tri Nhu, Vương Khôn, Trần Toán, trước đây chúng ta hầu như không có giao thiệp. Có thể nói ngày xưa không oán, ngày nay không thù. Nay đến trung vực, cũng đều giải quyết việc công, theo luật mà đi. Ngài nói tư thù, bắt đầu từ đâu?"

Tống Hoài ý vị thâm trường nhìn hắn: "Ngươi và Tĩnh Thiên lục hữu, cũng không có tư thù sao?"

"Chẳng qua là bị ăn một chén bế môn canh ở phủ Tĩnh Thiên, bị bọn họ dùng nguyên thạch vũ nhục mà thôi. Chưa nói tới hận, nào có nghiêm trọng như vậy!" Khương Vọng không hề nhắc đến lão tăng mặt vàng, từng chữ chỉ nhắm vào việc điều tra Thiên Hạ Thành, chậm rãi nói: "Chỉ là ta năm nay mới 27 tuổi, trẻ tuổi nóng tính, không chịu được uất ức. Trong lòng có một ngụm khí không ra được, ta đêm không thể say giấc."

"A, ra là vậy!" Tống Hoài nói: "Người trẻ tuổi hỏa khí vượng, có thể lý giải. Nếu chỉ là một chút hiểu lầm nhỏ nhặt, cần gì náo loạn đến mức khó coi? Bản tọa có lẽ có thể sắp xếp cho các ngươi gặp một lần, nói rõ trước mặt, hóa giải mâu thuẫn."

"Không, ta đã đến phủ Thuận Thiên, cho bọn họ đủ mặt mũi, là bọn họ không tiếp." Khương Vọng chậm rãi nói: "Bây giờ không phải là ta muốn gặp bọn họ. Là bọn họ muốn đến đây, muốn đến Thiên Kinh Thành gặp ta."

Tống Hoài buông tay đang ấn Trường Tương Tư, thản nhiên nói: "Hiểu lầm là do bọn họ mà ra, bọn họ đến cửa để giải thích rõ ràng, cũng là phải."

Lúc này Khương Vọng mới nói: "Nói đến, tội của Trần Toán, tuy chứng cứ vô cùng xác thực, lại còn công nhiên chống lệnh bắt. Nhưng đông thiên sư vì đại nghĩa không quản người thân, tự tay bắt giữ hắn, bản các cũng không cần ra tay nữa. Về sau tự có viên của Kịch Quỹ Các duyệt lại vụ án, Thái Hư đạo chủ giá·m s·át, nghĩ đến sẽ có kết quả tội trừng tương xứng."

Tống Hoài nhìn hắn thật sâu: "Vậy ngươi cứ ở đây chờ một chút."

Khương Vọng nhẹ nhàng thi lễ: "Nhờ có chiêu đãi, Khương mỗ uống trà cũng không kén chọn, vụ sơn long ngâm là đủ."

Tống Hoài chỉ vẫy tay, tự có người đi chuẩn bị.

Đông thiên sư lúc này mới nhìn Trần Toán: "Ngươi vừa chứng Động Chân, tìm một chỗ tĩnh tọa mấy năm, an tâm củng cố tu vi cũng tốt. Sự vụ rườm rà ở đài ngự sử vừa vặn dừng lại trước, cho ngươi mấy phần thanh tịnh, ý của ngươi thế nào?"

Xuyên qua kẽ hở phúc địa, khiêu chiến thiết tắc của Thái Hư, không nghi ngờ gì là t·rọng t·ội. Nhưng cũng không đến nỗi nói có khả năng đem Trần Toán hình sát. Nhốt trong lao tù chút năm tháng, là kết quả tương đối công bằng.

Trần Toán lễ nói: "Mặc cho sư tôn an bài."

Tống Hoài lại nói: "Về sau đừng có chuyện gì cũng đáp lời, làm việc trước khi nghĩ rõ ràng. Có những người trong lòng chỉ có thắng bại của ván cờ, không thấy sống c·hết của một quân cờ. Việc ngươi bị ném bỏ hay hóa thành tro bụi, sư tôn của ngươi, có ai để ý?"

Ông nói lời này không hề tránh người, ngay cả Khương Vọng cũng không tránh. Có thể thấy được đằng sau vẻ hiền hòa, là thật sự có nộ ý.

Lúc trước, khi chiến đấu ở Tinh Nguyệt Nguyên kết thúc, chính ông đã đến Ngọc Hành, giận dữ mắng mỏ hành động gia trì tinh lực của Ngọc Hành tinh quân cho Khương Vọng là "không công bằng", Trần Toán đã can thiệp vào việc này.

Vị thiên sư này, từ trước đến nay là người bao che khuyết điểm.

Trần Toán chậm rãi nói: "Đệ tử biết rõ."

"Yên tâm." Tống Hoài lại vỗ vai hắn: "Tự do của ngươi không hề rẻ, không ai có thể để đệ tử của Tống Hoài ta hy sinh vô ích. Chờ ngươi trở về, ta nhất định sẽ đưa cho ngươi một bàn giao, một cái cũng không thiếu."

Trần Toán cúi đầu: "Đệ tử vô năng khiến sư tôn hao tâm tổn trí!"

Tống Hoài chỉ sờ sau gáy hắn, như sờ một đứa trẻ con, không nói gì thêm. Khương Vọng lặng lẽ ngồi trở lại đình nghỉ mát, không quấy rầy đôi thầy trò này, rơi vào sự chờ đợi một mình.

Một bình trà, một thanh kiếm, một người.

---------------

Tĩnh Thiên lục hữu đến rất nhanh.

Hôm nay mọi chuyện, đều do bọn họ mà ra, bọn họ làm ngơ trước mọi động thái của Khương Vọng, ngồi yên ở phủ Tĩnh Thiên. Cũng là vì Vương Khôn bị đ·ánh cho đầu rơi máu chảy, Trần Toán suýt nữa bị g·iết.

Khi đông thiên sư tỏ vẻ bất mãn, bọn họ cũng cần đi ra thu dọn tàn cuộc của mình.

Một hàng sáu người, nối đuôi nhau mà vào, khiến sân nhỏ lộ ra chen chúc.

"Thiên sư."

"Thiên sư."

Không cần biết tâm trạng như thế nào, trong lòng nghĩ gì, việc đầu tiên sáu người làm khi đến phủ Thiên Sư, vẫn là đồng loạt hành lễ với đông thiên sư.

Tống Hoài khoát tay: "Vị Khương các viên này nghe nói có chút hiểu lầm với các ngươi, oan gia nên giải không nên kết, nói chuyện trước mặt dù sao cũng không có gì xấu, tự các ngươi trò chuyện đi."

Thế là sáu người đồng thời xoay người, đồng thời nhìn về phía Khương Vọng trong lương đình.

Ánh mắt giao nhau!

Khương Vọng không cảm thấy áp lực, ngược lại cảm thấy quen thuộc.

Trong vận mệnh của Khổ Giác, từ góc nhìn của Khổ Giác, hắn cũng từng bị sáu người này nhìn chằm chằm như vậy.

"Chúng ta cuối cùng cũng gặp mặt." Khương Vọng nói.

Hắn phảng phất nói với Tĩnh Thiên lục hữu, lại phảng phất nói với vị lão tăng mặt vàng kia.

Giọng nói của hắn rất phức tạp.

Thương Tham lão đạo tính tình từ trước đến nay không tốt, càng không kiên nhẫn với Khương Vọng, chỉ tay mắng: "Thằng nhãi ranh! Chúng ta đã nhiều lần tha thứ, sao ngươi lại giấu tâm can, không biết tiến thối!"

Cừu nhân gặp mặt, hết sức đỏ mắt, Khương Vọng lại là người bình tĩnh: "Thương Tham đạo trưởng, sao ngươi lại không tôn trọng các viên của Thái Hư Các như vậy?"

Bán Hạ đưa tay ngăn Thương Tham đang nổi trận lôi đình ở phía sau, nhìn Khương Vọng: "Ngươi muốn kéo da hổ của Thái Hư Các đến khi nào?"

"Ngô, ta được tuyển làm viên của Thái Hư Các vào tháng chín năm Đạo lịch 3926..." Khương Vọng nghiêm túc tính toán, trả lời: "Còn có thể kéo 29 năm."

Hắn quan tâm nhắc nhở: "Trong 29 năm này, các ngươi phải đặc biệt cẩn thận. Tuyệt đối không được để phủ Tĩnh Thiên liên lụy đến bất cứ sự vụ nào của Thái Hư... Bản các rất nghiêm ngặt."

Bán Hạ nhíu mày: "Phủ Thuận Thiên mặc ngươi xông qua, chúng ta cũng tự mình đến Thiên Kinh Thành gặp ngươi, chúng ta đã cho ngươi đủ sự tha thứ, ngươi đùa giỡn đủ rồi! Cuồng tứ như vậy, ngươi đại diện cho ai? Tề quốc? Sở quốc? Ngươi cảm thấy Cảnh quốc có thể vô hạn tha thứ cho ngươi, mà bọn họ có thể vô hạn ủng hộ ngươi?"

"Nếu nhất định phải nói bản các đại diện cho ai, bản các đại diện cho thiết tắc của Thái Hư, đại diện cho Thái Hư đạo chủ, cũng đại diện cho một người tên là Khương Vọng." Khương Vọng bình tĩnh nói: "Cảnh quốc không cần tha thứ cho ta, các ngươi cũng không cần. Chỉ cần hiểu tôn trọng Minh Ước của Thái Hư là đủ. Có phải hai chữ 'công chính' quá góc cạnh, khiến các ngươi đau đớn, để Cảnh quốc dùng đến từ 'tha thứ'?"

Thương Tham giận quá mà cười: "Tiểu tử, ngươi cho rằng mình đang làm chuyện gì khó lường? Những chuyện hôm nay ngươi làm, Lý Nhất đều có thể làm, mà còn có thể làm tốt hơn ngươi!"


"Có ý gì? Ngươi muốn nói xấu các viên Thái Hư các (Tai Xu Ge) là Lý Nhất (Li Yi), nói hắn không công chính, không tuân thủ nghiêm ngặt Thái Hư thiết tắc (Tai Xu Tiezhe) mà làm ưng khuyển cho Cảnh quốc (Jing Guo) các ngươi sao? Hắn đã thề trước mặt Thái Hư đạo chủ (Tai Xu Daozhu), chẳng lẽ là nói dối? Phẩm đức của hắn không đáng để các ngươi tôn trọng sao?" Khương Vọng (Jiang Wang) vỗ bàn, giận dữ: "Bản các không chấp nhận những lời nói xấu này! Hôm nay nếu ngươi không đưa ra được chứng cứ, bản các nhất định sẽ vì các viên Lý Nhất mà đòi lại công bằng!"

Lý Nhất đương nhiên có thể làm những chuyện như vậy, đó chính là lý do Tần Chí Trăn (Qin Zhizhen) bỏ phiếu chống trong quyết nghị Thái Hư (Tai Xu).

Nhưng đối với Khương Vọng mà nói, việc giám sát lẫn nhau giữa các các (ge), đều phải tuân thủ nghiêm ngặt sự công chính, chẳng phải là điều mong muốn sao?

"Khương các viên!" Nữ quan Phục Linh (Fu Ling) mặc đạo bào trắng mở miệng hời hợt: "Ngươi vội vã muốn gặp sáu người chúng ta, chỉ để đấu võ mồm thôi sao? Nếu vậy, e rằng chúng ta không thể tiếp chuyện."

Trong sáu thật (Liu Zhen), nàng có đồng thuật mạnh nhất, cũng giỏi nhất nắm bắt thời cơ – chính nàng là người đầu tiên gây ra tổn thương cho Khổ Giác (Ku Jue) trong trận chiến. Lúc này cũng là nàng đứng ra, cắt đứt khả năng Khương Vọng mượn đề tài để nói chuyện.

Khương Vọng lẳng lặng nhìn nàng, nhìn đến khi trong lòng nàng run rẩy, mới nói: "Chúng ta ra ngoài nói chuyện đi, không nên ồn ào ở đây, làm phiền sự thanh tĩnh của phủ Thiên Sư (Fu Tianshi)."

Vừa nói, hắn vừa đưa tay ấn lên trời, trong chốc lát gió nổi mây phun, Thái Hư Các Lâu (Tai Xu Ge Lou) cổ xưa từ hư không giáng xuống, treo cao dưới ánh mặt trời, tỏa ra uy nghiêm vô hạn, khiến sáu thật kinh hãi.

Khương Vọng chỉ nhàn nhạt nói: "Cảm tạ Đông Thiên Sư (Dong Tianshi) giúp bản các bắt ác – Trần Toán chân nhân (Chen Suan Zhenren), mời vào đi!"

Tống Hoài (Song Huai) không nói gì thêm.

Trần Toán cũng chỉ cất bước vào Thái Hư Các, bình tĩnh chấp nhận kết quả.

Trong tình thế không chiếm được lý lẽ, bị đại nghĩa đè ép hôm nay, thiên cơ một tuyến của hắn đã nắm chắc duy nhất chữ "Thật". Lúc này bước lên con đường đăng thiên thành tù, tiến thoái đều chưa biết.

Và Khương Vọng, ngay trước mặt Tĩnh Thiên lục hữu (Jing Tian Liu You), kiên quyết giải quyết xong chuyện của Trần Toán trước.

Đây là sự trao đổi không lời với Đông Thiên Sư, đồng nghĩa với việc hắn mất đi một quân bài để ép Cảnh quốc.

Nhưng điều này càng cho thấy –

Hành trình đại náo trung ương đế quốc (zhongyang diguo) này đã đến hồi kết.

Trong tay hắn có hàng chục vụ Thiên Hạ Thành (Tianxia Cheng) vi phạm Thái Hư thiết tắc (Tai Xu Tiezhe), không có ai, không có việc gì, có thể sánh được với sức nặng của Trần Toán. Hôm nay không thành, ngày sau càng khó thành hơn.

Khương Vọng thi lễ với Tống Hoài: "Hôm nay là việc của Thái Hư, thật thất lễ. Mong Thiên Sư thứ lỗi."

Không đợi Tống Hoài nói gì, hắn đã tự quay người bước ra khỏi phủ Thiên Sư.

Hắn đứng ở con đường phồn hoa nhất phía đông thành, nhưng có lẽ do Từ Tam (Xu San) nghe lời khuyên, đã sớm sơ tán dân chúng, cả con đường lúc này không một bóng người.

Tĩnh Thiên sáu thật dần dần hạ xuống phố dài, người thì dưới mái hiên, người thì đầu phố, người thì trên nóc nhà, người thì đối mặt với Khương Vọng... Ẩn ẩn vây quanh hắn.

Khương Vọng "A" một tiếng: "Nhìn điệu bộ này của chư vị, là muốn vây giết Khương mỗ sao?"

Bạch Thuật (Bai Shu) phong độ nhẹ nhàng phủi tay áo, cười nói: "Ngươi là các viên Thái Hư, chúng ta sao có thể giết ngươi? Ngược lại là muốn đến gần một chút, nghe xem ngươi rốt cuộc muốn nói gì với chúng ta?"

Khương Vọng gật đầu, mở miệng: "Chung Tri Nhu (Zhong Zhiru) cô ta..."

"Đừng nhắc đến Chung Tri Nhu!" Thương Tham (Shang Can) không kiên nhẫn ngắt lời: "Cô ta chết rất sạch sẽ, tuyệt đối không để lại bất cứ dấu vết gì. Nếu ngươi không tin, cứ việc đi điều tra, phủ Thuận Thiên (Fu Shuntian) mặc ngươi qua lại ba tháng! Ba tháng đủ chưa?"

Khương Vọng kinh ngạc: "Hóa ra một người tự sát, lại có thể tự sát đến mức sạch sẽ như vậy?"

"Tiểu tử, ngươi còn trẻ, có rất nhiều điều ngươi sẽ mở mang kiến thức!" Trần Bì đạo sĩ (Chen Pi Daoshi) với khuôn mặt xấu xí nhăn nhó đặc biệt khó coi: "Ta chán ghét trò chơi với ngươi! Ngươi khóc lóc om sòm như đứa trẻ không được ăn kẹo, nhao nhao đòi gặp chúng ta. Giờ gặp rồi, ngươi muốn gì? Ngươi có thể làm gì?"

"Đúng vậy, ta có thể làm gì?" Khương Vọng ngửa đầu làm vẻ bối rối, rồi lại "A" một tiếng: "Nhưng bây giờ ta càng muốn hỏi hơn – các ngươi có nghĩ đến việc các ngươi phải làm gì không?"

Cam Thảo (Gan Cao) trẻ trung xinh đẹp nghiêm mặt: "Ngươi có thể nói rõ hơn được không, cái gì mà chúng ta phải làm gì?"

"Sáu vị thượng chân (shangzhen), xin nghe ta phân tích." Khương Vọng nghiêm túc nói: "Các ngươi vì chuyện của Chung Tri Nhu mà đắc tội ta, ta còn trẻ nên thù rất dai. Không hả giận, trong lòng sẽ có một cục u. Đối với các ngươi, ta ít nhiều gì cũng là một mối phiền phức? Có sử có thể ghi là chân nhân trẻ tuổi nhất, lại có được nhân sinh dài dằng dặc, còn có được vô hạn khả năng... Bị người như vậy nhớ thương, các ngươi có thể yên giấc sao? Ta đứng ở góc độ của các ngươi, cũng thấy phiền phức thay các ngươi."

"Ngươi vừa phân tích như vậy, quả thật có chút phiền phức." Bán Hạ (Ban Xia) đứng đối diện Khương Vọng, lúc này nhìn vào mắt hắn: "Vậy nên người trẻ tuổi, ngươi có đề nghị gì?"

"Vừa hay ta khéo hiểu lòng người, vừa hay... bây giờ ta rất xúc động." Khương Vọng dùng giọng điệu cực kỳ lạnh nhạt, miêu tả sự vọng động của mình: "Hiện tại có một cơ hội cho các ngươi. Có thể giúp các ngươi giải quyết hết phiền phức trước, về sau an tâm dưỡng lão – lúc này chúng ta gần nhau như vậy, thời tiết lại đẹp như vậy, sao chúng ta không rút kiếm, một mất một còn để giải quyết ân oán?"

"Không thể nói những lời đùa cợt như vậy!" Bạch Thuật lắc đầu, vô cùng phong độ cười nói: "Dù ngươi nhỏ nhen, oán hận chất chứa không buông, nhưng ngươi là anh hùng của Nhân tộc (Ren Zu), lại là các viên Thái Hư, chúng ta những người làm tiền bối, sao nỡ giết ngươi?"

Khương Vọng nhàn nhạt nói: "Chúng ta ký giấy sinh tử. Chết sống không oán, ai cũng không can thiệp."

"Cái này quá đột ngột!" Bán Hạ cười gượng: "Giữa chúng ta chẳng phải chỉ có một chút mâu thuẫn nhỏ thôi sao? Sao đột nhiên lại muốn ký giấy sinh tử rồi?"

Khương Vọng nhìn hắn, mỉm cười: "Đều nói, người trẻ tuổi dễ xúc động."

"Thương Tham ngươi đừng nói!" Bán Hạ giơ một bàn tay, trực tiếp ngăn Thương Tham xúc động phát biểu, rồi thản nhiên nhìn Khương Vọng: "Nhưng chúng ta lớn tuổi, ta đặc biệt tỉnh táo. Ta già như vậy rồi, đấu sinh tử với thanh niên như ngươi làm gì?"

"Không phải ngươi đánh với ta." Khương Vọng nói từng chữ: "Tờ giấy sinh tử này, là của một mình ta, đối với sáu người các ngươi."

Thương Tham trên nóc nhà đột nhiên cúi người về phía trước, nóng lòng muốn thử!

"Rất tự tin! Rất ngông cuồng! Rất thú vị!" Bán Hạ liên tục nói ba chữ "Rất", rồi cười nói: "Nhưng bần đạo cự tuyệt. Ngươi đi đi! Cả thế giới đều biết tha thứ sự xúc động của người trẻ tuổi, hôm nay chúng ta cũng tha thứ ngươi."

Trong nụ cười của hắn, có một loại khoái cảm ngược đãi. Bọn họ đều biết Khương Vọng đến vì điều gì, nhưng bọn họ cố tình không để hắn như nguyện.

"Suỵt..." Khương Vọng đứng giữa phố dài, giơ một ngón trỏ lên trước môi, chôn vùi mọi âm thanh nơi đây, khiến nơi này trở nên yên lặng như tờ.

"Đừng nói quá lời, Bán Hạ thượng chân! Tha thứ đâu phải chuyện dễ dàng như vậy!"

"Vừa vặn bây giờ rất yên tĩnh, trong lòng ta có một chuyện cũ giấu kín đã lâu, luôn giày vò ta, khiến ta phát cuồng muốn chia sẻ với các ngươi – các ngươi muốn nghe không?"

Ai từng thấy Khương Vọng giờ phút này, tươi cười quái dị?

Gần điên gần cuồng, nhưng lại cực độ khắc chế, ngay cả âm thanh cũng nhẹ nhàng chậm chạp.

Bán Hạ nhìn hắn.

Tất cả Tĩnh Thiên sáu thật, đều lạnh lẽo nhìn hắn.

Khương Vọng chậm rãi nói: "Chuyện đó, chẳng phải các ngươi luôn hỏi, luôn truy tra sao?"

"Phải!"

"Về vấn đề mà các ngươi luôn phỏng đoán, ta bây giờ trả lời các ngươi – đúng vậy. Đúng như các ngươi nghĩ! Nhưng còn triệt để hơn những gì các ngươi nghĩ!"

Bán Hạ không thể giữ được bình tĩnh, Bạch Thuật đã đặt tay lên chuôi kiếm.

Mà Khương Vọng vẫn cười như vậy.

"Muốn biết quá trình không?"

Hắn dùng ngón trỏ gõ nhẹ huyệt thái dương: "Giết ta đi, xé đầu ta ra, tự mình đi xem."