# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 115: Thả ta tâm viên (x) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vu Khuyết phủ nhận việc Cảnh quốc hạn chế Khương Vọng, khẳng định việc giam giữ chỉ vì đại cục, tránh cho Khương Vọng hi sinh vô ích. Chỉ Ác hòa thượng phản bác, đòi Vu Khuyết từ quan để quyết đấu sinh tử. Thương Đồ Thần Giáo đại tế ti khuyên giải, nhắc tới Viên Tiên Đình nhường nhịn vì đại cục Thần Tiêu. Vu Khuyết mượn lời, nói mình ngăn cản chỉ vì bảo vệ Khương Vọng.

Khương Vọng tuyên bố đến phủ Tĩnh Thiên phá án, Bán Hạ đột nhiên xuất hiện với giấy sinh tử đã ký, muốn quyết đấu sinh tử với Khương Vọng. Vu Khuyết tức giận vì Tĩnh Thiên lục hữu không coi trọng đại cục. Bán Hạ khẳng định quyết tâm, sáu người đồng lòng. Khương Vọng cười lớn, đồng ý quyết đấu tại Thiên Kinh Thành, yêu cầu Hàn Thân Đồ phong tỏa đường phố để đảm bảo công bằng.

Ứng Giang Hồng muốn đốc chiến, nhưng Khương Vọng tin Hàn Thân Đồ hơn. Hàn Thân Đồ hỏi ý Tĩnh Thiên lục hữu, họ đồng ý. Hàn Thân Đồ đích thân phong tỏa đường phố, trở thành đấu trường. Khương Vọng từ chối sử dụng Thái Hư Các Lâu và Thái Hư Không Gián, để đảm bảo công bằng, tránh để người khác can thiệp. Bán Hạ dâng máu, thề sẽ liều mình để ngăn Khương Vọng, xóa bỏ khí vận thiên mệnh tập trung vào Khương Vọng. Khương Vọng chấp nhận, chuẩn bị nghênh chiến.

Tĩnh Thiên lục hữu sử dụng Đồng Thuật • Ẩn Nhật chi Huyền, biến mất vào ánh nắng, chỉ còn lại Khương Vọng cô độc giữa phố. Thương Nhiên xuất kiếm, vô số ánh kiếm tụ lại thành vòng trăng, Tĩnh Thiên lục hữu hiện thân.



## Toàn bộ chương

## Chương 115: Thả ta tâm viên

Thế sự xoay vần, tuần hoàn không dứt.

Ngày trước, khi các thế lực tề tựu trên Thái Hư Sơn.

Chính Ứng Giang Hồng là người tự tay bày bố cánh cửa Động Chân, là hội nghị minh định ra cánh cửa, cũng chính Ứng Giang Hồng, đại diện cho trung ương Đại Cảnh đế quốc, chủ trì toàn bộ quá trình hội minh.

Hôm nay cũng chính là những thế lực tham gia hội minh năm xưa, tề tụ tại Thiên Kinh Thành, đem áp lực này, mang trả về cho Cảnh quốc!

Đương nhiên, Vu Khuyết không phải Hư Uyên Chi (Xu Yuanzhi), Cảnh quốc lại càng không phải phái Thái Hư.

Áp lực to lớn đủ sức nhấn chìm phái Thái Hư kia, nhiều nhất cũng chỉ khiến Cảnh quốc thoáng kiêng dè một chút, bởi lẽ, những người đến chỉ là các pháp tướng đỉnh cao, sức uy h·iếp kém hơn một bậc.

Năm đó, "Năm nước Thiên Tử hội họp Thiên Kinh" là chư quốc Thiên Tử pháp thân trực tiếp giáng lâm ngoài Thiên Kinh Thành, lại thêm quân đội hùng mạnh của chư quốc sẵn sàng nghênh chiến!

Hôm nay, các cường giả đỉnh cao tề tựu, mang ý nghĩa giá·m s·át việc chấp hành Thái Hư Minh Ước, chứng kiến nhiều hơn là thực chất.

Chuyện này có thể làm lớn, huyên náo rung trời. Cũng có thể thu nhỏ đến mức tối đa, nhỏ đến mức Cảnh quốc chỉ cần cho Thái Hư Các hai chữ "Tôn trọng".

"Các ngươi muốn đ·ánh c·hết ta, chúng ta có thể hẹn riêng một ngày. Hoặc dẫn Che Trời (Che Tian) đối đầu Đấu Ách (Dou E), so tài binh pháp cũng được." Vu Khuyết vẻ mặt lạnh lùng: "Nhưng Khương Vọng (Jiang Wang) ở chỗ ta, chưa từng gặp nguy hiểm. Các ngươi không cần phải nói nhập làm một! Thiên Kinh Thành từ xưa đến nay, mở rộng bốn cửa, rộng nghênh thiên hạ khách, không phải nơi bức ép nhân tài. Cảnh quốc cho mặc hắn bay ngang, phủ Thiên Sư (Tianshi Manor) hắn ra vào tự nhiên, thiên kiêu Trần Toán (Chen Suan) của ta, hắn cũng nói bắt là bắt! Chư vị ——"

Hắn nhìn quanh: "Tại sao trong miệng các ngươi, Cảnh quốc lại không cho hắn tự do? Cảnh quốc không tôn trọng Thái Hư Minh Ước sao?! Ta đè hắn xuống chỉ vì đại cục Nhân tộc, không muốn anh hùng trẻ tuổi chịu c·hết, cũng không muốn sáu vị chân nhân của ta có tổn thất gì... Dụng tâm như vậy, lại bị các ngươi diễn giải thành xấu xa sao?!"

"Mọi việc đều có nhân quả." Chỉ Ác hòa thượng (Zhi E) lớn tiếng như sấm: "Ngươi Vu Khuyết nếu không muốn Khương Vọng chịu c·hết, thì đừng cho hắn lý do chịu c·hết sớm!"

Vu Khuyết lạnh lùng nhìn ông ta: "Xem ra Huyền Không Tự (Xuan Kong Temple) các ngươi không phục? Không dám tự mình ra mặt, dùng người trẻ tuổi làm đao, đây là chân ý Phật môn, xứng với từ bi sao? Lão hòa thượng, ngươi cứ nói thẳng, ngươi vì cái gì không phục! Nói rõ ra!"

Chỉ Ác giận tím mặt, cặp mắt đồng tử đảo tròng, đích thị là Ác Bồ Tát! "Ngươi mẹ nó lại vừa nghèo vừa ngang cái gì! Ta không phục ngươi thằng ranh con! Ngươi từ quan, lão tăng rời chùa, chúng ta đao thật thương thật g·iết một trận, ký cái tờ giấy bỏ đi sinh tử, c·hết sống không oán!"

Hòa thượng này bị kích động huyết khí, còn muốn trước Khương Vọng, giao đấu một trận.

Huyền Không Tự quả thật không thể đụng vào Cảnh quốc.

Khổ Giác (Ku Jue) rời chùa rồi cũng chỉ có thể c·hết vô ích.

Nhưng tu phật tham thiền, giới luật tự thân, lẽ nào phải nhẫn nhịn hết thảy sao?

Phật còn có kim cương trừng mắt, ông ta Chỉ Ác cớ gì không thể lật tung Khổ Hải!

Giờ phút này, ông ta xem như có chút lý giải Khổ Giác. Khổ Giác bình thường lộn xộn, chẳng lẽ không phải một loại phản kháng sao? Thân ở không môn lại chịu rèn, sơn môn đôi khi là gông xiềng.

Ông ta cũng học Khổ Giác rời núi, học Tịnh Thâm (Jing Shen) ký giấy sinh tử, câu nào cũng không nhắc đến Khổ Giác, chữ nào cũng nói về sống c·hết...

Rời chùa Khổ Giác có thể bị Tĩnh Thiên lục hữu (Jing Tian Six Friends) đ·ánh c·hết.

Từ quan Vu Khuyết... cũng có thể bị g·iết đi?!

"Khụ khụ khụ!" Thần miện đại tế ti Thương Đồ Thần Giáo (Shangtu Divine Cult) không ngừng ho khan.

Ông ta vốn không định lên tiếng, chỉ khép tay áo xem kịch, kiên nhẫn quan sát mọi người, bổ sung cho 【Thiên Tri】 (Heavenly Knowledge) của mình.

Nhưng thấy sự tình đi quá xa, Chỉ Ác muốn động thủ với Vu Khuyết, những người khác cũng không có ý kiến, ông ta không lên tiếng cũng không được.

"Hai vị chân quân! Thế giới Thần Tiêu (Divine Firmament) sắp mở ra, Viên Tiên Đình (Yuan Xianting) còn nguyện ý uống rượu tạ tội, chúng ta Nhân tộc đâu có đạo lý để cường giả tự phạt? Xin hãy lấy đại cục làm trọng!"

Viên Tiên Đình mấy ngày trước ở Yêu giới phát sinh mâu thuẫn với một Yêu, cuối cùng lại nguyện ý uống một ly tạ tội cho xong, không đánh không g·iết, khiến người ngạc nhiên.

Có thể thấy chiến tranh Thần Tiêu sắp đến, các bên đều rất áp lực.

"Nếu không phải nghĩ đến đại cục thiên hạ, bản soái tội gì ngăn cản! Lấy sáu đánh một, chẳng lẽ g·iết không được hắn?" Vu Khuyết mượn gió bẻ măng: "Chỉ là Khương Vọng người trẻ tuổi tài năng như vậy, không c·hết trên chiến trường, lại c·hết vì nội đấu, chẳng phải khiến chư thiên chê cười sao?"

Ông ta vốn không muốn gây sự với Chỉ Ác, chỉ là thấy Chỉ Ác ra mặt, nghĩ dựa vào thế lớn Cảnh quốc, đè đầu hòa thượng này, dập tắt khí diễm của những kẻ xem náo nhiệt không chê chuyện lớn. Không ngờ Chỉ Ác lớn tuổi như vậy, cũng có thể nổi điên tại chỗ!

Suýt chút nữa thì không xuống đài được.

Không phải nói ông ta sợ Chỉ Ác.

Mà là ông ta cùng Chỉ Ác quyết đấu sinh tử, không có nửa điểm lợi ích. Đánh thua thì vạn sự xong. Đánh thắng chẳng qua làm sâu sắc thêm mâu thuẫn với Huyền Không Tự. Được cái gì?

Hơn nữa, ông ta có điên đâu, dựa vào cái gì từ quan?

Làm được Đấu Ách thống soái, chấp chưởng quân đội số một của đế quốc trung ương, há phải chuyện dễ dàng?

"Quý quốc nguyện ý tôn trọng Thái Hư Minh Ước, vậy thì tốt!" Khương Vọng không quan tâm Vu Khuyết đang tìm lý do gì, hiện tại nói gì cũng muộn: "Ta đây đi phủ Tĩnh Thiên phá án, Vu soái không cần đi theo nữa!"

Vu Khuyết còn muốn nói thêm gì đó.

Đất bằng bỗng dưng vang lên một tiếng: "Không cần phải đi!"

Bán Hạ (Ban Xia) đứng ra, giơ cao giấy sinh tử: "Giấy sinh tử này, ta đã ký! Khương Vọng, ngươi và ta không cần lãng phí thời gian nữa, ngay tại lúc này, nơi này, quyết một trận sinh tử đi!"

Trên tờ giấy sinh tử kia, rõ ràng đã ký cái tên cuối cùng.

Bảy người đều đã ký, máu tươi đồng thời thấm vào.

Ánh sáng xanh tỏa ra, bay lên trời cao, để các chân quân chứng kiến.

"Bán Hạ!" Vu Khuyết giận dữ quay người lại!

Trận chiến này hoàn toàn không có lợi cho Cảnh quốc, ông ta còn đang cố gắng cứu vãn, không tiếc bị người chê cười, cản bên này, cản bên kia, Tĩnh Thiên lục hữu lại có ý nghĩ riêng. Gan chó tặc, không biết quốc sự là lớn!

"Vu soái! Xin bẩm báo triều đình các công." Bán Hạ chậm rãi xắn tay áo lên, lộ ra đôi tay nổi gân xanh, đem tất cả hận thù, ép vào câu chữ: "Đại cục thiên hạ, thứ cho sáu người chúng ta không thể nhớ. Khương Vọng không c·hết, chúng ta sống cũng vô nghĩa." Thương Tham (Shang Can), Trần Bì (Chen Pi), Phục Linh (Fu Ling), Bạch Thuật (Bai Zhu), Cam Thảo (Gan Cao), theo thứ tự đứng sau lưng ông ta.

Đều im lặng.

Không cần thêm lời hoa mỹ, sát tâm của ông ta, kiên quyết ngang với Khương Vọng.

Khương Vọng đầu tiên ngạc nhiên, tiếp theo cười lớn, cuồng tiếu.

Hắn cuồng tiếu xoay người lại, đối mặt Tĩnh Thiên lục hữu trên phố dài Thiên Kinh Thành: "Tốt!!! Ta biết phẩm đức của chư vị, xin thiên hạ tông sư chứng kiến, Khương Vọng hôm nay nếu c·hết trong tay sáu vị thượng chân, dù c·hết cũng không hối tiếc!"

Lúc này đường phố lạnh lẽo, cửa sổ đóng kín, cờ xí đều buông xuống. Trên mái hiên treo mấy xâu chuông gió, đinh linh linh tịch mịch mà vang lên...

Trên đường chỉ có bảy người này.

Đấu Ách thống soái Vu Khuyết, đông thiên sư Tống Hoài (Song Huai), nam thiên sư Ứng Giang Hồng, cùng các pháp tướng đỉnh cao khác, đều lơ lửng giữa không trung.

Khương Vọng bỗng dưng dừng cuồng tiếu, ngửa đầu nhìn Hàn Thân Đồ (Han Shentu), quy củ hành lễ: "Hàn tông sư! Tam Hình Cung (Three Forms Palace) là thánh địa Pháp gia, Pháp gia coi trọng nhất quy củ. Tờ giấy sinh tử này, cũng coi như chúng ta bảy người định huyết khế, lập quy củ. Để thể hiện tinh thần Pháp gia, đảm bảo quyết đấu công bằng... Không biết ngài có thể phong tỏa đường phố này, cho đến khi một bên c·hết hết?"

Vu Khuyết nhíu mày, không nói gì.

Khương Vọng không che giấu sự bất tín nhiệm với Cảnh quốc, Vu Khuyết dù muốn mở miệng, cũng không thể phủ nhận căn nguyên của sự bất tín nhiệm này.

Bởi lẽ họ tự hỏi lòng -- thật đến lúc sống c·hết, nhất là khi sáu chân nhân rơi vào thế yếu, liệu ông ta có ra tay...

Ứng Giang Hồng pháp tướng nói: "Khương tiểu hữu, ta biết ngươi tính liệt, nhưng thân pháp của ngươi rất tốt, phong bế phố dài, chiến trường hẹp như vậy, có thể không công bằng với ngươi? Đại Cảnh mênh mông, không muốn bị người chê cười. Ngươi tin ta, ta sẽ đốc chiến, không cho các ngươi đào thoát."

Khương Vọng thẳng thắn: "Ta đương nhiên tin ngài sẽ không cho ta đào thoát! Nhưng ta càng tin Hàn tông sư sẽ không cho ai đào thoát."

Chiếu Ngộ thiền sư (Zhao Wu) nhíu mày: "Ngươi Ứng Giang Hồng là người Cảnh quốc, sao có thể đốc chiến?" Ứng Giang Hồng nhàn nhạt nói: "Nâng hiền không tránh thân. Tín dự của Ứng mỗ vẫn được đảm bảo."

"Một bên là chân nhân Cảnh quốc, một bên là chân nhân Thái Hư Các, đều không liên quan đến Tề quốc!" Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong) lên tiếng: "Bằng không để ta đốc chiến, ta công chính nhất!"

Ứng Giang Hồng nhìn ông ta: "Vậy vẫn là giao cho Hàn tông sư đi!"

Hàn Thân Đồ không trực tiếp bày tỏ thái độ, mà nhìn về phía Tĩnh Thiên lục hữu: "Các ngươi thấy thế nào?"

"Chúng ta không có ý kiến." Bán Hạ trầm giọng nói: "Ta chỉ muốn mọi chuyện trong đầu ta mau chóng xảy ra."

Hàn Thân Đồ là người dứt khoát, pháp tướng hư ảnh của ông ta, bỗng nhiên ngưng thực. Một uy h·iếp không thể diễn tả bằng lời, đột nhiên giáng lâm lên phía đông Thiên Kinh Thành, các pháp tướng đỉnh cao khác, nháy mắt trở thành nền! Vu Khuyết, Tống Hoài, cũng thành người ngoài cuộc! Bọn họ đương nhiên không đối kháng. Lúc này là thiên hạ các bên nhìn chăm chú, đây là khoảng cách vốn có.

Người chấp chưởng Quy Thiên Cung (Gui Tian Palace), người đứng đầu Pháp gia đương thời, đã tự mình giáng lâm Thiên Kinh Thành, tự mình giá·m s·át trận chiến này.

Đầu phố dài phồn hoa nhất phía đông Thiên Kinh Thành, đến bước này bị phong tỏa thành đấu trường!

Khương Vọng vào thời khắc này giơ tay, nhấn ra dấu vết lầu các cổ xưa trong hư không, từ từ đẩy ra.

"Thái Hư Các Lâu (Tai Xu Pavilion Tower) là bảo vật Thái Hư, không thể dùng vì tư thù. Ngày xưa ta cắt đứt liên hệ, để tránh lúc sống c·hết, biến thành cọng rơm cứu mạng, không thể tự điều khiển." Hắn tỏ ra kiên nhẫn lạ thường, không giống như người sắp báo thù rửa hận, nghiêm túc nói: "Thái Hư Không Gian (Tai Xu Space) là thủ đoạn của đạo chủ Thái Hư, giao phó cho sự vụ Thái Hư, ta tự cấm chỉ. Tuyệt không vượt qua trận chiến này."

"A...!" Bạch Thuật trong thanh âm, mang theo chút ngạc nhiên gượng gạo: "Xem ra ngươi muốn g·iết chúng ta trong sạch."

Khương Vọng nhìn ông ta: "Thực ra trong sạch hay không không quan trọng, g·iết c·hết các ngươi mới quan trọng. Ta chỉ không muốn để lại cớ, không muốn cho ai nhúng tay lý do."

"Tốt lắm, thấy ngươi thẳng thắn như vậy, lại hận bọn ta như thế, ta cuối cùng có thể thả lỏng trong lòng, nghênh đón cái c·hết của ngươi!" Bán Hạ chắp tay lên trời, lớn tiếng nói: "Hoàng thiên tại thượng, các bên chứng giám! Vì đại cục Nhân tộc, chúng ta đã nhẫn nhịn hết lần này đến lần khác, nay không thể nhịn được nữa, bất đắc dĩ đền mạng, ước đấu sống c·hết~~"

Ông ta dựng thẳng bàn tay trái, lấy ngón trỏ tay phải làm đao, chậm rãi cắt lòng bàn tay, để máu tươi tràn ra. Máu của chân nhân, lôi cuốn thiên địa.

Vẻ mặt ông ta vô cùng nghiêm túc: "Khương Vọng là thiên chi kiêu tử, anh hùng Nhân tộc, khí vận yêu quý! Thế hệ chúng ta đều là mệt mỏi già nua, nhưng cũng một đời tận trách, trăm năm phấn đấu, vì Nhân tộc rèn luyện, không tiếc thân này. Thế hệ chúng ta dù già, nhưng sao lại không có tuổi trẻ? Thế hệ chúng ta thuở nhỏ, sao lại không phải thiên kiêu! Nay lấy sáu chân nhân Tĩnh Thiên hợp thành một ngàn năm công lao nghiệp, đặt sống c·hết vào một mạng. Không cầu thiên ý chiếu cố, chỉ cầu nhân quả đều tiêu tan, cả hai không oán!"

Máu tươi cạn giữa không trung, ẩn vào bóng tối.

Khương Vọng trước khi bắt đầu chém g·iết, tìm mọi cách, ngăn chặn khả năng Cảnh quốc nhúng tay.

Tĩnh Thiên lục hữu cũng trước khi bắt đầu chém g·iết, trả giá đắt, loại bỏ "Thiên ý tập trung" có thể gắn lên người Khương Vọng.

Bọn họ đích thực có quyết tâm giống nhau.

"Thiên ý tập trung" không phải đồ vật viển vông.

Sinh linh khi cống hiến cho thế giới này, Thiên Đạo sẽ có phản hồi tự nhiên. Thế giới đương nhiên muốn cổ vũ những việc có ích, như vậy mới hình thành tuần hoàn tích cực, không ngừng trưởng thành.

Đôi khi nói Thiên Mệnh chi Tử, sủng nhi thời đại, thực ra họ cùng thiên mệnh, cùng thời đại, là quan hệ qua lại thành tựu.

Ai có thể mang đến lợi ích lớn nhất cho thế giới, tự nhiên thắng được ủng hộ lớn nhất. Biểu hiện trong chiến đấu, là những điều lập lờ nước đôi, có thể nghiêng về phía khí vận mạnh hơn.

Cho nên nói "Anh hùng Nhân tộc" kim thân, không chỉ là danh vọng.

Tên cũng có lực, vận cũng có lực.

Hiện tại Bán Hạ đang từ "Đạo lý" bóc tách "Vận" có thể phát sinh trong chiến đấu, để ưu thế của họ rõ ràng hơn.

Khương Vọng ngầm đồng ý.

Hắn vốn đã vứt bỏ hết thảy mà đến.

"Chuyện đến nước này, ta không muốn nói ai đúng, ai sai, ai đáng c·hết hay không, cũng không cần nói đại cục. Chúng ta đều nhỏ hẹp. Chúng ta chỉ nghiến răng nghiến lợi, không thể tiêu tan hận ý, chúng ta chỉ không thể cứu vãn, nhưng lại đụng vào nhau. Trong thời gian dương quang xán lạn này, cuối cùng chỉ có một bên tiếp tục bước tiếp. Hô ——"

Hắn quái dị, thỏa mãn thở ra: "Ta chuẩn bị xong rồi, các ngươi đâu?"

Thiên địa bỗng nhiên tĩnh lặng.

Toàn bộ cờ xí trên phố dài, đều phất lên!

Giống như từng chuôi kiếm cờ, đều chỉ vào sáu chân nhân!

Chém g·iết đã bắt đầu.

Nữ quan Phục Linh liếc mắt, thân hình sáu chân nhân nháy mắt biến mất.

Đồng Thuật • Ẩn Nhật Chi Huyền (Pupil Art • Profound Sun Concealment).

Bọn họ không trốn tránh tầm mắt, mà hóa thành ánh nắng.

Trong sáu chân nhân, nữ quan có được đồng thuật mạnh nhất. Nắm bắt giữa hư và thực, mạnh hơn xa phần lớn chân nhân. Một mắt của bà ta che lấp tất cả.

Trên phố dài trống trải cô tịch, nhất thời chỉ có Khương Vọng độc lập.

Thức Dương (Awareness Sun) treo cao, bóng người rõ ràng cô quạnh. Vương đô dị quốc, áo xanh sống nơi đất khách quê người.

Trong tầm mắt mọi người, hắn chỉ để lại một bóng lưng tịch mịch như vậy.

Khoảnh khắc sau, Thương Nhiên (Shang Ran) nâng kiếm phát ra âm thanh ——

Lấy ông ta làm trung tâm, nháy mắt tràn ra vô số ánh sáng rực rỡ, ánh kiếm sắc nhọn, gần như xuyên thủng không gian, bức ra khe hở. Vô số ánh kiếm tụ lại, đột nhiên bay lên, như đất bằng trồi lên trăng sáng ----- vòng!

Trong dòng lũ ánh kiếm lấp lánh này, sáu chân nhân Tĩnh Thiên đã biến mất thân hình, hiện ra hình dáng cụ thể.