# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 115 (3): Thả ta tâm viên (x) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dùng Vân Đính Tiên Cung giáng lâm, trấn áp Thương Tham xuống đáy hố. Tiên cung vừa xuất hiện đã áp chế đạo bào của Tĩnh Thiên sáu chân nhân, đồng thời cô lập Thương Tham khỏi trận pháp của họ. Khương Vọng một quyền nện nát đầu Thương Tham, nhưng Thương Tham nhờ đồng thuật của Phục Trà và đạo tắc đặc biệt của Trần Bì đã thoát khỏi cái c·hết.

Phục Trà thiêu rụi Vân Đính Tiên Cung bằng "Xuân Thu Đại Mộng", Cam Thảo dùng "Duệ Vĩ Ngân Hà" đâm thủng phòng ngự của tiên cung, và Bán Hạ dùng "Lục Diệu chi Vật Diệt Pháp" phá hủy nó.

Khương Vọng không hề nao núng trước sự sụp đổ của Vân Đính Tiên Cung, ngược lại cảm thấy tự do khi lồng giam tự trói buộc bị phá vỡ. Bốn ngôi sao tượng trưng cho Tứ Đại Tinh Lâu của hắn bay đi, giải phóng "Chân Ngã" của hắn. Hắn giải phóng Chân Nguyên Hỏa Giới, triệu hồi Ma Viên pháp tướng và thi triển "Đạo Pháp • Chân Hỏa Liệu Nguyên" tấn công Tĩnh Thiên sáu chân nhân. Tiếp đó, hắn triệu hồi Tiên Long pháp tướng và thi triển "Tiên Pháp • Kiến Văn Trảm Thần".


## Toàn bộ chương

## Chương 115 (3): Thả ta tâm viên

Khương Vọng cười quái dị: "Sao ta lại biết rõ?"

Miệng thì nói không biết, tay trái lại nâng lên, nhẹ nhàng gõ vào huyệt thái dương. Vẫn là cái kiểu trả lời như trước: Giết ta đi, xẻ đầu ta ra, là thấy hết quá trình thôi.

Thương Tham nhất thời như sao băng rơi, với thế không thể đỡ, nháy mắt nện vào hố sâu. Khoảnh khắc ấy, hào quang vạn trượng.

Mọi người thấy, dưới đáy hố sâu, dâng lên một dãy cung điện vô cùng xán lạn và rộng lớn!

Không phải một góc mái hiên nhà, không phải ba bức tường cao, mà là quần thể cung điện hệt như Thiên Đình. Vân Đính Tiên Cung (Yunding Immortal Palace) mà Khương Vọng có được từ Trì Vân Sơn, từ trước đến nay chỉ có thể làm vật trang trí, chưa từng hiện ra trước mắt!

Hôm nay giáng lâm.

Hôm nay tiên cung đến thiên cung!

Cả thế gian cùng thấy!

Sau Kế Nhân Duyên Tiên Cung (Jirenyuan Immortal Palace), lại có một tòa tiên cung được chữa trị.

Cái gọi là tiên cung, là loại động thiên bảo vật.

Khương Vọng buông Thái Hư Các Lâu (Taihsu Pavilion), lại dùng bảo vật này làm tuyệt sát.

Vân Đính Tiên Cung vừa xuất hiện, đạo bào trên người Tĩnh Thiên lục chân nhân đồng thời ảm đạm ánh sáng chói lọi – đỉnh mây chí quý, tiên cung không cho phép gặp bảo y!

Nhưng đâu chỉ áp chế bảo y của họ?

Thương Tham đã bị bóc ra khỏi sáu diệu trận mà họ kết thành! Tất cả đạo tắc lực lượng liên quan đến Tĩnh Thiên Lục Diệu Trận (Jingtian Sixfold Array) đều bị ngăn cản bên ngoài quần thể tiên cung.

Mà dưới tiên cung, trong hố sâu, đợi hào quang tan đi, mọi người có thể thấy rõ, Khương Vọng đã một tay túm lấy cổ Thương Tham, gắt gao ấn hắn xuống đáy hố... Công thủ đã đổi vị!

Bóc tách năm chân nhân còn lại, Thương Tham căn bản không phải đối thủ của Khương Vọng.

Công kích của năm chân nhân còn lại gần như đồng thời rơi vào Vân Đính Tiên Cung.

Nhất là Bạch Thuật (Baishu), lúc này ánh sáng lấp lánh vạn chuyển, tia điện lượn vòng quanh thân. Hắn như Yêu giới Lộc Thất Lang, chưởng khống đạo tắc [xuyên thấu], đương nhiên mạnh hơn Lộc Thất Lang nhiều lắm. Thân hình lóe lên liền tới, xuyên thủng phong trấn của Vân Đính Tiên Cung, khẩn cấp xuất hiện sau lưng Khương Vọng – kiếm đâm đầu lâu, g·iết ra một thức sắc quỷ kiếm!

Một kiếm ra, vạn quỷ buồn.

Kiếm này cực hung vô cùng ác độc.

Nhưng Khương Vọng chỉ xoay tay lại một kiếm!

Đầu không quay lại, tay túm cổ Thương Tham cũng không buông, nhưng trực tiếp chém Trường Tương Tư (Changxiangsi) ra ngoài – là kiếm dài rời tay, tự chém Bạch Thuật.

Trên thân kiếm, kiếm khí gào thét chuyển vòng, kiếm khí lan ra, là cả một thế giới hung lệ, Diêm Phù Kiếm Ngục (Yanfu Sword Prison)!

Trường Tương Tư mang theo Diêm Phù Kiếm Ngục, ép Bạch Thuật liên tục lùi, thẳng tay g·iết ra khỏi phạm vi tiên cung.

Còn Khương Vọng chỉ hừ một tiếng, giơ nắm đấm lên, nhắm ngay Thương Tham.

Thương Tham giãy dụa không thoát, nghiến răng nghiến lợi căm hận nói: "Lão đạo không ngại nói thẳng – đ·ánh c·hết hòa thượng kia, vốn là dự định đưa các ngươi đoàn tụ!"

Nắm đấm Khương Vọng rơi xuống, nện cái đầu già nua kia thành nhão nhoẹt. Nắm đấm dùng sức nặng, nện thẳng xuống lòng đất.

Một quyền nổ đầu lâu!

BA~!

Quá trình cái đầu nổ tung, hệt như dưa hấu nổ tung.

Nhưng khi nó nổ xong, lại biến thành pháo hoa.

Giống như một mộng cảnh vỡ vụn. Đầu Thương Tham cùng thân thể Thương Tham đều biến mất, hắn mắt có thần sắc xuất hiện bên ngoài phạm vi tiên cung, hoàn hảo không chút tổn hại.

Mà chỉ nghe một tiếng "rắc", Trần Bì (Chen Pi) ngoài tiên cung đột nhiên ngửa đầu ra sau, gần như gãy gập, gân cổ bị kéo căng cực hạn, máu tươi từ miệng mũi chảy ngược!

Hắn vươn hai tay, xử lý lại đầu của mình, với khuôn mặt đầy máu tươi, hướng về phía Khương Vọng cười xấu xí: "Tiểu tử, tiên cung của ngươi mất rồi!"

Vừa nói, đồng tử Phục Trà (Fucha) đã đem toàn bộ quần thể Vân Đính Tiên Cung thiêu thành đen như mực. Đồng Thuật • Xuân Thu Đại Mộng (Pupil Art: Spring and Autumn Dream).

Dung hội quán thông đạo tắc [mộng cảnh] độc nhất của nàng, dưới sự gia trì của Tĩnh Thiên Lục Diệu Trận, cùng đạo tắc đặc biệt của Trần Bì tương hợp, mới thay thế Thương Tham chịu tổn thương, đưa Thương Tham ra khỏi phạm vi tiên cung.

Lúc này càng dùng đồng thuật độc môn, xâm nhiễm Vân Đính Tiên Cung khiến nó trầm luân vĩnh đọa.

Cam Thảo (Gancao) thì trực tiếp rút trâm cài tóc ra.

Cây trâm màu trắng bạc thuần khiết, rời khỏi mái tóc đen, nháy mắt nhiễu loạn ánh bạc, hoảng hốt trải thành ngân hà.

Trâm này tên là [Duệ Vĩ Ngân Hà] (Ruiwei Galaxy), là bảo vật Tĩnh Thiên lục chân nhân luyện chế.

Nó không phải động thiên bảo vật, không thể dùng lâu dài. Không cần nói pháp khí đặc sắc, trong chiến đấu sau Động Chân, đều rất khó phát huy lực lượng. Mà cái gọi là động thiên bảo vật, không thể nghi ngờ là thành tựu hãn thế. Tĩnh Thiên lục chân nhân tự nhiên làm không được.

Nhưng [Duệ Vĩ Ngân Hà] tự có điều không tầm thường.

Nó là công đức trông coi Hoàng Hà bao nhiêu năm của Tĩnh Thiên lục hữu tạo thành!

Tuy nói trấn áp lực lượng chủ thể sông dài, là sông dài cửu trấn, là Cửu Long nâng mặt trời vĩnh trấn núi sông, là đài Quan Hà, còn lại tất cả thủ đoạn, đều chỉ có thể coi là cạnh góc.

Nhưng không thể nói những thứ như thư viện Long Môn, liền không làm việc gì.

Tựa như mực nước khúc sông Hoàng Hà, mấy trăm năm qua, đều do Tĩnh Thiên lục hữu trắc định. Từ một ý nghĩa nào đó, gần 200 năm mỗi lần hội Hoàng Hà tổ chức, đều do họ tuyên bố.

[Duệ Vĩ Ngân Hà] lấy thủy tinh sông dài làm chủ vật liệu, lấy công đức Hoàng Hà của sáu chân nhân làm căn bản, lấy đạo tắc nữ quan Cam Thảo là minh văn, có thể trình bày và phát huy lực lượng thiên băng địa liệt.

Nó không phải bảo vật lâu dài, không thể vĩnh hằng tồn tại, sẽ tiêu tan theo sự biến mất của sáu chân nhân. Có lẽ chỉ là một tạo vật được không bù mất. Nhưng ít nhất hiện tại, nó có uy năng kinh khủng.

Trâm bạc giữ trong tay nữ quan Cam Thảo, theo mộng cảnh lặng yên chui vào, liền quấn lấy tiên cung! Lúc này cơ hồ khiến người ta ngừng thở.

Duệ Vĩ Ngân Hà đụng đỉnh mây!

Tia sáng trắng nổ tung đầy trời!

Cam Thảo quá quyết đoán, trực tiếp hủy bỏ trâm Duệ Vĩ Ngân Hà mà sáu chân nhân khổ luyện nhiều năm, cũng nhờ đó trình bày và phát huy lực lượng siêu việt cực hạn, với sự giúp đỡ của xuân thu đại mộng, đâm thủng phòng ngự tiên cung.

Mà đạo sĩ Bán Hạ (Banshia) liền trong thời điểm này, hội tụ lực lượng của sáu chân nhân, đứng trên đỉnh tiên cung, nguyên khí quanh thân như quấn giáp, một tay đặt lên tiên cung: "Nay là... Lục Diệu chi Vật Diệt, một thế chí hung, vạn vật đều không!"

Tĩnh Thiên Lục Diệu Vật Diệt Pháp!

Vân Đính Tiên Cung nhất thời dâng trào ánh sáng cực kỳ lộng lẫy, sau đó giống như một khối thuyền đi biển bằng thủy tinh rực rỡ ánh sáng! Từng khối toái diệt!

Trần Bì khàn giọng cười: "Đây chính là thứ ngươi cậy vào sao? Tiểu tặc! Chín đại tiên cung, không gì hơn cái này! Tất cả tự ngạo của ngươi, cuối cùng đều sẽ hủy diệt trước mặt ngươi – mới tiêu tan hận của ta!"

Nhưng Khương Vọng vẫn nửa ngồi dưới đáy hố, nắm đấm đập xuống đất, rồi chậm rãi rút nắm đấm từ lòng đất. Dung nham đỏ thẫm theo nắm đấm của hắn dâng lên, dưới chân hắn chảy xuôi. Tiên cung vỡ vụn, căn bản không thể gây nên gợn sóng trong lòng hắn!

"Xuân thu đại mộng... thì ra đây là thuật mà ta không thấy rõ..."

Hắn thì thầm một câu, ngẩng đầu lên, nhìn cái gọi là sáu chân nhân, trở tay một trương, tiếp lấy thanh kiếm bay trở về: "Các ngươi sợ hãi Vân Đính Tiên Cung sao? Đó bất quá là ngoại vật."

Từng chút một ánh sáng vàng tràn ra trong mắt hắn.

Thanh âm của hắn giống như giếng cổ tịch mịch trong sân vào cuối thu, ánh mắt của hắn giống như biển vàng giận dữ thiêu đốt.

Trong vận mệnh mà lão tăng mặt vàng đã nhìn thấy từ lâu, hiện tại hắn cũng tự mình cảm thụ.

Từ giờ trở đi, cái gọi là Tĩnh Thiên lục chân nhân, trong đôi mắt màu vàng ròng này, đã không còn bí mật gì.

Hắn chậm rãi đứng dậy dưới đáy hố: "Các ngươi biết không, ta vẫn luôn dùng một cái lồng, trói buộc chính mình... Các ngươi đã kéo nó ra."

Hắn cuối cùng đứng thẳng người dưới đáy hố, theo đó lộng lẫy, là bốn ngôi sao đột nhiên treo cao trên bầu trời, che khuất hào quang mặt trời gay gắt.

Tứ đại tinh lâu thuộc về hắn Khương Vọng!

Ngọc Hành, Khai Dương, Thiên Xu, Dao Quang.

Tinh lộ uốn lượn, nháy mắt nối thành Bắc Đẩu.

Pháp Tinh Lộ đã qua lại hiện thế, từ Khương chân nhân công khai dạy học tại Thiên Kinh Thành, mời mọi người từ đế quốc Đại Cảnh đến thưởng thức.

Nhưng lần này, hắn không di động Bắc Đẩu, không dùng đồ sát kiếm mà thiên hạ đều biết.

Thiên hạ sớm đã định, không cần chỉ bắc.

Mọi người chỉ thấy –

Bốn tòa tinh lâu treo trên bầu trời cổ xưa, giống như vĩnh hằng tồn tại, đột nhiên di chuyển ra bốn phương! Mang theo thác ánh sao, không ngừng mở rộng ra, bay về phía nơi sâu thẳm trong vũ trụ mênh mông.

Lúc này mọi người mới phát hiện, chúng giống như bốn bức tường cao vĩnh hằng.

Mà bên trong tường cao...

Nguyên lai vây quanh một Khương Vọng.

Từng là trẻ sơ sinh, rồi đến đứa bé bướng bỉnh, sau là trẻ con, rồi đến thiếu niên, nay đã 27 tuổi.

Một Khương Vọng ngăn ở Thiên Kinh Thành, một kiếm chiến sáu chân nhân.

Một Khương Vọng bị đ·ánh xuống đáy hố nhưng vẫn ngang nhiên, tay cầm kiếm dài, tóc rối bù, khóe miệng vương v·ết m·áu.

Khương Vọng nắm giữ đạo đồ [Chân Ngã].

Hắn vẫn luôn bị trói buộc!

Năm đó cờ tím chinh Hạ, trước vạn quân trận, hắn cùng Trọng Huyền Tuân tranh nhau. Tại chỗ đứng thành tứ đại tinh lâu, rõ ràng đạo đồ.

Hắn biết chân ngã mạnh, cũng hiểu chân ngã nguy hiểm, càng chứng kiến sự cường đại của Ma. Cho nên lấy bốn lầu làm lồng giam, định tâm viên, hàng ý mã, lấy Tín, Thành, Nhân, Võ bốn đức tự trói, hy vọng giữ vững bản tâm, không vào Lạc Lối (Lost Path), có khả năng truy tìm cảnh giới vô thượng "tùy tâm sở dục mà không vượt khuôn" của tiên hiền.

Qua nhiều năm như vậy, hắn luôn khắc chế, mọi chuyện khắc chế, thường xuyên nghĩ lại.

Sau khi trở thành Thái Hư các viên, hắn càng cảnh giác lời nói của mình, coi sự chú ý của thiên hạ là trách nhiệm...

Nhưng tất cả những thứ này, sau khi Khổ Giác ch·ết, không còn sót lại chút gì.

Hôm nay, hắn không còn tự chế!

Mọi người thấy tứ đại tinh lâu bay về phía bốn phương xa xôi, bừng tỉnh, chợt thấy phiến thiên địa này dường như cũng theo đó trống trải.

Trong chớp nhoáng này, Khương Vọng rút kiếm, dường như vô cùng cao lớn.

Nhân gian không còn chật chội, anh hùng có thể đứng thẳng!

Không, giờ phút này Khương Vọng, không phải anh hùng.

Không còn làm anh hùng!

Hắn chỉ là một người khống chế không nổi thù hận, cần rút kiếm thấy máu.

Khi người chân ngã, hoàn toàn phóng thích chính mình, chém rụng cái "củ" tùy tâm sở dục mà không vượt khuôn.

Sẽ là bộ dáng gì?

Nếu nói tùy tâm sở dục mà không khuôn phép, là vì ác vậy.

Như thế giờ phút này, là Khương Vọng... [trạng thái ác]!

Hắn còn chưa làm gì, khí thế kinh khủng đã phóng lên tận trời, lấy hắn làm trung tâm, toàn bộ phố dài bị tông sư Pháp gia Hàn Thân Đồ phong trấn, đâu đâu cũng có kẽ nứt dữ tợn. Nguyên lực đã mất khống chế, quy tắc đã mất khống chế –

Đây chỉ là bắt đầu!

Hôm nay tại thiên cung nhân gian này, tại Thiên Kinh Thành đệ nhất hiện thế, lực lượng của hắn Khương Vọng sẽ không giữ lại chút nào.

Kéo ra lồng giam mới là ta!

Dưới sự nhìn chăm chú của chúng đỉnh cao nhất, hắn rút thân rút kiếm, hiện ra sự sắc bén vô song.

Bên trong ánh sáng chói lọi chảy quanh thân, bay ra một thế giới liệt diễm linh động hoạt bát, sinh cơ bừng bừng. Diễm tước bay, ngọn lửa tinh ngang, đây là Chân Nguyên Hỏa Giới (Zhenyuan Fire Realm) trong Tam Giới!

Lúc này mọi người thấy, đạo thân của Khương Vọng dường như biến không rõ. Đạo thân của hắn, thần quang của hắn, kiếm khí của hắn, dường như càng ngày càng phiêu miểu... Không phải chúng hư vô, mà là trái tim vàng ròng vĩnh hằng bất hủ trong lồng ngực Khương Vọng, càng ngày càng rõ ràng.

Nó là thần thông của Khương Vọng!

Lạc Lối chưa từng lay động, nhân gian hiếm thấy Xích Tâm (Crimson Heart).

Trong năm thần thông Thiên Phủ của Khương Vọng, Tam Muội Chân Hỏa (Samadhi True Fire), Bất Chu Phong (Buzhou Wind), Kiếm Tiên Nhân (Sword Immortal) là thường thấy nhất, thậm chí có thể nói nổi tiếng thiên hạ. Lạc Lối thì mười phần ẩn nấp, đến nay trong số người còn sống, chỉ có Trọng Huyền Tuân và Tề thiên tử biết rõ. Mà thần thông Xích Tâm, kỳ thực cũng rất ít bị nhìn thấy, bởi vì nó không hiện ra bên ngoài, thường chỉ tranh đấu trong thần hồn.

Xem như trái tim tiên nhân trong tư thế Kiếm Tiên Nhân của Khương Vọng, ý nghĩa của môn thần thông này không tầm thường. Không chỉ là nói, nó từng giúp Khương Vọng ngăn trở ma ý cưỡng ép xâm nhập.

[Xích Tâm] là thần thông tâm lực cực kỳ hiếm thấy.

Cái gọi là thần thông tâm lực, tên như ý nghĩa, là thần thông trình bày và phát huy lực lượng tâm.

Tỉ như [tâm huyết dâng trào] của Dịch Thắng Phong là thần thông tâm giác, khiến hắn cảnh giác nguy hiểm, không chỗ nào không cảm giác, thường có thể xu cát tị hung. Nếu không phải tại chiến trường Tề - Hạ, nơi đâu đâu cũng là nguy hiểm, rất khó g·iết hắn.

Tỉ như thần thông đỉnh cấp Phật môn [Thần Túc Thông] cũng là biểu hiện của thần thông "tâm lực". Tâm niệm đến đâu, nhục thân đến đó, dù ngàn dặm vạn dặm, bất quá chuyển niệm giữa tai.

[Thần Túc Thông] có khả năng đạt thành hiệu quả giống [Chỉ Xích Thiên Nhai], nhưng là thể hiện lực lượng hoàn toàn khác biệt. Một cái dựa vào tâm lực, một cái dựa vào không gian lực lượng. Cuối cùng trăm sông đổ về một biển, đều có thể chớp mắt vượt qua biển núi.

Lực lượng "tâm" quá khó nắm bắt, hơi không cẩn thận sẽ bị dìm ngập. Dù thần thông [Xích Tâm] đã sớm nở hoa, Khương Vọng cũng mãi đến sau khi Động Chân, tam giới thành tựu, mới chính thức chưởng khống nó.

Mà lực lượng của nó thể hiện...

Vào giờ phút này, Tòa Chân Nguyên Hỏa Giới ẩn chứa sinh cơ vô hạn đột nhiên co rút nhanh chóng, co rút thành một điểm màu đỏ thẫm, đỏ thẫm nháy mắt chuyển vàng ròng. Rồi đột nhiên căng phồng lên, hiển hóa một thân ảnh cường đại khoác chiến giáp đỏ thẫm.

Mặt mày ngũ quan của nó, rõ ràng là tư thế mặc giáp mà Khương Vọng từng hiện ra trên chiến trường Mê giới.

Nhưng lại không giống.

Lông tơ trên mặt tăng vọt, răng nanh dưới môi rướm ra, mắt cũng đỏ thẫm, lông cũng đỏ thẫm.

Là pháp tướng Ma Viên (Devil Ape)!

Hắn vừa hiện hình, liền vọt lên trời, xòe bàn tay, vô tận liệt diễm cuồn cuộn mà ra, gào thét như biển, Đạo Pháp • Chân Hỏa Liệu Nguyên (Daofa: True Fire Blazes the Plains)!

Tĩnh Thiên lục chân nhân thi triển thủ đoạn, nhưng không thể không lui.

Họ chưa từng gặp qua pháp tướng chân nhân cường đại như vậy? Nhất là Tam Muội Chân Hỏa, vậy mà đụng là b·ốc c·háy, khó dập, mọi phòng ngự của họ, dường như hoàn toàn mất hiệu lực với chân hỏa này!

Nhưng đâu chỉ nơi này?

Đã thấy ánh sáng thiên địa, âm thanh cả thế gian, tất cả đều hội tụ thành, Khương Vọng người cầm kiếm dưới đáy hố, Kiến Văn Tiên Vực (Jianwen Immortal Realm) lại bay ra.

Vô tận tia sáng, âm thanh vô hạn, thoáng chốc nhuộm thành màu vàng ròng, sau đó hóa thành một tôn tiên nhân tiêu sái xuất trần!

Tiên nhân này, khoác áo lộng lẫy, trên trán một đôi Bạch Long giác.

Tất nhiên là hình dáng ngũ quan của Khương Vọng, nhưng càng xuất trần, càng tiên tướng –

Là pháp tướng Tiên Long (Immortal Dragon)!

Hắn theo sát pháp tướng Ma Viên, cũng g·iết lên trời cao, đưa tay một trảo, liền đem vô số ánh sáng và âm thanh giữ lại, nắm thành một thanh đao vô hình vô sắc, lại không hề có một tiếng động chém ra!

Tiên Pháp • Kiến Văn Trảm Thần (Xianfa: Jianwen Slays the Gods)!

Trước g·iết hiểu biết, sau g·iết Thần.