# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 1: Hổ chưa thành văn (quyển 12- Hoa Chương Thiên Cầu) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vương Mùi, một người mang mũ rộng vành, đến một không gian giam cầm để gia nhập Bình Đẳng Quốc. Triệu Tử, người hộ đạo của Bình Đẳng Quốc, xuất hiện và hỏi lý do gia nhập. Vương Mùi không trả lời trực tiếp mà tấn công Triệu Tử. Thánh Công, một giọng nói già nua, ngăn cản cuộc chiến và giải thích Bình Đẳng Quốc cấm kỵ nội bộ chém g·iết. Vương Mùi muốn thay thế Triệu Tử, nhưng Thánh Công giải thích rằng điều đó chỉ có thể xảy ra khi Triệu Tử c·hết. Vương Mùi cuối cùng chọn tên Vương Mùi sau khi biết tin người này vừa chiến t·ử. Vương Mùi nói lý do đến Bình Đẳng Quốc là vì chán ghét thế giới và đầu trọc của anh rất sạch sẽ.

Ở Yêu giới, Tu Viễn tức giận khi Khương Vọng lại đến giúp đỡ, phá hỏng kế hoạch của anh. Khương Vọng muốn g·iết đủ sáu Chân Yêu để giữ lời hứa ở Thiên Kinh Thành. Tu Viễn muốn Khương Vọng rời đi khu vực của mình vì sự xuất hiện của anh thu hút sự chú ý của các Thiên Yêu. Khương Vọng đề nghị Tu Viễn tạo cơ hội để anh g·iết một Chân Yêu, nhưng Tu Viễn từ chối. Khương Vọng cảm thấy khó khăn trong việc tìm và g·iết Chân Yêu vì chúng thường ẩn mình hoặc có Thiên Yêu bảo vệ.


## Toàn bộ chương

## Chương 1: Hổ chưa thành văn (quyển 12- Hoa Chương Thiên Cầu)

Đây là một nơi thời không giam cầm.

Nó không tồn tại ở một hiện thế cụ thể nào, nhưng cũng có thể tồn tại ở bất kỳ hiện thế nào.

Nó là bọt nước thời không, là cung điện ảo tưởng, cũng là một địa phương tồn tại chân thực.

Mọi người truy tìm nó, tới gần nó, nhưng không thể chính thức có được nó.

Giống như vòng mặt trời gay gắt trên chân trời kia, chỉ là hình chiếu xa xôi vô tận, càng sáng chói, càng hư ảo.

Nơi đây có núi, núi cao vạn trượng.

Thềm đá uốn lượn, thang trời hiểm dốc.

Có người đăng thiên mà tới.

Người này mặc một bộ trường bào giặt sạch sẽ, đội một chiếc mũ rộng vành bình thường. Gió trời khiến vạt áo rộng lớn dán sát vào thân thể, làm hắn lộ ra vài phần khí phách và cô độc.

Nhưng bước chân của hắn rất vững, hắn từ đầu đến cuối cúi đầu nhìn đường, trừ lúc ban đầu ở chân núi, liếc nhìn đỉnh núi cao vút, toàn bộ quá trình leo núi, hắn không hề ngẩng đầu.

Hắn có một loại kiên định gần như vụng về.

Tựa như chỉ cần cúi đầu đi về phía trước, liền có thể đi đến chân trời.

Sẽ có gió trời quấy nhiễu, sẽ có chó hoang tụ tập sủa loạn, luôn có người thiết lập trạm kiểm soát, có chim sẻ kêu inh ỏi, tim gan đen tối... Những điều này dường như không tồn tại trong lòng hắn.

Hắn cúi đầu, đi tốt mỗi một bước của mình.

"Đây là quốc độ thế gian không dung."

"Nó tùy thời phá diệt, lại tùy thời sống lại."

Trên sườn núi có một thanh âm vang lên, thanh âm này xa cách, như ở thế ngoại, chập chờn không chạm đến thực tế.

"Thời gian ở đây phi thường tỉ mỉ, già yếu và c·ái c·hết đều phải có ý nghĩa."

"Mấy ngàn năm qua vẫn luôn có người leo núi, nhưng rất nhiều người đều không quay lại."

"Ngươi đã hoàn thành tất cả khảo nghiệm, lại tới đây, hiện tại có thể gọi ngươi một tiếng đạo hữu!"

Âm thanh phát ra từ một đôi môi đen nhánh, đi kèm theo âm thanh còn có sương mù mỏng manh.

Cái tẩu ngọc trắng ngậm nơi khóe môi, đốm lửa trong nõ điếu lúc sáng lúc tối.

Khuôn mặt xinh đẹp của nàng, cũng vì vậy mà có thêm vài phần quái dị, loại cảm giác chán ghét mà muốn vứt bỏ càng thêm mãnh liệt.

"Nhưng ta vẫn muốn hỏi ngươi."

Nàng miễn cưỡng dựa vào vách đá trên sườn núi, khoanh tay trước ngực, một tay cầm cái tẩu, năm ngón tay trắng thon như ngọc điêu chạm trổ: "Vì sao ngươi gia nhập Bình Đẳng Quốc (Pingdeng Guo)?"

Người đội mũ rộng vành chậm rãi ngẩng đầu, mặt mũi của hắn bao phủ dưới một tầng bóng tối, khiến cho tướng mạo không thể nhìn rõ. Nhưng ánh mắt của hắn, giống như những chấm nhỏ khảm trong màn đêm.

"Liên quan gì đến ngươi?" Hắn hỏi ngược lại.

Người phụ nữ h·út t·huốc không hề tức giận, chậm rãi nói: "Giới thiệu một chút về bản thân ta, người hộ đạo của Bình Đẳng Quốc, Giờ Lành thứ nhất, Triệu Tử (Zhao Zi)."

"Ngươi chính là Triệu Tử?" Người đội mũ rộng vành hỏi.

Trong đôi mắt đẹp của Triệu Tử, có một tia nghi hoặc: "Ngươi biết ta?"

"Nghe nói qua." Người đội mũ rộng vành nói.

"Hô ~" Triệu Tử rít một hơi thuốc, không chút cảm xúc nói: "Ngươi nghe được chắc chắn không phải là lời hay."

"Nghe nói ngươi rất thích cạo đầu người khác." Người đội mũ rộng vành vừa kéo tay áo vừa nói: "Trùng hợp, ta ghét nhất đầu trọc."

Khi giọng nói vừa dứt, tay áo của hắn cũng đã được kéo chỉnh tề.

Bước chân của hắn liền mở ra.

Nắm đấm của hắn cũng liền rơi xuống vách đá, mà Triệu Tử vốn đứng trước vách đá, đã bay lên không trung. Khói xanh sau lưng, cơ hồ tụ thành mây.

Vù vù ~!

Lúc này mới có một tiếng nổ vang nặng nề và kéo dài, lan tỏa trong lòng núi, tựa như dãy núi rên rỉ.

"Ngươi ghét đầu trọc thì đi g·iết đầu trọc đi! Phật môn Đông Tây Nhị Thánh Địa còn có một am ni cô, không đủ cho ngươi g·iết sao?" Triệu Tử ngược lại không hề kinh sợ, chỉ là giọng điệu khinh thường, mang chút vui vẻ và buồn cười: "Động thủ với ta làm gì?"

Người đội mũ rộng vành rút nắm đấm của mình ra khỏi vách đá, đó là một nắm đấm sạch sẽ tú khí, như ngọc thạch tạo thành. Nắm đấm rời khỏi vách đá, chỉ để lại một cái lỗ sâu hun hút, lưu chuyển sắc trời.

Núi, b·ị đ·ánh xuyên. "Thánh Công (Sheng Gong) hỏi ta gia nhập Bình Đẳng Quốc muốn vị trí nào. Bây giờ ta nghĩ xong rồi." Hắn nhìn Triệu Tử nói: "Để ta làm Triệu Tử đi."

Triệu Tử cũng nhìn vào mắt hắn, xác nhận: "Trong Bình Đẳng Quốc, mỗi một cái tên, đều phải đợi đương nhiệm c·hết đi mới có thể thay thế."

Người đội mũ rộng vành nói: "Chúng ta không cần ngoại lệ."

Triệu Tử cầm cái tẩu ngọc xuống, nhả chậm rãi làn khói trong miệng ra, một tia sát khí theo làn khói cùng nhau bay lên nơi lông mày lá liễu: "Thử xem."

Người đội mũ rộng vành không nói hai lời, thân đã nhảy lên cao.

Chỉ là cú nhảy này, không gian liền rung động!

Lúc này có một giọng nói già nua vang lên, vang vọng từ nơi sâu xa - "Bình Đẳng Quốc cấm chỉ nội bộ chém g·iết."

Lực lượng vô hình giáng xuống, vuốt phẳng những gợn sóng không gian, kéo hai người trở về đường núi và xóa đi sát khí của họ.

Thanh âm này nói: "Chúng ta vì cùng lý tưởng mà đi cùng nhau, quyết chí thề cải biến thế giới. Con đường phía trước còn xa lắm! Tuyệt đối không nên có ai c·hết vì tư tâm của người khác."

Triệu Tử một lần nữa ngậm cái tẩu ngọc trắng lên, từ bỏ tư thế chiến đấu, ngữ khí tùy tiện: "Ta tiện đường đến xem người mới, không ngờ người mới lại hung hãn như vậy."

Người đội mũ rộng vành nói: "Ta ghét giọng nói của nàng."

"Ngươi ghét hay là ghét cái tẩu của ta?" Triệu Tử hỏi.

"Cũng có thể là vì nguyên nhân đó." Người đội mũ rộng vành nói.

"Lý tưởng của chúng ta quá gian nan, không chứa nổi cái người mà ngươi ghét." Thanh âm già nua nói: "Người mới, nếu ngươi khăng khăng như vậy, ta chỉ có thể thay mặt Bình Đẳng Quốc từ chối ngươi."

"Nếu chúng ta là Bình Đẳng Quốc, tại sao tên của nàng lại ở phía trước?" Người đội mũ rộng vành nói: "Ta cũng muốn làm Giờ Lành thứ nhất."

"Luôn có cái trước cái sau." Thanh âm già nua trả lời.

Người đội mũ rộng vành lại hỏi: "Nếu Bình Đẳng Quốc coi trọng trước sau, vậy tại sao Triệu Tử, Tiền Sửu (Qian Chou), Tôn Dần (Sun Yin), Lý Mão (Li Mao) xếp phía trước đều là chân nhân (zhenren), phía sau đều là Thần Lâm (Shen Lin). Bốn người bọn họ thật sự đến sớm nhất sao?"

Triệu Tử bất đắc dĩ nhả một ngụm khói: "Ngươi hỏi nhiều quá."

"Im miệng." Người đội mũ rộng vành nghiêm túc nhìn nàng: "Ta không hỏi ngươi."

Thanh âm già nua nói: "Đương nhiên, sắp xếp sớm hay muộn cũng liên quan đến thực lực. Nhưng sắp xếp không đại biểu gì cả, tên chỉ là một mã số."

"Ta lợi hại hơn nàng, tại sao ta không thể thay thế nàng?" Người đội mũ rộng vành hỏi.

"Uy!" Triệu Tử hơi bất mãn: "Còn chưa đánh mà! Ngươi đã tự kết luận rồi?"

Thanh âm già nua nói: "Người của Bình Đẳng Quốc, chỉ có thể c·hết vì lý tưởng. Tuyệt đối không thể c·hết vì tranh quyền đoạt lợi, c·hết vì đấu đá nội bộ. Triệu Tử là đạo hữu của ta, không phải thuộc hạ của ta. Ta không thể thay thế nàng, trừ c·ái c·hết ra, không có lý do gì có thể thay thế nàng – ta nói vậy, ngươi có hiểu không?"

"Thánh Công, ngươi nên nói sớm hơn." Người đội mũ rộng vành nói.

Thanh âm già nua nói: "Trong thư ta đưa cho ngươi, liệt kê mấy cái tên ngươi có thể chọn, ngươi không nhìn kỹ sao?"

"Ta ghét đọc thư." Người đội mũ rộng vành nói.

"A...!" Triệu Tử kinh ngạc: "Ngươi thật sự là quá tùy hứng."

Người đội mũ rộng vành rất vô lễ chỉ tay vào Triệu Tử: "Thật ra người phụ nữ này cũng có thể chọn những cái tên kia, để ta làm Triệu Tử được rồi! Còn có tên gì có thể chọn?"

Hắn cảm nhận được không gian này bài xích mình, không thể không buông chấp niệm với Triệu Tử.

Thanh âm già nua nói: "Vương Mùi (Wang Wei) vừa mới chiến t·ử, mấy người được chọn còn chưa tranh đấu ra thắng bại. Còn có tại Giác Vu Sơn (Jiao Wu Shan) t·ử t·rận -"

"Vậy Vương Mùi đi." Người đội mũ rộng vành nói.

"Không xem thêm cái khác?" Thanh âm già nua hỏi.

Người đội mũ rộng vành nói: "Ta thích cái tên này."

"Ngươi thích và ghét đều rất trực tiếp." Thanh âm của Thánh Công từ nơi cao vời vợi vọng xuống, không thấy hỉ nộ.

Vương Mùi mới đứng ở đó: "Cũng như việc ta bắt đầu chán ghét thế giới này, nên ta đến Bình Đẳng Quốc."

"Ồ... Tiểu bằng hữu bi quan chán đời." Triệu Tử ngậm cái tẩu ngọc, giương đôi mắt đẹp: "Ta cũng không có thiện cảm với thế giới này. Chúng ta đúng là đạo hữu."

Vương Mùi không thèm nhìn nàng: "Điều đó không ảnh hưởng đến việc ta ghét ngươi."

"Tốt lắm! Bi quan chán đời đương nhiên phải ghét ta, ngươi và ta đều là một phần của thế giới này!" Triệu Tử không hề giận dữ, thản nhiên đi xuống núi: "Vương Mùi thành chân nhân, Chu Thìn (Zhou Chen), Ngô Tị (Wu Bi), Trịnh Ngọ (Zheng Wu) chắc chắn sẽ đứng ngồi không yên!" Bình Đẳng Quốc mười hai người hộ đạo, chỉ có bốn người đầu tiên là chân nhân. Hiện tại xuất hiện vị chân nhân thứ năm, tên lại lựa chọn Vương Mùi xếp thứ tám. Những người xếp trước Vương Mùi, thực lực chỉ là Thần Lâm, quả thực rất khó yên tâm thoải mái.

Vương Mùi đứng trên đường núi, không nhúc nhích, mặc cho người phụ nữ này lướt qua.

Chỉ thấy ánh đỏ vội vã xa xăm, khói mù lượn lờ, rồi tan biến bên cạnh mây.

Lúc này đường núi trống trải, chỉ còn Vương Mùi đứng một mình.

Trên không thấy đỉnh, dưới không thấy đáy.

"Có một vấn đề xem như cá nhân ta tò mò, ngươi có thể trả lời hoặc không -" Thanh âm của Thánh Công nói: "Tại sao ngươi lại nói ghét nhất đầu trọc? Ý ta là... Ngươi hình như cũng vậy."

"Chúng ta ở Bình Đẳng Quốc không phải là 'Người cùng chung chí hướng, không cần quen biết' sao?" Vương Mùi hỏi.

"Vậy nên ta mới nói, chỉ là cá nhân ta tò mò." Thánh Công nói.

Gió núi lớn thổi đến khiến trường bào phồng lên, mũ rộng vành phấp phới.

Vương Mùi đưa tay ấn mũ: "Đầu trọc của ta không giống. Sư phụ ta nói, nó rất sạch sẽ."

-----------------------------

Yêu giới hiếm khi có được bầu trời sạch sẽ như vậy, nhất là ở tiền tuyến gọi là "Ngũ Ác Bồn Địa" (Wu'e Pendi), trên chiến trường lúc này bụi bặm tan hết, vạn dặm không mây. Tất cả sát khí, họa loạn, đều bị càn quét.

Đương nhiên, đó là sau khi kiếm quang càn quét.

"Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang)!"

Tu Viễn (Tu Yuan) tọa trấn Tức Mặc (Xi Mo), hùng thành của Tề quốc (Qi Guo) ở Yêu giới, cuối cùng không kìm nén được, ném quân báo lên bàn sách, bước ra soái trướng, xông lên trời cao: "Ngươi lại tới!?"

Danh hiệu Khương Thanh Dương đã xa xôi, chỉ có những người bạn cũ ở Tề quốc thỉnh thoảng nhắc đến.

Đầy trời kiếm quang đều cuốn lại một chỗ, cùng với thanh thiên hạ danh kiếm kia, được một bàn tay thon dài thu về vỏ. Ánh kiếm xoay một vòng, hóa thành một thân áo xanh, Khương Vọng (Jiang Wang) một tay rút kiếm, tiêu sái xoay người trên trời cao, đối với bạn cũ cũng mang vài phần nhiệt tình: "Tu soái, ta lại đến giúp ngươi đây!"

Tu Viễn buộc tóc qua giáp, vươn người đeo đao, cả người vừa nho nhã lại mạnh mẽ, là một nam tử có khí chất tốt. Nhưng đối mặt Khương Vọng tất nhiên không quá mạnh mẽ, lúc này vẻ nho nhã cũng muốn vứt bỏ.

Hắn vẫy tay: "Ngươi qua đây nói chuyện!"

Khương Vọng tiếc nuối liếc nhìn quân đội Yêu tộc (Yaozu) kinh sợ thối lui, không hiểu bay vào thành: "Sao vậy, hôm nay không xông trận sao? Ta nguyện xung phong! Cái thành quách rách nát này, chúng ta có thể phá vỡ lần thứ nhất, liền có thể phá vỡ lần thứ hai."

"Cũng có thể chạy lần thứ hai." Tu Viễn không vui nói: "Còn chưa chắc đã chạy thoát!"

"Không sao, ta nghe nói, lão sư tử (lao shizi) kia mấy ngày nay bận dạy sư tử con, nói là có thể tiếp Thiên Hải Vương (Tianhai Wang) ban... Chắc chắn không rảnh chú ý bên này!" Khương Vọng rất nghiêm túc nói: "Hơn nữa, bên ta không phải cũng có Toại Minh Thành (Suiming Cheng) trấn thủ chân quân sao? Vị nào cũng có thể cản hắn!"

Tu Viễn im lặng nhìn hắn một hồi.

Nếu không phải ngươi trước kia g·iết Thiên Hải Vương Sư Thiện Văn (Shi Shanwen), vị sư tử tổ tông kia có thể vừa nghe đến tên của ngươi liền tự mình đến nổi điên sao?

Còn Toại Minh Thành trấn thủ chân quân... Tần Trường Sinh (Qin Changsheng) đều phàn nàn, số lần ông ta đi công vụ trong hai tháng này, sánh bằng 10 năm qua. Chân quân cũng không chịu nổi ngày nào cũng đánh nhau!

Dù sao cũng là thống soái ba quân, quân sự trưởng quan cao nhất của Tề quốc ở Yêu giới, Tu Viễn cố gắng khống chế cảm xúc, không tiếp lời Khương Vọng, chỉ hỏi: "Ngươi còn muốn ở Yêu giới bao lâu?"

"Cái này không do ta quyết định." Khương Vọng ngạo nghễ nói: "Tu soái cũng biết, ta ở Thiên Kinh Thành (Tianjing Cheng) lập lời thề, muốn g·iết sáu Chân Yêu (Zhenyao), sáu Chân Ma (Zhenmo), sáu Ác Tu La (E'xiuluo), để ổn định đại cục. Hiện tại mới g·iết được một con thôi!"

"Ngươi coi Chân Yêu là rau cải trắng, xếp hàng cho ngươi chặt về nhà sao?" Tu Viễn nhíu mày: "Gần đủ rồi thì thôi đi!"

"Không được!" Khương Vọng giọng điệu rất sâu sắc: "Đã nói g·iết sáu Chân Yêu, thì không thể thiếu một con nào. Khương mỗ sao có thể thất tín với thiên hạ?"

Tu Viễn thở dài, yếu ớt nói: "Ngươi nói xem bản soái đối với ngươi thế nào?"

"Tu soái đối đãi ta tất nhiên là cực tốt!" Khương Vọng lại lái chủ đề: "Nếu không thì sao ta đến Yêu giới việc đầu tiên là đến giúp ngài?"

"Ta cảm ơn ngươi!" Tu Viễn kéo hắn vào soái phủ, bắt đầu gào thét: "Ta ở Lâm Truy (Linzi) ngồi dài lạnh lẽo, năm 3921 Đạo Lịch (Dao Li) mới có cơ hội, mang theo Tù Điện quân (Tu Dian Jun) đến Yêu giới đóng quân, năm đầu tiên đã gặp ngươi thất thủ Sương Phong Cốc (Shuangfeng Gu). Doanh trại của ta còn chưa ổn định, suýt nữa lại phải về ăn không ngồi rồi.

"Từ lúc đó đến giờ, đã sáu năm rồi, ta có trách nhiệm bảo vệ lãnh thổ, lo lắng toàn cục, khó có công lớn. Sáu năm qua ta vững vàng, nắm chắc tình hình, cần cù chỉnh binh, điều động thế cục, không ngừng dụ dỗ đối thủ, cuối cùng hai tháng trước tạo ra cơ hội, muốn một lần hành động trảm tướng phá thành, lập công lớn – ngươi vung một kiếm rồi đến! Chân Yêu ngươi g·iết, thành ngươi phá, Sư An Huyền (Shi Anxuan) vừa đến, ta chỉ hận mình không mọc thêm hai chân!" Hắn hiếm khi thất thố: "Khương Thanh Dương a Khương Thanh Dương, ta đắc tội gì ngươi rồi? Lúc trước ngươi ở Mê giới (Mijie) kháng mệnh, người đầu tiên phong tấu chương nói giúp ngươi, chính là ta viết!"

"Tu soái sao lại nói vậy?" Khương Vọng tỏ vẻ rất đau lòng: "Ta đến Yêu giới lần này, không nhớ thương ai, chỉ nghĩ đến tìm ngài, nguyện vì ngài bỏ chút sức lực, báo đáp tình bạn cũ!"

Tu Viễn khoát tay: "Nếu ngươi nhớ đến chỗ tốt của ta, thì đừng lấy oán trả ơn – đi khu quản hạt của Cảnh quốc (Jing Guo) đi!"

Hắn thở dài: "Bây giờ động một chút lại có Thiên Yêu (Tianyao) đến càn quét, không phải là chuyện binh pháp có thể giải quyết. Bản soái áp lực phòng thủ rất lớn!"

"Được được được, ép dưa không ngọt. Tu soái đã nói vậy, Khương mỗ cũng không làm khó!" Khương Vọng nghĩ một chút: "Vậy thì, Tu soái, ngài gấp rút triển khai một đợt tấn công, dụ một con Chân Yêu lạc đàn ra, ta g·iết rồi đi, tuyệt đối không quấy rầy nữa, ngài thấy thế nào?"

Keng!

"Nói chuyện dễ nghe ngươi không nghe đúng không?" Tu Viễn rút đao ra khỏi vỏ: "Cút! Cút nhanh lên!"

"Tu soái, cần gì chứ, mua bán không thành còn tình nghĩa, nhân nghĩa không còn còn giao tình... Được, ngươi muốn thế đúng không, ngươi nhã nhặn quét rác, hai ta chia tay!"

Khương Vọng áo xanh nhảy lên, người đã xa, nghênh đón gió, có vẻ tự nhiên.

Đến Yêu giới đã hơn hai tháng.

Đối với Khương chân nhân hiện tại mà nói, g·iết sáu con Chân Yêu không phải là chuyện không thể làm được, điều kiện tiên quyết là đám Chân Yêu cho cơ hội.

Trên thực tế, trừ ngày đầu tiên đột nhập Yêu giới, hắn hỏa tốc lao đến chiến trường do Tu Viễn chủ đạo, chém địch chủ tướng trong vạn quân. Sau đó thì không đụng được một con Chân Yêu lạc đàn nào nữa.

Bình thường, những người được gọi là "Thật" (Zhen) đều là thiên kiêu thành tựu. Không có thế cục thề sống c·hết như Đấu Trường Thiên Nhai (Douchang Tianyai), ai chịu cho ngươi cơ hội g·iết?

Không phải là nói Yêu giới rộng lớn, không có Chân Yêu nào tự tin đối đầu với Khương Vọng. Chỉ là những Chân Yêu ẩn hiện ở tiền tuyến chiến trường hai tộc, phần lớn là thống soái đại quân, không có lý do gì không dùng quân quyền, lại phải cùng Khương Vọng độc đấu sống c·hết.

Trong hơn hai tháng này, Khương chân nhân đi khắp tiền tuyến văn minh bồn địa (wenming pendi), những Chân Yêu thanh danh hiển hách kia, hoặc là kiên cố khóa thành lớn, hoặc là kết trận mà thủ... Nếu không thì chính là "Một mũi Xuyên Vân Tiễn (chuanyunjian), Thiên Yêu đến giáng lâm".

Nếu không phải Toại Minh Thành trấn thủ chân quân trông chừng, mấy cái Khương Vọng cũng gãy.

Khương Vọng cũng có thể tự an ủi mình rằng, Chân Yêu ở thế giới Thiên Ngục (Tianyu) nghe đến tên Khương nào đó đã sợ mất mật, nghe ngóng rồi chuồn, nhưng điều này cũng không giúp hắn g·iết thêm một con Chân Yêu nào.


Hắn thà rằng đám Chân Yêu khinh thường hắn, từng người đều muốn đến nghiền nát hắn. Như Khuyển Ứng Dương trước đây, lên trời xuống đất đuổi g·iết hắn còn hơn.

Hiện tại đến một sợi lông Yêu hắn cũng không sờ được, chỉ có vô song sắc bén, nhưng lại không biết làm sao, không có chỗ nào để ra tay!

Chẳng lẽ lại chui vào nội địa Yêu tộc sao?

Nơi đó Chân Yêu thật sự không cảnh giác như vậy. . . . .

Khương Vọng lấy lại bình tĩnh, kiềm chế lại suy nghĩ miên man. Ý niệm không tưởng như vậy mà cũng có thể nảy ra. Vừa rồi trong khoảnh khắc đó, hắn thật sự đã bắt đầu suy nghĩ đến tính khả thi!

"Lão gia, ngài bây giờ chuẩn bị đi đâu?" Trong một vùng phế tích, Bạch Vân đồng tử mặt mũi lấm lem tro bụi, yếu ớt hỏi.

Từ ngày đó trở đi, hắn không rửa mặt, cũng không lên tiếng, trông chờ Tiên Chủ lão gia lương tâm trỗi dậy, nhanh chóng giúp hắn trùng kiến gia viên.

Đáng tiếc lão gia không hề giáng lâm.

Đến giờ phút này, lão gia liên tiếp gặp trắc trở, muốn chiến mà không có cơ hội, không thể không nắm lấy cơ hội lên tiếng. Để lão gia biết rõ trên đời còn có một Bạch Vân đồng tử, đã từng có một tòa Vân Đính Tiên Cung.

"Đáng tiếc Tu Viễn cẩn thận, Đỗ Diêu kh·iếp sợ, Hàn Khuyết lùi bước, một đời hoàng tộc Hách Liên Vũ Nghi, chỉ biết cố thủ trong thành. Đều không thể chiến! Đi thành Võ An xem một chút đi." Khương Vọng mơ hồ không để ý ai đang hỏi, suy nghĩ nói: "Ta lại cho Tước Mộng Thần một cơ hội!"