# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 5: 100 năm kinh thế tên (x) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Yêu tộc rút quân khỏi Sầu Long Độ khiến Nhân tộc khó hiểu. Lữ Duyên Độ phân tích rằng Yêu tộc không thực sự muốn đại chiến mà chỉ muốn thăm dò bố cục của Nhân tộc và khống chế chiến tranh để chuẩn bị cho việc thế giới Thần Tiêu mở ra. Khương Vọng lo lắng rằng Yêu tộc sẽ khống chế được chiến tranh, nhưng Lữ Duyên Độ cho rằng điều này phụ thuộc vào nghệ thuật chiến tranh của họ. Mạnh Lệnh Tiêu nhận định Yêu tộc muốn dùng địa bàn đổi thời gian, tranh thủ cho Thần Tiêu thăng hoa.

Trương Phù tham gia vào cuộc thảo luận và cho rằng việc ổn định chiến trường ở Sầu Long Độ là có thể chấp nhận được. Tần Trường Sinh nhắc nhở Cam Trường An cẩn thận và tránh xa Khương Vọng. Khương Vọng và Cam Trường An trò chuyện về quá khứ và tương lai.

Ở một nơi khác, Tiền Sửu tìm đến Doãn Quan đang tự chữa trị trong một hang động. Doãn Quan nói rằng mình không trông cậy vào ai cứu giúp, nhưng sẽ báo đáp ân cứu mạng bằng cách giúp Tiền Sửu giết ba chân nhân. Tiền Sửu nghi ngờ về sự tồn tại của Địa Ngục Vô Môn và hỏi Doãn Quan về việc gia nhập Bình Đẳng Quốc, nhưng Doãn Quan từ chối vì không có cùng lý tưởng.


## Toàn bộ chương

## Chương 5: Một trăm năm kinh thế (x)

Hơi nước mờ mịt trên sông Sầu Long Độ, đại quân Yêu tộc rút lui như thủy triều.

Chỉ còn lại những chiếc thuyền tam bản tan nát, những lá cờ xí ướt sũng, những đốm lửa tàn chưa tắt... cùng với máu chưa tan trong nước.

Nước sâu thăm thẳm, không biết bao nhiêu t·hi t·hể còn mới nằm lại dưới đó.

Đại quân Nhân tộc giương cao ngàn cánh buồm, trấn giữ sóng gió.

Lữ Duyên Độ nheo mắt nhìn về phía trước: "Ngươi nói xem, vì sao bọn chúng lại rút quân?"

Khương Vọng nhìn trái nhìn phải, xác định là đang hỏi mình, liền dứt khoát đáp: "Nhất định là khiếp sợ trước thiên uy của mấy vị chân quân (True Monarch)!"

Cam Trường An của nước Tần vừa bay lên từ một chiếc lầu thuyền, nghe vậy nhất thời lộ vẻ cổ quái. Suy nghĩ một chút, lại bay trở về.

Hắn và Khương Vọng cũng coi như là quen biết từ hội Hoàng Hà, không ngờ trên đời lại có người ngây ngô đến vậy.

Lữ Duyên Độ đương nhiên cũng không cho là thật, chỉ nói: "Vậy ngươi nói xem, vì sao chúng ta không truy kích?"

Khương Vọng cười cười: "Ta cũng từng dẫn quân."

Lữ Duyên Độ có chút dò xét: "Xin lắng nghe."

Khương Vọng lắc đầu: "Ý của vãn bối là, ta không cần biết bọn chúng vì sao rút, chúng ta vì sao không truy. Trong quân chỉ có thể có một ý chí, lúc này ta nghe theo lệnh trên."

Lữ Duyên Độ bật cười: "Cũng coi như là hiểu binh pháp!"

"Nghe lời này của ngươi kìa!" Mạnh Lệnh Tiêu ở bên cạnh phe phẩy quạt xếp: "Hắn từng là vị quân công hầu trẻ nhất của một nước bá chủ đấy. Ngươi muốn dạy hắn cái gì, hay muốn cọ chút duyên pháp, cũng không cần dạy binh pháp chứ. Không biết ai dạy ai đây!"

Lữ Duyên Độ liếc xéo hắn: "Không ngờ lão tiền bối sống cả ngàn năm, lại còn quan tâm đến lịch sử mấy năm gần đây."

"Mấy năm đó ta đều ở trong quan tài băng rồi, không tính." Mạnh Lệnh Tiêu cười khẽ: "Nếu bàn về số năm kinh nghiệm thực tế, ta cũng không hơn ngươi bao nhiêu."

Thấy hai người có vẻ sắp cãi nhau, Khương Vọng vội nói: "Nói đi thì nói lại, chúng ta mới là bên chiếm ưu thế. Yêu tộc hiện tại nên cố tránh đại chiến mới phải. Vậy mà chúng lại chủ động gây chiến, tập kích Sầu Long Độ, thật có chút kỳ lạ... Không biết chúng có mưu tính gì?"

Hắn rất muốn được Thần Kiêu đại đô đốc chỉ điểm vài câu, liền thức thời cầu học.

"Nếu chúng thực sự muốn đại chiến, đã không chậm rì rì thăm dò như vậy!" Lữ Duyên Độ lạnh nhạt nói: "Phải như năm xưa, Yêu Hoàng (Demon Emperor) tự mình dẫn quân, trực tiếp dốc toàn bộ lực lượng, biến đánh lén thành cường công. Đó mới là thái độ của đại chiến. Còn như ở Sầu Long Độ này, hôm nay thêm một quân, ngày mai thêm một Thiên Yêu (Celestial Demon), cứ như thêm nước nhào bột, đánh đến bao giờ? Chẳng lẽ chúng không biết, dù chúng có thêm bao nhiêu, Nhân tộc (Human Race) cũng sẽ theo kịp sao?"

Lữ Duyên Độ vừa là Tinh Chiêm tông sư (Master of Astrology), vừa là danh tướng thiên hạ, Khương Vọng tự nhiên tin phục phân tích của ông.

"Ý của ngài là?" Khương Vọng hỏi.

"Sư An Huyền hận ngươi thấu xương, cũng phải cưỡng ép rút quân, rõ ràng là có quân lệnh. Ba người bọn chúng không phải là người quyết định trận chiến này. Sầu Long Độ cũng không phải là mục tiêu chiến lược của chúng. Chúng muốn dùng tiểu chiến để ngăn đại chiến, thăm dò bố cục chiến lược của ta, chủ động khống chế cường độ chiến tranh, để Thần Kiêu yên ổn chuẩn bị chiến đấu." Lữ Duyên Độ khẳng định: "Nếu ta đoán không sai, trận chiến này sẽ không kết thúc trong thời gian ngắn, mà sẽ kéo dài."

Khương Vọng giật mình: "Kéo dài đến khi thế giới Thần Tiêu (Divine Firmament) mở ra sao?"

Lữ Duyên Độ nói: "Thế giới Thiên Ngục (Infernal Realm) vốn dĩ chiến hỏa không tắt, chúng chỉ tăng thêm một chút cường độ, khóa chặt chiến trường, kiềm chế chủ lực Yêu giới (Demon Realm), tránh chiến tranh quy mô lớn hơn."

Ông nhìn Khương Vọng đầy thâm ý: "Cơ hội giết Chân Yêu (True Demon) mà ngươi muốn, có lẽ sẽ không có trong cuộc chiến này."

Khương Vọng nhíu mày: "Chúng muốn khống chế cường độ chiến tranh, nhưng chiến tranh có để chúng khống chế sao?"

Lữ Duyên Độ nhìn về phương xa: "Cái này phải xem nghệ thuật chiến tranh của chúng."

Mạnh Lệnh Tiêu thản nhiên nói: "Xét về thực lực hai tộc, chúng là bên yếu thế. Nhưng ở Yêu giới này, chúng lại là bên có ưu thế. Dưới sự áp chế của thiên ý Yêu giới, trong thời gian ngắn – ít nhất là trước khi thế giới Thần Tiêu mở ra, không thể mở rộng đến mức chiến đấu nghiêng tộc (all-out war) được. Vì giới hạn thời gian của thế giới Thần Tiêu, chiến tranh cực hạn trước mắt chỉ ở mức này. Chúng ta không thể dốc toàn lực đánh một trận chiến mà trước khi Thần Tiêu mở ra cũng không kết thúc được."

Đoạn này rất dễ hiểu.

Nhân tộc sẵn sàng khai chiến, như việc Tu Viễn chủ động phạt thành trước đó. Mạnh Lệnh Tiêu đại diện cho nước Lê, hoàng đế nước Lê mang theo lượng lớn tinh binh cường tướng đến chi viện, rất cần có tiếng nói ở Yêu giới, để tranh thủ quyền lên tiếng khi chiến tranh Thần Tiêu mở ra.

Yêu tộc nếu không có đối sách thích hợp, chiến tranh lớn nhỏ khó mà dừng lại. Nhưng chiến đấu nghiêng tộc sẽ không xảy ra, vì thực lực của Yêu tộc không cho phép – chúng không thể bị tiêu diệt trong vài chục năm ngắn ngủi, mà Nhân tộc không thể lãng phí thời gian chuẩn bị chiến đấu quý giá trước khi Thần Tiêu mở ra, vào vùng đất Yêu giới vô tận. Suy cho cùng, nhu cầu cơ bản của hai tộc Nhân - Yêu ở Yêu giới không giống nhau – Nhân tộc là các thế lực tranh giành quyền lên tiếng trong chiến tranh Thần Tiêu, quy mô chiến tranh đã có cực hạn, nhưng biên độ dao động dưới cực hạn lại rất lớn; Yêu tộc hy vọng khống chế chiến tranh trong một kích thước nhất định, để yên ổn chuẩn bị chiến đấu Thần Tiêu.

Nhân tộc tuy là bên ứng chiến ở Sầu Long Độ, nhưng trước đó cũng đã tìm cách thay đổi. Yêu tộc tuy là bên gây ra chiến tranh Sầu Long Độ, nhưng cũng đang cầu ổn. Như vậy, lòng từ bi của Thiền Pháp Duyên, sự nhẫn nại của Sư An Huyền, đều trở nên hợp lý.

Khương Vọng đại khái đã hiểu: "Nếu chúng ta tăng cường lực lượng quân sự ở Sầu Long Độ trên diện rộng, chúng sẽ lập tức từ bỏ nơi này, tuyệt đối không đánh đại chiến với ta."

"Nhưng một chiến trường khác sẽ mở ra!" Một giọng nói trong trẻo vang lên, đó là một người để tóc dài, trán tóc rối che mắt.

Vóc người tầm trung, mặc một bộ chiến giáp màu xám rất tinh xảo, ánh mắt rất sâu.

Tóc của hắn cũng màu xám, nghe nói là do bị nhiễm độc khi phạt Yêu năm xưa, sau khi thắng lợi cũng không trở lại màu cũ. Ngược lại, nó tạo nên một mị lực kỳ dị.

Hắn chính là Trương Phù.

Cảnh Bát Giáp Ngự Yêu thống soái (Eight-Armor Commander of Demon Defense).

Đội quân mạnh mẽ mang tên "Ngự Yêu" trấn giữ ở Yêu giới, thật sự rất thích hợp.

Trương Phù bay lên trời cao, cùng mọi người sóng vai, tiếp tục nói: "Chúng có thể dùng địa bàn đổi thời gian, mất Sầu Long Độ, chúng có thể đánh vào từ nơi khác. Chúng ta phải chấp nhận, phòng ngừa chúng đánh nghi binh biến thành chủ công. Còn những vùng đất bên ngoài văn minh bồn địa (civilization basin), chúng ta rất khó giữ vững. Nếu không có điều kiện tiên quyết là mở rộng ngọn lửa văn minh, đánh ra cũng chỉ phân tán binh lực, tăng thêm áp lực phòng bị, không có ý nghĩa gì. Ta và Lữ đô đốc (Grand Protector) có cùng ý kiến, Yêu tộc không muốn đánh đại chiến. Đồng thời, theo ta thấy, ổn định chiến trường ở Sầu Long Độ là điều chúng ta có thể chấp nhận."

Việc Trương Phù tham gia vào thảo luận có thể coi là một cuộc hội nghị quân sự.

Và là hội nghị quân sự cấp cao nhất của Nhân tộc trong cuộc chiến Sầu Long Độ này – đó là lý do Cam Trường An không tiếp tục bay lên. Khương Vọng có tư cách tham gia thảo luận cấp độ này, còn "Tám tuổi có thể an bang" như hắn thì chưa đủ.

Khương Vọng rất thức thời giữ im lặng.

Nếu là đấu tướng giữa hai quân, Động Chân (True Cave) đấu nhau, hắn tuyệt đối không nhường ai. Nhưng trong hội nghị cấp cao quyết định chiến lược lớn ở Yêu giới này, với trình độ của hắn, tốt nhất là không nên phát biểu "thiển kiến".

Lữ Duyên Độ và Trương Phù nói chuyện tùy ý, nhưng đang thảo luận ý đồ chiến lược của Yêu tộc, trách nhiệm quá lớn. Nếu phán đoán sai lầm...

"Vẫn là thế giới Thần Tiêu cho chúng sức mạnh." Tần Trường Sinh nói: "Chúng dùng địa bàn đổi lấy chủ động, dùng địa bàn đổi lấy sự tiêu hao, để chuẩn bị cho sự thăng hoa của Thần Tiêu, thứ mà trước đây chúng sẽ tiếc từng tấc."

Lữ Duyên Độ lạnh nhạt nói: "Đây là sự điên cuồng cuối cùng."

Nếu chiến tranh Thần Tiêu thất bại, Yêu tộc gần như mất đi hy vọng cuối cùng, chỉ có thể chấp nhận số phận bị nuôi nhốt. Vì vậy, nơi sinh tồn cuối cùng này ở Yêu giới, lại có thể trở thành tài nguyên để tiêu hao trong chiến tranh.

Chiến tranh Sầu Long Độ này là sự thể hiện quyết tâm – chúng sẵn sàng thiêu đốt tất cả, chỉ để cầu một Thần Tiêu xán lạn.

Mạnh Lệnh Tiêu nói: "Dù chúng ta đưa ra phán đoán như vậy, vẫn phải chuẩn bị tốt cho việc chúng liều lĩnh phát động chiến tranh nghiêng tộc. Nếu trước khi Thần Tiêu mở ra, Vạn Yêu Chi Môn (Gate of Myriad Demons) thất thủ, chúng ta sẽ hoàn toàn mất đi chủ động chiến lược. Hậu quả khó lường."

Lữ Duyên Độ cũng gật đầu: "Lời nói lão luyện."

"Binh lược ta không hiểu, các ngươi cứ thảo luận. Về Vạn Yêu Chi Môn, hiện tại Vũ Văn Quá đang ở đó một mình, ta đi bầu bạn với hắn." Tần Trường Sinh vác trường đao lên, gọi: "Trường An!"

"Chân quân cứ đi đi." Cam Trường An đứng trên lầu thuyền, chắp tay nói: "Ta sẽ ở lại chiến trường, nam nhi Đại Tần, từ trước đến nay không trốn tránh chiến tranh. Sao có thể như tân vương Sư gia kia, trốn ở hậu phương?"

"Lại nghĩ chuyện tốt!" Tần Trường Sinh mắng một câu: "Ta nhắc nhở ngươi đánh trận thì đánh trận, sau này nhớ tránh xa một số người. Đừng cái gì cũng xông vào, ngươi có cái mạng cứng như ta sao?"

Khương Vọng im lặng, đợi đến khi bóng dáng Tần Trường Sinh biến mất, mới đạp lên lầu thuyền, nhìn Cam Trường An với ánh mắt không thiện: "Vừa rồi hắn ám chỉ ai đấy?"

"Ta không hiểu!" Cam Trường An cười rất thuần lương: "Không lẽ lại nói ngài, Khương các lão sao?"

Khương Vọng rời khỏi hội nghị quân sự, tùy ý dựa vào mạn thuyền: "Haiz, người thông minh các ngươi có điểm này không tốt, không thuần phác."

Cam Trường An mỉm cười: "Đợi đến khi chân quân nhà ta đến khi dễ ta, đâu phải chuyện người thuần phác làm?"

Hắn lại "A" một tiếng: "Nói mới lạ, hiện tại ta dùng từ "khi dễ" giữa ta và ngài, lại tự nhiên đến vậy, không hề thấy xấu hổ."

Với thần đồng Cam Trường An nổi danh từ năm tám tuổi, chuyện này đương nhiên là kỳ lạ. Nhưng đối tượng là Khương Vọng, thì không có gì đáng ngạc nhiên.

Khương Vọng im lặng nhìn mặt hồ, chợt nhớ đến sóng lớn dưới Cửu Trấn.

Khi tham gia hội Hoàng Hà, bọn họ đều 19 tuổi. Hắn ở trận Nội Phủ, Cam Trường An ở Ngoại Lâu tràng. Lúc đó, Cam Trường An trông rất ngây ngô, như mới mười bốn mười lăm tuổi, một thanh Chưởng Trung Vũ (Martial Art in Palm), kinh diễm đài Quan Hà (Viewing River Platform).

Đáng tiếc, trận Ngoại Lâu tràng năm đó có Đấu Chiêu, lại có Trọng Huyền Tuân, hắn không thể nào nổi bật được.

"Mấy năm nay ngươi đều ở Yêu giới?" Khương Vọng hỏi tùy ý, như bạn cũ trò chuyện.

"Đúng vậy, đến trước khi Long Cung (Dragon Palace) mở tiệc." Cam Trường An cười rất thản nhiên: "Mạn Giáp tiên sinh (Mr. Manjia) nói ta cần tu luyện thêm, ta quả nhiên cần tu luyện thêm!"

Khương Vọng nói: "Xem ra Mạn Giáp tiên sinh kỳ vọng ở ngươi rất cao. Dù sao ngươi tám tuổi đã an bang, tám mươi tuổi vẫn cần học nữa sao?"

"Ngươi đừng giễu cợt ta nữa. Long Cung ngươi Thần Lâm (Divine Proclamation) vây Động Chân, Thiên Kinh Thành (Celestial Capital) ngươi Nhất Chân (True One) giết sáu chân nhân. Trong một trăm năm, không ai vượt qua được danh tiếng của ngươi." Cam Trường An thở dài: "Ta còn chưa Động Chân đâu!"

Khương Vọng nhìn hắn: "Đạo tâm của ngươi hiện tại sáng suốt, rất thông suốt, trước 30 tuổi Động Chân, có lẽ còn kịp."

"Đừng nói trước 30 tuổi Động Chân như ăn cơm uống nước vậy! Lý Nhất phá vỡ giới hạn trong cõi u minh, ngươi lại đẩy lịch sử về phía trước, nhưng trên đài Quan Hà, có mấy ai đoạt được ngôi đầu?" Cam Trường An cười lắc đầu: "Ta kiêu ngạo quá sớm, đến mức không thể chấp nhận thất bại. Đến khi ta có thể thản nhiên, thì đã muộn."

Hắn suy nghĩ rồi khẳng định: "Ta chắc khoảng 33 tuổi sẽ Động Chân. Không nhanh hơn được, cũng không chậm hơn được."

Khương Vọng cũng cười, chỉ nói: "Đời người còn dài."

Sóng lớn vỗ vào thân thuyền, ầm ầm.

Hắn nhìn mặt hồ nhuốm máu, bỗng nhiên nhớ nhà.

"Ngươi biết ta sẽ đến cứu ngươi?"

Tiền Sửu đứng ở cửa hang, chắp tay nhìn xa xăm.

Nơi này núi cao cô lập, vách đá dựng đứng. Giọng nói của hắn vọng lại rất xa.

Trong động đá có một tế đàn dựng tạm – là Doãn Quan dùng hết sức lực để làm.

Lúc này, hắn đang co quắp ở giữa tế đàn, nằm ngửa, ánh sáng xanh biếc lan tỏa trên thân thể trần trụi.

Dù trốn thoát khỏi Lâu Ước, nhưng huyết nhục và xương cốt toàn thân hắn đã bị nghiền nát. Trong cuộc đời sát thủ dài dằng dặc, hắn cũng học được y thuật, biết cách giữ mạng và tự chữa thương.

Lúc này, hắn đang chăm chú dùng hào châm xanh biếc may lại từng khối huyết nhục và xương cốt, kết nối mạch lạc, đương nhiên là rất đau đớn.

"Ta nói, nhất định phải nói chuyện phiếm lúc này sao?" Hắn mệt mỏi nói.

"Thời gian của ta không còn nhiều." Tiền Sửu nói.

"A, đừng nói với ta điều đó." Doãn Quan nhăn mặt một thoáng, vì toàn thân đau đớn cùng lúc ập đến, không thể kìm nén. Nhưng hắn nhanh chóng lấy lại vẻ mặt, tiếp tục: "Đừng tiết lộ quá nhiều thông tin cho ta, nếu để ta đoán ra ngươi là ai, chẳng phải sẽ nguy hiểm sao?"

"Nguy hiểm... Ha ha." Tiền Sửu nói: "Sau đó thì sao?"

Doãn Quan khó khăn cười: "Khi một sát thủ cảm thấy nguy hiểm, đó là lúc hắn nguy hiểm nhất."

"Ta đã cứu ngươi."

"Nhưng bây giờ ngươi lại muốn hại ta."

"Ngươi rất giỏi suy đoán." Tiền Sửu nói.

"Ta vẫn nên trả lời câu hỏi ban đầu của ngươi –" Doãn Quan nghiêm mặt nói: "Ta chưa bao giờ trông cậy vào ai đến cứu ta. Khi giết Cơ Viêm Nguyệt, ta đã chuẩn bị sẵn sàng cho cái chết. Nhưng ta nghĩ, ta ít nhiều cũng có chút giá trị được cứu. Nếu có người cứu ta, ta nhất định sẽ báo đáp. Ta sẽ không để khách hàng chịu thiệt."

"Khách hàng?" Tiền Sửu nhướng mày: "Sao ta lại thành khách hàng rồi?"

Doãn Quan đương nhiên nói: "Mạng của Doãn Quan ta, ít nhất cũng đáng ba chân nhân. Ngươi cứu ta, ta phải báo đáp. Vậy thì giúp ngươi giết ba chân nhân đi! Chỉ cần ngươi trả một khoản phí nhỏ – yên tâm, Địa Ngục Vô Môn (Hell Without a Gate) luôn uy tín, tiền trao cháo múc, không lừa già dối trẻ."

"Còn phải trả tiền?"

"Giết người đâu có đơn giản vậy. Phí ra tay của ta thì khỏi cần, nhưng toàn bộ tổ chức phải huy động nhân lực vật lực, ngươi không thể không trả chứ?"

"Xin thứ lỗi cho ta nói thẳng –" Tiền Sửu nói: "Địa Ngục Vô Môn của ngươi còn tồn tại sao? Các quỷ xá (ghostly dormitories) khắp nơi đều bị đài Kính Thế (Mirror World Platform) càn quét, Diêm La (King of Hell) cũng chết gần hết rồi."

Doãn Quan bình tĩnh: "Ta vẫn còn, Địa Ngục Vô Môn vẫn tồn tại."

Tiền Sửu nói: "Xem ra ngươi không định gia nhập Bình Đẳng Quốc (Equality Nation)."

Doãn Quan ngồi dậy trên tế đàn, thở phào: "Gia nhập thế nào được, ta không hiểu lý tưởng của các ngươi. Ngang hàng gì đó, nghe thôi đã thấy đau đầu... Chí không giống, đạo không hợp, uổng công thương tình."

"Ngươi không quan tâm đến ngang hàng?" Tiền Sửu hỏi: "Ngươi sinh ra ở Hạ Thành của Hữu quốc (Righteous State), từ khi sinh ra đã bị Thượng Thành (Upper City) nô dịch. Người xuất sắc như ngươi, còn suýt bị làm thức ăn cho súc sinh. Ngươi chưa từng nghĩ tại sao chuyện này xảy ra? Ngươi chưa từng nghĩ đến việc thay đổi tất cả những mục nát này sao?"

Doãn Quan chậm rãi ngưng tụ chú lực, hóa ra một cây Bích Du Châm (Jade Green Needle) hẹp dài, dùng hai ngón tay nắm lấy, chậm rãi đâm vào ngực mình, rồi từ từ, như may quần áo: "Ừm, ngang hàng. Để ta nghĩ xem nên nói thế nào."

"Bộ châm pháp của ngươi có chút thú vị." Tiền Sửu nói: "Rất có phong cách của Đông Vương Cốc (East King Valley)."

"Chính là Đông Vương Cốc." Doãn Quan thuận miệng nói: "Có người bạn bảo ta đến Đông Vương Cốc xem sao. Ta liền đi xem, tiện thể học một bộ châm pháp."

"Loại người như ngươi cũng có bạn bè?"


"À, bạn rượu."

"Vậy ngươi cũng rất ham học hỏi." Tiền Sửu tặc lưỡi nói: "Chắc hẳn học phí ngươi trả cũng không ít."

"Cảm ơn đã khen." Doãn Quan nói: "Nói về bình đẳng, ta thấy khái niệm này vô nghĩa. Thế giới này vốn dĩ không có gì gọi là bình đẳng. Hoặc có thể nói, thế giới này vốn dĩ đã là bình đẳng."

"Sao lại biết?" Tiền Sửu hỏi.

Doãn Quan ngữ khí rất bình tĩnh: "Người gánh vác lý tưởng vĩ đại như ngươi, và kẻ đơn giản giết người lấy tiền như ta. Đến lúc chết, cũng đều giống nhau thôi."

---------------------------

Tình Hà Dĩ Thậm · Lời tác giả

Xin lỗi mọi người, theo lệ cũ cuối tháng phải tăng chương, nhưng hiện tại tôi vẫn chưa tích lũy đủ.

Có lẽ tâm hồn vẫn còn lơ lửng trong kỳ nghỉ, có chút mệt mỏi.

Mấy ngày tới tôi sẽ cố gắng.

...

【Cảm tạ bạn đọc "19 nhỏ Thao Thiết" đã trở thành minh chủ của quyển sách! Là vì Xích Tâm Tuần Thiên thứ 701!】