# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 7: Tỉnh nuốt biển cả, say đẩy Thiên Môn (x) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng rời Sầu Long Độ sau khi khiêu khích Yêu tộc bất thành, nhớ lại những khó khăn đã qua, quyết định tạm thời rời đi chiến trường để tránh bị Yêu tộc lợi dụng. Anh đến Toại Minh Thành, nơi có Vạn Yêu chi Môn và Tần Trường Sinh canh giữ. Khương Vọng tránh mặt Tần Trường Sinh và đi vào Mục quốc Vạn Yêu Môn sau khi có được thủ lệnh của Hách Liên Vũ Nghi.

Tại Mẫn Hợp Miếu, Khương Vọng gặp Đồ Hỗ, người nhắc nhở anh về việc thăm hỏi người thân ở thảo nguyên. Triệu Nhữ Thành và Hách Liên Vân Vân xuất hiện, Khương Vọng trêu chọc Triệu Nhữ Thành và từ chối tiệc rượu của Hách Liên Vân Vân vì có việc khác.

Sau khi rời Dặc Dương Cung, Khương Vọng gặp Thương Minh, người đi theo anh vì lo sợ những hành động liều lĩnh của anh. Khương Vọng thông báo cho kỵ binh Mục quốc về việc vượt qua đường sinh tử Tru Ma. Trước khi tiến vào biên hoang, Thương Minh mang găng tay để phòng Khương Vọng "nổi điên".

*"Tỉnh nuốt biển cả, say đẩy Thiên Môn! Người uống rượu, thế nào kiếm uống máu? Giết dị tộc thật, mới là đương thời chân nhân năm tháng - hôm nay đầy vàng bình rượu, tận kiếm sắc!"*

Trong Thái Hư Huyễn Cảnh, Triệu Thiết Trụ nhớ lại những người bạn đồng hành là Cổ Phú Quý và Thượng Quan đã lâu không gặp.


## Toàn bộ chương

## Chương 7: Tỉnh nuốt biển cả, say đẩy Thiên Môn

Dù có muôn vàn lý do, nào là không thỏa mãn cái dũng của thất phu, nào là muốn vì đại cục chiến trường cân nhắc... Không dám đánh chính là không dám đánh, nói gì cũng yếu thế, càng nói càng mất mặt. Vì vậy, quân đội Yêu tộc dứt khoát im lặng.

Lần này vốn định tiến hành chiến tranh dai dẳng để khống chế dao động, không thể vì vài câu khiêu khích của Khương Vọng mà điều động Chân Yêu đỉnh cấp đến đây. Thần Tiêu sắp đến, chiến lực Thiên Yêu lúc đó càng thêm quan trọng. Nhóm Chân Yêu đỉnh cấp tu hành mới là đại cục.

Còn về mặt mũi của ba người Kỳ Tương Lâm... Thành thật bao năm như vậy, cũng không nắm chắc đơn giết Khương Vọng, bị chỉ vào mũi mắng, cũng chỉ biết nhẫn nhịn.

Cờ gió phần phật, Khương Vọng nhanh chóng rời khỏi Sầu Long Độ, bay nhanh trên không trung bồn địa văn minh.

Nhớ lại thuở ban đầu ở Yêu giới đông trốn tây tránh, tại thế giới Thần Tiêu bị Khuyển Ứng Dương đuổi lên trời xuống đất, tay cầm Bất Lão Tuyền và Tri Văn Chuông cũng chỉ miễn cưỡng giữ mạng... Thật đúng là "hôm nay khác rồi xưa"!

Cuối cùng, việc liên sát sáu Chân Yêu có thể ngộ nhưng không thể cầu, nóng vội có khi lại bị Yêu tộc thừa cơ.

Cho nên Khương Vọng chọn tạm thời rời đi.

Hắn không có ý định xông vào trận địa, cưỡng sát Chân Yêu nào. Lần trước là Tu Viễn đã chiếm ưu thế chiến trường, hắn đột nhiên giáng lâm mới cướp được cơ hội. Hiện tại bao nhiêu ánh mắt nhìn vào, còn có Thiên Yêu áp trận. Hắn xông vào vị trí quân địch thì khó mà thoát ra.

Toại Minh Thành nằm ở trung tâm bồn địa văn minh, là nơi khởi nguồn lửa văn minh của Nhân tộc trong thế giới Thiên Ngục.

Tòa thành lớn này, được thành lập từ thời Nhân Hoàng trung cổ, bản thân nó được xây dựng bao quanh Vạn Yêu chi Môn. Chính Nhân Hoàng trung cổ đã dẫn đại quân, xông vào Yêu giới, chống đỡ sự phản công điên cuồng của Yêu tộc, không hề lùi bước.

Bên ngoài đang chiến tranh, bên trong xây thành, giữa biển máu lửa không tắt, từng viên ngói, từng viên gạch dựng nên 【Toại Minh】!

Từ Toại Minh mà ra, mỗi tấc đất khai phá đều đúc bằng máu tươi, nên mới kiên cố đến vậy. Bao năm tháng qua, chiến hỏa không ngừng, văn minh vĩnh viễn bùng cháy, mới thắp sáng bồn địa văn minh hiện tại.

Vạn Yêu chi Môn nằm ở trung tâm Toại Minh Thành.

Đó là trên tế đàn trang nghiêm treo cao một quả cầu ánh sáng khổng lồ cuồn cuộn hỗn độn, phun ra nuốt vào Thanh Lôi tử điện, tro tàn lửa đỏ che lấp, có khi lại hiện ra cánh cửa đá cổ xưa nguy nga.

Cánh cửa ấy mang đến cảm giác hùng vĩ, khiến toàn bộ thế giới Thiên Ngục cũng không thể so sánh được về độ bao la.

Nhưng Tần Trường Sinh ngồi trước cửa như tượng đá, cũng không thể bị người ta xem nhẹ.

Đao đặt ngang trên gối, vành mũ rộng che trán. Hắn không phải hoàng thân quốc thích, cũng không phải sư xuất danh môn, vì từ nhỏ ốm yếu, cha mẹ chỉ mong hắn sống khỏe mạnh lâu dài.

Hắn chỉ luyện đao, chuyên tâm vào một môn đao thuật. Và tại Đại Tần đế quốc thượng võ, hắn đã đi ra con đường của riêng mình.

Khương Vọng liếc nhìn Tần Trường Sinh, thấy Tần Trường Sinh lười nhấc mắt. Hắn liền coi như không thấy, lẳng lặng đi vòng qua.

Âm thanh của Tần Trường Sinh vang lên sau lưng: "Vô lễ!"

Khương Vọng bước nhanh hơn: "Ta có việc gấp, thời gian cấp bách, lần sau nhất định đến nhà bái phỏng Tần chân quân!"

Tần Trường Sinh cười lạnh hai tiếng: "Đệ nhất thiên kiêu Nhân tộc đến Yêu giới, đi cửa chính Vạn Yêu chi Môn, dưới sự chứng kiến của thiên hạ, đường đường chính chính mà đến. Sao khi rời đi lại muốn đi cửa phụ? Chẳng lẽ sợ người nước Cảnh?"

Khương Vọng không quay đầu lại: "Ta thích cái mới!"

Các cường giả thiên hạ đều mở cửa phụ trên Vạn Yêu chi Môn, đó là quyền hành bị xâm lấn từ thời Cảnh Khâm Đế.

Cách đó không xa là một tòa cao đàn, đại diện cho Tần, Sở, Tề, Kinh, Mục năm cửa, mỗi cửa là một phương ánh sáng hư ảo, lơ lửng trên đó, ngưng thần có thể thấy cánh cửa.

Khương Vọng liếc nhìn cánh cửa lộng lẫy khác thường của Sở quốc, xoay người bước vào Vạn Yêu Môn Mục quốc, nơi thần văn tôn quý rực rỡ.

Dù chưa gặp Vũ Văn Quá, nhưng cũng xem như về nhà.

Trước khi đến Vạn Yêu chi Môn, Khương chân nhân đã đặc biệt gặp Hách Liên Vũ Nghi, có được một phần thủ lệnh. Vị hoàng tộc Đại Mục này, Chân Nhân đại diện Mục quốc chinh chiến Yêu giới, dù nhiều lần từ chối giúp Khương Vọng dẫn dụ Chân Yêu, nhưng lại cực kỳ tích cực trong việc đưa Khương Vọng vào thảo nguyên.

Việc kiểm tra thực hư khi vào cửa diễn ra lặng lẽ, nhỏ đến không thể thấy, và nhanh chóng kết thúc.

Đồ Hỗ mặc thần miện trường bào, đôi mắt sâu thẳm, đứng cách cửa không xa, hai tay khoanh trước người, mặt mỉm cười. Bước ra khỏi cửa, liền gặp nhau.

Đây là một gian cung điện trang nghiêm, bốn vách tường treo đầy thư tay thần văn huyền bí.

Khương Vọng nghi hoặc quay đầu nhìn, nhưng cố nén, không hỏi.

"Sao, lạ lắm à?" Đồ Hỗ cười nói: "Vạn Yêu chi Môn mở ở Mẫn Hợp Miếu, ngươi không biết sao?" Khương Vọng không biết người trước mắt là Đồ Hỗ hay Thần Đồ Hỗ, chỉ thầm than: "Tế ti đại nhân kiêm nhiệm nhiều chức, thật sự lao khổ công cao!"

Đồ Hỗ cười tủm tỉm nói: "Có lẽ ngươi đang nói ta xen vào chuyện người khác."

"Ngài nói gì vậy?" Khương Vọng làm vẻ kinh ngạc: "Ngài là người thứ hai ta sùng kính trên thảo nguyên, ta chỉ mong ngài quản nhiều việc vặt của ta!"

Đồ Hỗ không hỏi người đầu tiên là ai, không cho tiểu tử này cơ hội vuốt mông ngựa từ xa, chỉ nhìn hắn nói: "Lời thừa đừng nói, Khương chân nhân đến thảo nguyên lần này, cần làm gì?"

Khương Vọng cảm khái: "Ta đến trợ lực biên phòng thảo nguyên, vì trăm tỉ tỉ bách tính của Đại Mục đế quốc mà chiến!"

"Hay lắm!" Đồ Hỗ vỗ tay khen ngợi, thân thiết nhìn hắn: "Vì trăm tỉ tỉ bách tính của Đại Mục đế quốc, ngươi về trước đi, chiến dịch càn quét biên hoang của chúng ta đã tạm dừng, dạo gần đây không đánh trận."

"Vậy à..." Khương Vọng đương nhiên không quay đầu, cất bước đi ra ngoài: "Không đánh trận cũng không sao, ta tự đi xem một chút, vận động một phen, nguyện làm một vệ binh của Nhân tộc, kiểm tra chỗ thiếu, vá chỗ rò trên tuyến sinh tử."

Đồ Hỗ tiện tay giữ hắn lại, lắc đầu: "Ta nói ngươi vất vả lắm mới ra khỏi Thiên Kinh Thành, vất vả lắm mới từ Yêu giới bôn ba trở về, không đi gặp thân bằng hảo hữu, tán gẫu an ủi nỗi tương tư, đi biên hoang làm gì? Thật là khổ cực mệnh cách?"

Nhờ sự ủng hộ của các bên ở Thiên Kinh Thành, sự chứng giám của Thái Hư Minh Ước, Khương Vọng mới có cơ hội tương đối công bằng, đích thân chém sáu Chân Nhân Tĩnh Thiên. Hắn không thể để sự ủng hộ đó rơi xuống đất.

Cho nên, sau khi giết Bán Hạ, câu đầu tiên hắn nói là "Kéo ta ra Vạn Yêu Môn".

Hắn muốn cho các bên biết rõ, đây là một quyết định đúng đắn, hắn gánh nổi sự ủng hộ này.

Hắn chưa từng cho rằng công bằng là thiên phú, hắn tin vào sức mạnh của mình, xác định nỗ lực của mình, và mang lòng cảm ân với tất cả sự ủng hộ.

Hắn đi khắp nơi ở Yêu giới, tìm kiếm cơ hội, khiến các Chân Quân phòng thủ Toại Minh Thành phiền đến không chịu được, khiến các thống soái quân sự của các bá quốc đau đầu khi thấy hắn... Vì sao vậy?

Chẳng phải vì không phụ lòng sự công bằng đối mặt Cảnh quốc sao?

Động Chân không có kẻ yếu, không có kẻ ngu, ở đâu cũng là xương sống của một bộ tộc quyền cao chức trọng, ai cũng biết khó giết đến mức nào, sáu Chân Yêu, sáu Chân Ma, sáu Ác Tu La tuyệt đối không thể chỉ một lần là xong - nhưng ít nhất hắn đã dốc toàn lực làm việc này, thực hiện lời tuyên bố của mình.

Khương Vọng không nói những điều này.

Hắn nhìn đại tế ti Mục quốc, giọng bỗng cao lên: "Ta đến thảo nguyên thăm người thân, tiện thể giết vài Chân Ma. Thảo nguyên có người nhà của ta, đệ đệ ta Triệu Nhữ Thành, đệ muội ta Hách Liên Vân Vân - ta và Mục thiên tử là thông gia đấy!"

"Hừ!"

Ngoài cửa vang lên một tiếng hừ lạnh, Triệu Nhữ Thành đẩy cửa bước vào: "Ít nhất những lời nhảm nhí này, ngươi đi Thiên Kinh Thành quyết đấu, cũng không nói với ta một tiếng!"

Khương Vọng liếc mắt nhìn hắn, rồi nhẹ nhàng nhảy ra sau lưng hắn, rơi vào người cô gái quý tộc thảo nguyên xinh đẹp và đại khí hơn.

"Vân Vân!" Hắn nhiệt tình chào hỏi, trên mặt tràn đầy nụ cười rạng rỡ: "Lâu rồi không gặp, muội càng ngày càng xinh đẹp!"

Hách Liên Vân Vân vuốt tóc mai, mặt mày hớn hở: "Khương đại ca là đệ nhất thiên kiêu Nhân tộc, đừng hòng dỗ ta!"

Triệu Nhữ Thành đuổi theo Khương Vọng chất vấn: "Ta thành thân, chẳng lẽ không phải chuyện của huynh đệ ngươi?"

Khương Vọng dường như chỉ nghe được một bên, hắn hoàn toàn không nhìn Triệu Nhữ Thành, thân thiết nói với Hách Liên Vân Vân: "Đây là lời khen từ đệ nhất thiên kiêu Nhân tộc, trên thảo nguyên không ai xinh đẹp hơn muội!"

Hách Liên Vân Vân cười đến không ngậm được miệng: "Nếu ngươi không nói vậy... ta có thể tin đấy!"

Triệu Nhữ Thành dán sát Khương Vọng: "Khương lão tam, ngươi giả câm vờ điếc, ý gì -"

Hách Liên Vân Vân kéo hắn sang một bên, kéo đến lảo đảo: "Ý gì hả Triệu Nhữ Thành? Ta đang nói chuyện với Khương đại ca, ngươi xen vào làm gì!"

Triệu Nhữ Thành trợn to đôi mắt đào hoa có chút tổn thương, ngây ngốc đứng đó, trước khi thành thân, Hách Liên Vân Vân đâu có thái độ này...

Hách Liên Vân Vân tươi cười rạng rỡ nhìn Khương Vọng: "Khương đại ca, ngươi vất vả ở Yêu giới, ta đã chuẩn bị rượu ngon, vừa làm thịt Linh Thú, bày tiệc chiêu đãi huynh!"

"A... Vân Vân em gái thật sự thịnh tình!" Khương Vọng thở dài một hơi, tiếc nuối nói: "Đáng tiếc, ta có lẽ không có phúc ăn, uống không được chén rượu này."

"Sao vậy?" Hách Liên Vân Vân lo lắng hỏi: "Có phải bị thương ở Yêu giới, không khỏe?"

"Cái này... cái này khó nói, muội biết đấy, Khương đại ca ta không thích nói xấu sau lưng người khác. Thôi vậy, muội về trước đi, đừng bận tâm đến chuyện của ta -" Khương Vọng nói xong, tỏ vẻ xoắn xuýt, khó xử nhìn Đồ Hỗ.

Hách Liên Vân Vân cũng nhìn Đồ Hỗ, cười hỏi: "Đại tế ti?" Đồ Hỗ lắc đầu cười, phất tay: "Đi đi đi."

Hách Liên Vân Vân rất lễ phép, nghiêng người dẫn ra ngoài: "Khương đại ca mời trước."

Khương Vọng cũng đưa tay mời: "Em gái, cùng đi, ta vừa đi vừa ôn chuyện."

Hai người cứ thế khách khí nhau, đi ra ngoài điện.

Khương Vọng tiện tay vỗ vai Triệu Nhữ Thành, để lại một câu truyền âm thấm thía:

"Phải cố gắng lên, Tiểu Ngũ."

Triệu Nhữ Thành đưa tay định hất tay tam ca ra, nhưng đánh hụt... Không khỏi nghiến răng nghiến lợi, xác thực phải cố gắng! Đã rất cố gắng, còn phải cố gắng hơn nữa!

----------------------

------------------------

Rượu có ba phần, ý hơi say.

Khương Vọng xách kiếm rời khỏi Dặc Dương Cung.

Hắn đương nhiên không thật sự ham hưởng lạc, chỉ đến gặp Tiểu Ngũ đã lâu không gặp, xem cuộc sống sau khi cưới của tiểu tử này, thế là xong.

Thậm chí nếu không phải Hách Liên Vân Vân đã chuẩn bị tiệc rượu từ trước, muốn chiếu cố tâm tình đệ muội, hắn cũng sẽ không ăn bữa rượu này.

Nhân sinh vốn rộng lớn, gió sương đi xa chưa dừng.

"Sao không uống nữa?" Ngoài cung, cách đó không xa, có một người đứng đó, khoác áo choàng dài dày cộm, bọc lấy trường bào, che chắn kín mít.

Một thân có lẽ đã đứng ở đó rất lâu, nhưng khi lên tiếng, người đó mới thực sự tồn tại. Hoặc trước khi nói, chỉ là một ấn ký, một đạo tiêu, lúc này mới là cường giả chân thực.

Các viên Thái Hư, Thương Minh là vậy.

Khương Vọng bước chân không ngừng: "Ba chén rượu nhạt, đủ an ủi cả đời."

Thương Minh cười cười: "Không ngờ Khương các viên tửu lượng kém vậy."

Khương Vọng nhìn hắn: "Tửu lượng của ta không ở trên bàn."

"Vậy ở đâu?" Thương Minh hỏi.

"Tỉnh nuốt biển cả, say đẩy Thiên Môn!" Khương Vọng nhảy lên, hòa vào bầu trời đêm.

Thương Minh truy hỏi: "Quân lượng lớn, làm sao cầu say?"

Thân hình Khương Vọng đã biến mất, nhưng âm thanh vẫn còn vang vọng, thấu vào đêm dài: "Người uống rượu, sao kiếm uống máu? Giết dị tộc thật, mới là năm tháng chân nhân đương thời - hôm nay rót đầy bình rượu vàng, tận dùng kiếm sắc!"

"Lời của nam nhi!" Thương Minh hiếm khi có một chút cảm xúc mãnh liệt: "Ta đi cùng!"

Rồi cũng bay lên trời, đuổi theo sát.

Hai vị Chân Nhân, một trước một sau, xuyên qua bóng đêm, ngang qua thảo nguyên, nhanh chóng bay đến tuyến sinh tử.

Để tỏ lòng tôn trọng với tuyến sinh tử mà Nhân tộc đã vẽ bằng máu tươi, Khương Vọng hạ xuống. Tùy ý gọi một kỵ binh Mục quốc đến: "Dù cấp trên của các ngươi chắc chắn đã báo tin rồi, nhưng ta vẫn báo lại một lần, tránh sai sót - Khương Vọng sắp vượt qua tuyến sinh tử Tru Ma, biên hoang chắc chắn có dị động, xin quân trú biên hoang chuẩn bị sẵn sàng, đừng để trở tay không kịp."

Kỵ binh hung hăng đáp, rồi đốt đuốc, giơ cao ngọn lửa dài, hưng phấn thúc ngựa đi. Thương Đồ Thần ơi, chính đệ nhất thiên kiêu Nhân tộc, giao trọng trách cho ta!

Thương Minh hạ xuống bên cạnh Khương Vọng, đạp trên rìa Lục Dã cuối cùng, bình tĩnh nhìn về phía cát vàng phía trước.

Khương Vọng nhìn xa, dựa vào kinh nghiệm trước đây, tính toán ma khí, nói: "Ngươi đến lần này thật đúng lúc. Thật ra, sao lại đi theo ta?"

"Sợ bọn họ nổi điên." Thương Minh nói ít ý nhiều.

Đúng vậy, chiến sự biên hoang kéo dài quá nhiều năm, Ma tộc cũng không phải kẻ yếu. Nếu đánh đau Ma tộc, khó nói sẽ xảy ra chuyện gì. Có một Chân Nhân có ảnh hưởng lớn ở Mục quốc bên cạnh, cân bằng lực lượng quân sự của Mục quốc, sẽ thuận tiện hơn nhiều. Hơn nữa, họ đều là các viên Thái Hư, bắt đầu giao tiếp sẽ rất suôn sẻ.

Khương Vọng gật đầu, định lên đường, không nhịn được hỏi: "Sao ngươi bây giờ đã bắt đầu đeo găng tay?"

Lúc này, Thương Minh đang thò hai tay ra khỏi trường bào, chậm rãi đeo găng tay - đó là một đôi bao tay dài bằng da màu trắng, da rất mịn, tỏa ra khí tức thần thánh. Ở vị trí cổ tay, còn có một ấn ký thần văn nhỏ bé vô cùng phức tạp. Nhìn không rõ ý nghĩa.

Rất hiếm khi thấy Thương Minh trang trọng như vậy.

"Sợ ngươi nổi điên." Thương Minh nói.

Khương Vọng không nói nên lời. Liền sải bước qua tuyến sinh tử, trực tiếp lao xuống, bay nhanh! Tốc độ của hắn quá nhanh đến nỗi âm thanh nổ tung, nhưng tiếng nổ đều bị kìm lại trong thân.

Đất bằng nổi sấm kinh điện. Ánh chớp xanh từ ranh giới sinh tử rõ ràng, nối liền đến vô tận xa.

Thương Minh còn chưa đeo xong găng tay, trước mắt chỉ còn cát bụi bay cao, không khỏi để thần văn lơ lửng thân, theo sát lóe lên rồi biến mất.

--------------------------------

Thái Hư Huyễn Cảnh, Hồng Mông Không Gian, người đi lại như mắc cửi.

Giao dịch giữa các hành giả Thái Hư chưa mở ra, nhưng sự giao lưu giữa họ không khác gì thực tế. Nhiều người không muốn ra ngoài, bạn bè ba năm, cách xa ngàn dặm vạn dặm, cũng có thể gặp nhau trong một ý niệm.

Triệu Thiết Trụ nghênh ngang đi trên đường phố, tư thế rất ngang ngược - tuy thân phận thật bị Hoàng Xá Lợi phát hiện, nhưng trước tình nghĩa được vun đắp bằng trọng kim, người họ Hoàng trọng tình cảm vẫn chọn bỏ qua. Thậm chí sau khi trở thành các viên, còn chủ động giúp che giấu.

Đây là sự quan tâm đến mức nào!

Vì vậy, túi tiền của Triệu Thiết Trụ dù lép xẹp, nhưng dũng khí lại cường tráng. Hắn ở trong Thái Hư Huyễn Cảnh này, có chỗ dựa! Lại còn là một trong chín các viên!

Chỉ là hôm nay đi đi lại lại vài vòng, cãi nhau với vài tốp người, hắn vẫn cảm thấy không thoải mái, dường như thiếu một chút gì đó.

Đến khi hắn mua một vé giác đấu, xem nửa trận giác đấu nhàm chán, trong quá trình chửi bới mà không ai đáp lại, hắn mới nhận ra mình thiếu gì -

Người cùng hắn văng nước bọt tung tóe đâu?

Cổ Phú Quý đã lâu không có tin tức, nửa năm trước để lại một phong thư, nói muốn đến một nơi thần bí để bồi dưỡng, sau khi ra ngoài sẽ có bất ngờ, sau đó thì bặt vô âm tín.

Còn Thượng Quan... Thượng Quan cũng gần một tháng không có tin tức.

Dù như thân phận của họ, đôi khi bận việc cần giải quyết, ba năm tháng không có thời gian đến Thái Hư Huyễn Cảnh cũng là chuyện thường.


Nhưng Hồng Mông Tam Kiếm Khách (Hong Meng San Jian Ke) giờ chỉ còn lại một mình anh ta là tuấn tú nhất, ít nhiều cũng có chút cô đơn.

Trở lại không gian Thái Hư (Tai Xu), nơi ngoài bồ đoàn chỉ có chiếc án trúc, xoay người cũng tốn sức, Triệu Thiết Trụ (Zhao Tiezhu) lại nhớ nhung căn nhà cao tầng đẹp đẽ của mình, không khỏi lại lầm bầm chửi rủa. Hắn đang nghĩ khi nào thì Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Huan Jing) mới có thể tiêu xài nguyên thạch, nhất định phải mở rộng không gian cho bằng được.

Hắn bắt lấy một con hạc giấy, bày lên trên án thư, lại cầm bút lên. Toàn bộ động tác đều vô cùng phù hợp lễ nghi quý tộc, dù cho lễ quan khó tính nhất đến cũng không tìm ra được lỗi.

Gia gia từ nhỏ đã muốn hắn đọc sách, nói quân tử như ngọc, hắn cũng nghiêm khắc yêu cầu bản thân, dù không có ai bên cạnh cũng ngồi rất đoan chính. Hắn khẽ cười ôn hòa, bắt đầu viết thư:

"Thượng Quan (Shangguan), đồ con rùa nhà ngươi! Chôn ở xó xỉnh nào rồi cũng không thèm báo một tiếng? Lão tử muốn đốt vàng mã cũng không biết đốt về phương nào!"

----------------------------

----------------------------

Tình Hà Dĩ Thậm (Qing He Yi Shen) - Lời tác giả

Ngày đầu tháng mười một, cầu giữ gốc nguyệt phiếu!

Tháng trước cuối tháng không dám cầu phiếu, vì trạng thái không tốt không viết thêm chương được. Hôm qua thức khuya viết được một ít, cộng thêm hôm nay nữa, tối mai 8 giờ có chương mới!

Vậy nên cầu mọi người cho xin phiếu ạ.

Các thư hữu thân mến, xin hãy giữ gốc nguyệt phiếu cho em với!

—— —— ——

【Cảm tạ thư hữu "Hồi ức dứt khoát ý" đã trở thành minh chủ của quyển sách! Là vì Xích Tâm Tuần Thiên (Chi Xin Xun Tian) thứ 703!】

【Cảm tạ thư hữu "Nhìn tử kẹo sữa bò" đã trở thành minh chủ của quyển sách! Là vì Xích Tâm Tuần Thiên thứ 704! Cảm tạ "Nhìn tử kẹo sữa bò" đã ủng hộ hai lần!】

【Cảm tạ thư hữu "Cạn, niệm" đã trở thành minh chủ của quyển sách! Là vì Xích Tâm Tuần Thiên thứ 705!】

【Cảm tạ thư hữu "Ai ngủ ngủ" đã trở thành minh chủ của quyển sách! Là vì Xích Tâm Tuần Thiên thứ 706!】