# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 8: Ngọc thụ lâm phong kiếm (cầu giữ gốc nguyệt phiếu) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trần Toán nhận được thư từ Triệu Thiết Trụ, than thở về việc bị giam cầm trong Thái Hư Các và không thể hồi âm. Trần Toán nhớ lại việc suýt chút nữa bị Khương Vọng giết và việc giữ bí mật thân phận Cổ Phú Quý của mình với Triệu Thiết Trụ và Thượng Quan. Trần Toán hối hận vì không thể chia sẻ thân phận thật với bạn bè trước khi bị bắt giam.

Trong khi đó, Ngũ Tương Thần của phủ Thuận Thiên tiếp quản Thiên Hạ Thành, thực hiện các quy tắc của Thái Hư Minh Ước và trừng phạt những người vi phạm. Hoàng Xá Lợi đi "tuần tra" Thái Hư Sơn, tìm các viên chức khác nhưng không thấy ai. Trọng Huyền Tuân từ chối lời mời đến Ngu Uyên từ Vương Di Ngô và Kế sư huynh, nhưng sau đó thay đổi ý định khi biết về cơ hội tiêu diệt Ác Tu La.

Tại biên hoang, kỵ binh trấn thủ biên giới gặp Khương Vọng kéo theo Thương Minh bị thương trở về từ khu cấm. Khương Vọng yêu cầu được nghỉ ngơi và dặn dò Thương Minh nghỉ ngơi trước khi tái chiến, đồng thời đưa hai đầu Chân Ma cho phò mã.


## Toàn bộ chương

## Chương 8: Ngọc thụ lâm phong kiếm (cầu giữ gốc nguyệt phiếu)

"Bạn tốt, thấy thư như gặp mặt --------

"Bên cạnh nếu như không có người, ngươi liền có thể tiếp tục đọc tiếp.

"Đồ chó hoang Cổ Phú Quý! Ngươi tiến tu đi đâu vậy hả? Sao một đi không trở lại, đi biệt tăm biệt tích?

"Trốn nợ hay tránh họa, dù sao cũng phải có một lời giải thích chứ?

"Không lẽ làm thành quỷ tu rồi?

"Vậy ngươi mẹ nó cũng báo mộng đi, kiếp này làm trâu làm ngựa cũng báo một tiếng, Thiết Trụ ca ngươi chẳng lẽ không nuôi nổi ngươi chắc?

"Không nói nhảm với ngươi nữa, thấy thư mau hồi âm, hảo hán khó địch nổi miệng lưỡi thế gian, một mình lão tử mắng không lại.

"Lão tử rất cô đơn.

"---- Triệu Thiết Trụ."

Trần Toán nhận được lá thư này bên trong Thái Hư Các, nhưng hắn không cách nào hồi âm.

Hiện tại hắn là tù nhân trong Thái Hư Các Lâu, không chỉ bị giam cầm đạo thân, mà còn bị cấm sử dụng mọi công năng liên quan đến Thái Hư Huyễn Cảnh, cái gì Đài Diễn Đạo, Đài Luận Kiếm, Hồng Mông Không Gian, tất cả đều chỉ có thể nhìn mà thôi.

Ngược lại có thể nhận thư, bởi vì Thái Hư Các và Thái Hư Huyễn Cảnh vốn liên hệ chặt chẽ, nhưng cái này mẹ nó cũng chẳng phải an ủi gì --- trong trung ương thiên lao còn có thể nhận thư đấy! Còn có thể gửi thư!

Phòng giam không thể nói là tệ, nhưng tuyệt đối không liên quan đến chữ "tốt".

Chỉ là một gian tĩnh thất bình thường bên trong Thái Hư Các Lâu, vì được Thái Hư đạo chủ gia trì vĩ lực, nên cũng không tầm thường.

Điểm không tầm thường ở chỗ ---- trừ phi siêu thoát ra tay, khắp thiên hạ không ai có thể cứu hắn ra ngoài.

Ngay cả ở trung ương thiên lao, còn có hy vọng c·ướp ngục đấy!

A bà nội hắn.

Trần Toán vô thức ngứa mồm, nhưng nghĩ lại, cũng không mắng Khương Vọng.

Nhớ lại hôm đó, thật suýt bị Triệu Thiết Trụ đoán trúng, suýt nữa tu không còn. Trong tay hung thần Khương Vọng, có khi đến cơ hội chuyển quỷ tu cũng không có.

Nghĩ lại mà xem, mồ hôi thấm ướt cả áo trong.

Khương Vọng thật sự dám g·iết chân nhân ở Thiên Kinh Thành, và thật sự có thể g·iết chân nhân ở Thiên Kinh Thành!

Sáu vị Tĩnh Thiên chân nhân đều không còn, hắn lấy gì cản một kiếm kia?

Nói đến cũng là thành viên Hồng Mông Tam Kiếm Khách có chút tiếng tăm, hắn lại đặc biệt cẩn thận, chưa từng trao đổi thân phận hiện thế với Triệu Thiết Trụ và Thượng Quan. Trong lòng thật ra có chút hổ thẹn.

Khi Thái Hư Huyễn Cảnh lan rộng, việc Thái Hư hành giả kết giao thành chí hữu là chuyện thường, đâu đâu cũng có, chẳng có gì lạ. Như Khương Vọng, các viên của Thái Hư Các, và Trọng Huyền Thắng, bác vọng hầu của Đông Tề, quen biết nhau qua Thái Hư Huyễn Cảnh.

Bọn họ, Hồng Mông Tam Kiếm Khách, quen biết nhau cũng không ngắn, thật là ngưu tầm ngưu, mã tầm mã, nói chuyện rất hợp. Không chỉ có thể chửi nhau, mà còn hợp nhau ở mọi phương diện nhận thức, tầm nhìn, có thể coi là bạn xứng đôi. Điểm này đặc biệt khó có được.

Hơn nữa, khi họ mới quen nhau, cả hai đều không biết gì về nhau, không hề có tâm tư lợi ích, cũng không bị ảnh hưởng bởi thân phận hiện thế, thật sự là "hợp nhau vì tính tình".

Triệu Thiết Trụ và Thượng Quan đều có thân phận hiện thế không hề đơn giản, nhưng vẫn nguyện ý thẳng thắn đối đãi, làm bạn bè tiến xa hơn. So sánh với họ, hắn có vẻ không được "bạn bè" như vậy. Hắn luôn hy vọng mọi thứ đều nằm trong "đã biết", và dè chừng sợ hãi trước những điều "chưa biết".

Dù vậy, cách họ ở chung trong Thái Hư Huyễn Cảnh vẫn không hề thay đổi. Triệu Thiết Trụ và Thượng Quan đều tôn trọng ý nguyện của hắn, không ép buộc hắn trao đổi thân phận.

Nửa năm trước, hắn tuyên bố bế quan tiến tu, dự định một đường đột phá đến Động Chân, để hai vị hảo hữu Thái Hư phải kinh ngạc, trao đổi thân phận của nhau, tiện thể ngồi vững vị trí đại ca dẫn đầu Hồng Mông Tam Kiếm Khách.

Triệu Thiết Trụ và Thượng Quan nhiều lần tụ hội ngoài đời, sống phóng túng biết bao sung sướng, hắn cũng âm thầm ao ước.

Hắn cũng thật sự nắm bắt cơ hội, dưới áp lực lớn, sống lưng thẳng tắp, chứng thành Động Chân.

Chỉ là không ngờ rằng... Vừa chứng Động Chân, chân sau đã vào nhà tù.

Trong phòng trống rỗng, chỉ có một bàn, một ghế, một giường. Có một cánh cửa, một cửa sổ, nhưng cửa sổ không mở được.

Đây là mật thất cô tịch đến mức g·iết người, không có bất kỳ động tĩnh gì lọt vào. Trừ Phi Hạc truyền tin bên trong Thái Hư Huyễn Cảnh. Nhưng chỉ có thể nhận thư, không thể hồi âm.

Khổ hình như vậy, thời hạn thi hành án là năm năm ---- do Kịch Quỹ, các viên của Thái Hư Các quyết định, các viên còn lại chờ phán xét, cuối cùng định ra niên hạn như vậy.

Năm năm của một vị đương thế chân nhân chưa đến bốn mươi tuổi! Lại là năm năm phát triển nhanh nhất sau khi vừa thành thật!

Nếu năm năm này được thụ giáo trước mặt Đông Thiên Sư, thực lực sẽ bay vọt đến mức nào! Nghĩ đến đó, Trần Toán lại không nhịn được muốn mắng người, nhất là trong Thái Hư Huyễn Cảnh, không cần phải bao bọc bởi Bồng Lai Đảo chân truyền, chửi ầm lên gần như đã là một thói quen, hắn còn thường xuyên luận bàn kỹ xảo mắng người với Triệu Thiết Trụ và Thượng Quan ---- nhưng nhớ lại ánh mắt Khương Vọng hôm đó, hắn vẫn nhịn xuống.

Các viên Thái Hư Các có lẽ đang nghe trộm hắn lẩm bẩm trong nhà tù.

Họ Khương chưa chắc không làm được chuyện như vậy.

Thôi thì tu luyện vậy...

Hắn nhắm mắt, ngồi xếp bằng trên giường, suy nghĩ một hồi đạo tắc, lại đọc thuộc lòng một lần công pháp căn bản của Bồng Lai Đảo, lại đánh một bộ quyền, rồi lại trở về tĩnh tọa... Cuối cùng vẫn nén lại, thở dài sắp bật ra.

Bởi vì vụ việc tạp vị phúc địa, đã có không ít người biết Trần Toán của hắn trong Thái Hư Huyễn Cảnh là Cổ Phú Quý (Gu Fu Gui).

Ít nhất các viên Thái Hư Các trải qua vụ án đều đã rõ.

Và hắn tiếc nuối, là không thể để những người bạn tốt nhất trong Thái Hư, biết hắn là ai trước nhất.

Cái gọi là Hồng Mông Tam Kiếm Khách.

Là kiếm Thượng Quan phong lưu phóng khoáng, kiếm Triệu Thiết Trụ anh tuấn tiêu sái, và kiếm Cổ Phú Quý ngọc thụ lâm phong (Yu Shu Lin Feng).

--------------------------------------------------------------------

------------------------------------------------------------

Mỗi người đều có tâm tình riêng trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Trên Thái Hư Sơn cũng mỗi người một vẻ thảnh thơi ---- ngoại trừ Thiên Hạ Thành.

Lão đại trên danh nghĩa của họ, chỗ dựa trên Thái Hư Sơn, cái gọi là "Lý Nhất (Li Yi) đệ nhất thiên hạ" chưa từng đến Thiên Hạ Thành. Có nhớ đến nơi này hay không còn là một vấn đề.

Vương Khôn (Wang Kun), người thực sự chủ sự, bị Khương các viên lôi như chó c·hết đến Thiên Kinh Thành, chứng kiến toàn bộ quá trình đại náo thiên cung. Sau đó bị Kịch Quỹ thẩm phán, cả đời cấm vào Thái Hư Huyễn Cảnh.

Coi như không bị cấm vào, hắn cũng không thể ở lại Thiên Hạ Thành. Mất hết thể diện, uy nghiêm, cuối cùng không thể phục chúng.

Thiên Hạ Thành từ phong trấn do Khương các viên tự tay lưu lại, hiện tại đã được giải trừ.

Hiện tại Ngũ Tương Thần (Wu Xiang Shen) của phủ Thuận Thiên đang chủ sự ở đây.

Sau khi Khương các viên giương cao Thái Hư Minh Ước đại náo Thiên Kinh Thành, hành động chỉnh đốn các bộ liên quan đến Thái Hư cũng theo đó được triển khai.

Kết cục của việc vi phạm thiết tắc Thái Hư đã quá rõ ràng ----

Đến Thiên Kinh Thành còn bị náo loạn, Trần Toán còn phải ngồi tù, thiên hạ này còn ai bắt không được? Còn nơi nào che chở được kẻ làm trái luật?

Sau khi Ngũ Tương Thần nhập chủ Thiên Hạ Thành, đưa ra lý niệm "Thiên Hạ Thành vì thiên hạ trước".

Cái gọi là "Phạt từ Thiên Hạ Thành bắt đầu, trị cũng từ Thiên Hạ Thành bắt đầu".

Trừng phạt Trần Toán, Vương Khôn và đám người, coi như công tích trọng đại của "nghiêm trị" Thiên Hạ Thành, từ đó chỉnh đốn bầu không khí.

Hắn không chỉ tuyên truyền như vậy, mà thực tế cũng làm như vậy, trong các bộ, người đầu tiên bắt đầu quy thúc chính mình. Chiếu theo thiết tắc Thái Hư, tự kiểm từng điều, để mọi hành động của Thiên Hạ Thành đều nằm trong khuôn khổ của thiết tắc Thái Hư.

Trong nội bộ Cảnh quốc rối rắm khó gỡ, chuyện động chạm đến lợi ích các bên vốn rất khó phổ biến. Nhưng trận đánh của Khương Vọng ở Thiên Kinh Thành đã giúp hắn dẹp yên trở ngại. Ai dám đưa tay vào Thiên Hạ Thành nữa, hắn chỉ cần hỏi một câu ---- "Quân không thấy chuyện ở thành đông ư?"

Thiên Hạ Thành lớn tiếng và quyết đoán như vậy, các bộ khác cũng dần dần đuổi theo ---- không theo không được, Khương Vọng đại náo Thiên Kinh Thành, là được các bên ủng hộ. Ngược lại Thiên Hạ Thành cũng có thể cầm Thái Hư Minh Ước, đi tra xét các bộ còn lại, đi chấp pháp ở vương đô các bá quốc khác.

Khương Vọng náo loạn Thiên Kinh Thành.

Lẽ nào Lý Nhất không thể náo Lâm Truy, không thể náo Hàm Dương sao?

Dù Lý Nhất là người tính tình vạn sự không để ý, cũng không chịu nổi việc Cảnh đình cưỡng ép giao nhiệm vụ, yêu cầu hắn làm việc. Một bộ gia quốc đại nghĩa áp xuống, Đại La Sơn cũng không thể siêu nhiên thế ngoại.

Thiên Hạ Thành một ngày không lau sạch cái mông, Cảnh quốc sẽ nhìn các ngươi các bộ khác rối tung lên chắc?

Không ai đánh giá cao sự nhẫn nại của Cảnh quốc, cũng không ai ngốc đến mức cho Thiên Hạ Thành cơ hội trả thù. Vì vậy, các bá quốc đều hành động vô cùng nhanh nhẹn, nghiêm chỉnh và rõ ràng.

Đương nhiên không thể nói là trị liền một đêm lập lại an ninh và trật tự, mà quy tắc ngầm luôn tìm được mảnh đất sinh sôi.

Nhưng mấy tháng qua, đại thể đều đã khống chế trong quy tắc. Thỉnh thoảng có "mạo phạm" cũng có thể kịp thời xử lý.

Có thể nói "Thái Hư làn gió mới".

Hoàng Xá Lợi (Huang She Li) hai tay chắp sau lưng, như một đại gia đi đi lại lại trên Thái Hư Sơn, lấy danh nghĩa "Tuần sát".

Ngũ Hình Tháp (Wu Xing Ta) thì nàng không đến, lão Kịch quá nghiêm túc.

Đao Bút Hiên (Dao Bi Xuan) nàng cũng không chạy đến, Thư Sơn Bút Hải nhìn đã thấy nhức đầu. Bên trong Thiên Hạ Thành không có Lý Nhất, đài Tây Cực rất im lìm, Tần Chí Trăn (Qin Zhi Zhen) cũng có vẻ bình thường.

Thần Khí Miếu (Shen Qi Miao)... khỏi phải nói.

Tóm lại, chân trước nàng từ Tối Cao Lâu (Zui Gao Lou) đến, chân sau đã đến Phong Hoa Điện (Feng Hua Dian), vung tay lên: "Gọi các viên của các ngươi ra đây, bản các có việc lớn muốn bàn!"

Thủ vệ của Phong Hoa Điện nói xin lỗi: "Thật không khéo, các viên của chúng tôi không có ở trong điện. Có chuyện gì khẩn yếu, có thể để tiểu nhân chuyển lời."

"Đi đâu rồi?" Hoàng Xá Lợi hỏi.

Thủ vệ chắp tay xin lỗi: "Tiểu nhân thực sự không biết, cũng không có quyền hỏi."

Hoàng Xá Lợi cũng không làm khó hắn, phất tay bỏ đi.

"Kỳ lạ, người đâu hết rồi? Đấu Chiêu (Dou Zhao) cũng không có, Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuan Xun) cũng không có ---- đều đi g·iết thật rồi?"

Từ sau khi Khương Vọng đại náo Thiên Kinh Thành, liên sát Tĩnh Thiên lục hữu, lại tại chỗ thả ra hào ngôn muốn g·iết 18 dị tộc, chủ đề của đám các viên trẻ tuổi này luôn xoay quanh Yêu giới, Ngu Uyên, biên hoang, động một chút là "Giết thật", nghe như xẻ thịt heo.

"Mấy người này cũng liều quá! Trước khi Động Chân đã liều, sau khi Động Chân còn liều, thế thì phí Động Chân à?"

Để đuổi kịp Động Chân trước tuổi 30, Hoàng Xá Lợi nàng đã chịu bao nhiêu khổ!

Sao mấy người này không biết kết hợp khổ nhọc và an nhàn? Học cái tên Khương đầu gỗ kia!

Hoàng Xá Lợi nghĩ một lúc, nhất thời cũng không muốn đi dạo nữa, quay về phủ. Mấy người này quá đáng sợ, tranh thủ thời gian ôm mỹ nhân uống vài chén, trấn áp một chút.

Vừa thấy bóng dáng Hoàng các viên đã biến mất, thủ vệ Phong Hoa Điện vội quay vào điện, hấp tấp báo tin: "Điện chủ, ta đã làm theo phân phó của ngài, đuổi Hoàng các lão đi rồi!"

Trọng Huyền Tuân đang nằm trên một chiếc giường mềm, tùy ý khoác một chiếc áo mỏng, một tay gối đầu, bắt chéo hai chân, mặc ánh nắng giội vào qua cửa sổ, lười biếng đọc sách.

Nghe vậy chỉ "ừ" một tiếng trong mũi.

Thủ vệ cung kính lui ra, liếc mắt nhìn thấy mấy chữ ---- « Minh Sơn Cửu Quái ».

Đầy lòng kính nể rời đi.

Tên sách này hắn từng nghe qua, là tác phẩm kinh điển về quẻ đạo, trong sách tự xưng là do đệ tử thân truyền của Bặc Liêm (Bu Lian), tổ sư chiêm mệnh, viết, nhưng rõ ràng là giả danh.

Bởi vì trong sách có một câu "Suy đoán Quỷ Thần, không thể suy đoán quốc".

Thể chế quốc gia thịnh hành sau Đạo lịch mới mở. Quẻ đạo của ngươi không thể dẫn trước thời đại quá nhiều chứ?

Nhưng giá trị của quyển sách này là không thể nghi ngờ, được nhiều tông sư quẻ đạo công nhận là kinh điển, dẫn dắt không ít cường giả. Trong sách chỉ nói chín quẻ, nhưng chín quẻ diễn hóa ngàn vạn.

So với giá trị của quyển sách này, nổi tiếng hơn là sự tối nghĩa khó hiểu của nó.

Bản thân các Quẻ Sư cũng đã xuất bản mấy chục phiên bản chú giải, có thể thấy nó khó đọc đến mức nào. Sách tối nghĩa như vậy mà cũng đọc được... Điện chủ thật sự là tu hành không ngừng, là tấm gương cho thế hệ chúng ta!

Trọng Huyền Tuân đang nghiêm túc đọc sách, thư từ Thái Hư Huyễn Cảnh truyền đến.

Tay phải đang lật sách tùy ý nhón lấy, từ không trung vuốt ra một con hạc giấy, xoa thành thư, liếc qua, là thư của Vương Di Ngô (Wang Di Wu).

Trên thư viết: "Mau đến Ngu Uyên!"

Trọng Huyền Tuân nhíu mày thanh tú, có chút do dự.

Lá thư thứ hai lại bay tới, viết ---- "Ta và Kế sư huynh đều ở đây!"

Hắn không do dự, vung tay viết hai chữ ---- "Không rảnh".

Tiếp tục xem sách.

Lá thư thứ ba ngay sau đó lại bay tới...

Cái tên Vương Di Ngô này, đều chia một đoạn văn thành mấy đoạn gửi, sớm muộn gì cũng làm ra đề án thu phí Thái Hư Phi Hạc, tính tiền theo đầu.

Trọng Huyền Tuân vừa nghĩ vậy, liền thấy trên thư viết ---- "Tần Lê liên thủ xây dựng Trường thành Ngu Uyên, Tu La tộc phát điên! Bên này có nhiều cơ hội làm thịt Ác Tu La!"

Trọng Huyền Tuân thở dài một hơi, hồi âm ---- "Ngươi trầm ổn một chút đi... Cũng được, ta đến xem sao."

Hắn ngồi dậy từ giường êm, thu lại quyển sách đạo trang điển tàng trong tay.

Lại tắm rửa thật kỹ, thay quần áo...

Sau đó Thái Hư không khoảng cách.

------------------------------------------------------------------------------------------------

Biên hoang đường sinh tử, một bên biển xanh gợn sóng, một bên cát vàng đầy trời. Kỵ đội trấn thủ biên cương bồi hồi ở ranh giới.

Cưỡi kỵ binh Ô Đốc Na (Wu Duona) cao lớn lại vụng về, trầm mặc mà cứng cỏi, từng ngụm nhai ăn cầu gai.

Ở biên hoang này, cưỡi được Ô Đốc Na còn tinh nhuệ hơn cưỡi yêu mã. Bởi vì họ phải vượt qua đường sinh tử trong thời gian dài, lấy công huân trong cát chảy vô tận.

"...Trở về!" Người đứng đầu kỵ đội khẽ hô.

Lạc đà đen Ô Đốc Na nổi tiếng dũng cảm, không ít con bản năng lùi bước, kéo theo lục lạc kêu leng keng. Quả thực sát khí quá nặng.

Mọi người đều nhìn về phía xa ----

Ở cuối tầm mắt, có một bộ hôi sam... Áo xanh?

Một bóng người xám xanh, một tay nhấc kiếm, một tay kéo một người, trên mặt cát, lôi ra một vệt dài.

"Ai vậy?" Người trong kỵ đội hỏi.

"Khương các lão và thần sứ đại nhân?" Một người khác đáp không chắc chắn.

Tuy Thương Minh đã tuyên bố thoát ly Mục quốc, dự thính Thái Hư Các, nhưng nhiều người vẫn không đổi được cách gọi thần sứ.

"Chắc vậy! Chỉ có hai người bọn họ mới dám đi sâu vào khu cấm sinh mệnh, gần đây chỉ có bọn họ." Kỵ đội duy trì cảnh giác, xì xào bàn tán.

Người chậm rãi đến gần, đi lẫn trong đất cát.

Cát bụi bám đầy, đúng là Khương Vọng, hắn liếc nhìn đám lính dày dạn kinh nghiệm vây xem, không vui nói: "Thất thần làm gì? Phụ một tay đi, thần sứ của các ngươi nặng quá!"

Lập tức một đám người nhảy xuống lạc đà đen, vội vàng nghênh đón, nâng Thương Minh lên, đặt trên lưng lạc đà.

Khương Vọng tiện tay phủi cát trên người, đi về phía thảo nguyên: "Sắp xếp cho ta một cái lều, ta nghỉ một đêm. Mặt khác, chờ Thương Minh tỉnh thì nói với hắn một tiếng, ngày mai không cần đến tìm ta, để hắn nghỉ ngơi thật tốt, dưỡng thương. Năm ngày sau, chúng ta tái chiến biên hoang."

Thống lĩnh kỵ đội nhìn thần sứ đại nhân đã hoàn toàn co quắp trên lưng lạc đà, nhất thời không khỏi đau lòng... Từ khi tháng trước vượt qua đường sinh tử, thần sứ đại nhân chưa từng trở lại, thời gian ở khu cấm sinh mệnh có thể nghĩ được. Đều mệt mỏi và t·hương t·ích như vậy, mà chỉ được nghỉ năm ngày!

"Đúng rồi." Khương Vọng lại ném ra hai cái đầu: "Hai cái đầu Chân Ma này, đem cho phò mã của các ngươi, là quà ta tặng hắn. Hắn muốn tặng ai thì tùy hắn."


Tình Hà Dĩ Thậm - Lời của tác giả

Khoảng 8 giờ tối sẽ có chương mới.

Tháng mới bắt đầu rồi, xin mọi người hãy dành những lá phiếu tháng giữ lại cho tôi nhé!