# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 9: Khiến người thu tứ như loạn xơ bông (xxx) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng ghi chép lại hành trình chém g·iết dị tộc vào cuốn xanh giản do Chung Huyền Dận tặng, có khả năng ghi lại lịch sử. Vũ Văn Đạc đến thăm Khương Vọng, mang theo rượu và dê nướng, khoe khoang về việc được Vũ Văn Quá nhắc đến trong thư gửi gia tộc nhờ mối quan hệ với Khương Vọng. Trong lúc Vũ Văn Đạc chuẩn bị đồ ăn, Khương Vọng nhận được thư của Diệp Thanh Vũ hỏi về việc Xuẩn Hôi rụng lông.

Khương Vọng lập tức đến Vân quốc, đến Lăng Tiêu Các, gặp Diệp Thanh Vũ. Diệp Lăng Tiêu trách Khương Vọng làm ồn ào buổi sáng, Khương Vọng xin lỗi vì đã làm Diệp Thanh Vũ lo lắng. Khương Vọng giải thích rằng, khi quyết định đến Thiên Kinh Thành, anh chỉ nghĩ đến việc sư phụ mình không ai đứng ra bênh vực sau khi m·ất, và chỉ có anh mới có thể làm điều đó. Diệp Thanh Vũ trách Khương Vọng chưa bao giờ nghĩ cho bản thân.


## Toàn bộ chương

## Chương 9: Khiến Người Tơ Vò Như Nắm Bông (xxx)

Chân Yêu, 1.

Chân Ma, 2.

Ác Tu La, 0.

Khương Vọng trên một cuốn sách trúc đơn giản, viết xuống mấy chữ ngắn gọn này, ghi chép lại lịch trình chém g·iết dị tộc mười tám ngày của mình.

Cuốn sách trúc này không hề tầm thường, chính là do Chung Huyền Dận, người của Thái Hư Các, tặng cho.

Nó có thể khắc ghi lịch sử, chữ viết hiện ra như thời Xuân Thu.

Chỉ cần Khương Vọng muốn, mỗi một trận chiến trong quá trình chém g·iết dị tộc mười tám ngày, đều có thể được sách trúc này ghi lại. Như vậy có thể bảo đảm cống hiến của hắn đối với Nhân tộc không ai có thể tranh cãi.

Đương nhiên, lúc này đây chữ viết được khắc lên sách trúc, chỉ là khoảnh khắc cuối cùng của mỗi một Động Chân dị tộc chiến tử. Khương chân nhân cũng không muốn cho những kẻ có thể khơi mào tranh cãi cơ hội diễn trò.

Gió đêm thảo nguyên rất mạnh. Khi tấm màn chiên nặng nề bị vén lên, nó liền tràn vào trong trướng bồng.

Người đến là Vũ Văn Đạc, mái tóc đầy bím vung ra một đường vòng cung chỉnh tề, hắn mang theo vẻ mệt mỏi phong trần, nhìn Khương Vọng đang khắc chữ: "Ồ! Sách trúc này thật không đơn giản!"

Khương Vọng khoe khoang cười: "Ngươi là người biết hàng."

Vũ Văn Đạc đem hai vò rượu ngon đặt xuống đất, ngồi xuống đối diện Khương Vọng: "Đây là bảo bối gì, giới thiệu một chút?"

Khương Vọng nhìn hắn một cái: "Sử sách giản ngươi biết không?"

Sử sách giản, trấn viện chi bảo của Thư viện Cần Khổ!

Chính là do tổ sư khai sơn của Thư viện Cần Khổ luyện chế, lấy Xích Thủy trời, ngọn núi xếp thứ chín trong tiểu động thiên mà thành, là một bảo vật thuộc hàng đầu trong các động thiên bảo cụ.

Vũ Văn Đạc tuy chưa từng thấy, nhưng làm sao có thể chưa từng nghe nói?

Nhìn cuốn sách trúc này, mắt hắn liền sáng lên, giơ tay muốn sờ nhưng lại không dám, giọng nói kích động đến run rẩy: "Đương nhiên biết! Chẳng lẽ là cái này..."

"Không liên quan đến sử sách giản." Khương Vọng nói.

"Mù!" Vũ Văn Đạc dựa người ra sau: "Ta còn tưởng ngươi đem Thư viện Cần Khổ cướp về rồi chứ! Làm ta giật mình!"

"Chỉ là một món đồ chơi nhỏ phỏng theo sử sách giản, Chung Huyền Dận tặng." Khương Vọng cuộn sách trúc lại, giọng tùy ý: "Nói đi, tìm ta có chuyện gì?"

Hắn càng tùy ý, càng chứng tỏ sự thân cận.

Vũ Văn Đạc rất vui vẻ, toe toét miệng rộng, đem hai vò rượu lấy tới: "Cũng không có chuyện gì, chỉ là lâu rồi không gặp Khương đại ca, tới tìm ngươi uống hai chén – yên tâm, không làm lỡ việc của ngươi, uống hết hai vò này ta liền đi!"

Sức nặng của đệ nhất thiên kiêu Nhân tộc, ai cũng rõ ràng. Nhất là sau trận chiến ở Thiên Kinh Thành, tầm ảnh hưởng của Khương Vọng đã đạt đến một đỉnh cao mới, được thiên hạ công nhận.

Đối với một người như vậy, Vũ Văn Đạc tuyệt đối sẽ không mở miệng vì những chuyện nhỏ nhặt. Hắn phải tranh thủ thêm nhân tình, và không muốn lãng phí bất kỳ một phần nào.

Hắn không phủ nhận mình có tâm tư công lợi, hắn là người đáng tin cậy của Hách Liên Vân Vân, hoàng nữ Đại Mục, là con rể Mục quốc Triệu Nhữ Thành – nịnh nọt một chút Khương đại ca thì sao chứ?

Nếu ngươi có bản lĩnh mời được Khương đại ca uống rượu, ngươi cứ việc đến mời!

Khương Vọng thu hồi sách trúc, chỉ cười nói: "Có rượu sao có thể thiếu món nhắm?"

"Ta đã sớm chuẩn bị kỹ càng, dê con đang nướng ở ngoài lều!" Vũ Văn Đạc cười lớn đứng dậy: "Ta đi lấy vào!"

Tấm màn dày lại lần nữa vén lên, hắn phóng khoáng bước vào bóng đêm.

Mà trước khi màn cửa buông xuống, một con Vân Hạc nhỏ bé, linh xảo bay vào trướng. Thân mật đậu lên vai Khương Vọng, bị hắn nắm lấy, hóa thành một tờ giấy viết thư.

Khương Vọng đương nhiên không lãnh đạm với lá thư này, mở ra xem ngay.

Nội dung bức thư cũng rất đơn giản, chỉ có mấy dòng ngắn ngủi:

"Mạo muội gửi thư, không biết có làm phiền hay không, có làm lỡ chính sự của Khương các lão hay không."

"Viết thư cũng không có chuyện gì khác, chỉ là mùa thu đến, Xuẩn Hôi gần đây đang rụng lông, muốn hỏi ngươi nên xử lý thế nào."

"Gặp thư có thể bỏ qua."

"— Diệp Thanh Vũ."

-------------

Vũ Văn Đạc trực tiếp mang cả dê con và giá nướng vào, không cho đầu bếp cơ hội thể hiện, ai cũng có thể hầu hạ Khương đại ca sao?

Hắn quyết định tự mình trổ tài. Tất cả các loại gia vị đều treo trên thắt lưng, hứng thú bừng bừng bước vào.

"Lão tổ nhà ta trong thư nói, ngươi ở Yêu giới uy phong lắm! Giết đến nỗi mấy Chân Yêu kia cũng không dám ló đầu ra! Khương đại ca, ngươi kể cho ta nghe một chút – Khương đại ca?"

Vũ Văn Đạc giơ giá nướng cùng dê nướng, đi đi lại lại vài vòng trong lều, nhưng vẫn không thấy bóng dáng Khương đại ca!

Người đâu?

Vũ Văn Đạc nhất thời kinh ngạc.

Chẳng lẽ Chân Ma tập kích doanh trại?

Hay Khương đại ca đi tập kích doanh trại Chân Ma?

Hoặc là lão tổ ở Yêu giới quá ngạo mạn, chọc giận Khương đại ca?

Tuy rằng Vũ Văn Quá, cao tổ phụ của Vũ Văn Đạc, mới là người mạnh nhất của Vũ Văn gia trước đây, Vũ Văn Đạc là em ruột của Vũ Văn Quá ở Toại Minh Thành. Bản thân Vũ Văn Quá không có con cháu, nếu không thì gia chủ đã không đến lượt chi của ông nội Vũ Văn Đạc.

Đối với Vũ Văn Quá mà nói, việc ông thân cận với ai trong gia tộc, thật sự không phải là vấn đề huyết thống. Dù thân đến đâu cũng đã cách mấy đời. Điều quan trọng hơn là thiên phú, năng lực, tính tình của một người, có hợp với tính ông hay không.

Lần này Vũ Văn Quá viết thư về gia tộc, còn đặc biệt nhắc đến Vũ Văn Đạc, hỏi hắn tu nghiệp thế nào, chẳng phải là vì Vũ Văn Đạc có giao tình với Khương Vọng sao?

Ngày thường, lão tổ trong mắt chỉ nhìn thấy Vũ Văn Liệt và những người khác.

Phụ thân của Vũ Văn Liệt, bá phụ của Vũ Văn Đạc, Vũ Văn Nghiêm Túc, là gia chủ đương đại của Vũ Văn thị. Bản thân Vũ Văn Liệt, lại là "Khung Lư tam tuấn", thiên tư hơn người.

Hắn, Vũ Văn Đạc, không thể so sánh được với bọn họ.

Đương nhiên, hắn có quan hệ rất tốt với anh họ Vũ Văn Liệt, trước đây còn đặc biệt giới thiệu anh họ với Khương đại ca. Nhưng điều đó không có nghĩa là hắn không muốn được coi trọng hơn trong nội bộ gia tộc, nắm giữ nhiều tài nguyên hơn...

Không nói đến Vũ Văn Đạc đang suy nghĩ lung tung những gì.

Khương Vọng không rảnh quan tâm đến tâm trạng của hắn.

Từ thảo nguyên đến Vân quốc, khoảng cách là núi sông vạn dặm, băng qua cương vực các nước, bình thường Khương Vọng cũng phải mất hai ba ngày để bay. Nếu gặp phải những cửa ải phiền phức, thời gian còn lâu hơn.

Lần này trực tiếp triển khai toàn bộ tốc độ, bay ngang không kiêng kỵ, đi đường suốt đêm, trước khi trời sáng đã bay đến đích!

Nếu không phải tháng này đã dùng hết số lần Thái Hư vượt không, thì cần gì phải bay nhanh như vậy trong một đêm?

Dọc đường kinh động không ít cường giả, đều ngạc nhiên nghi ngờ Khương các viên có phải lại muốn làm chuyện gì lớn, ai nấy đều nơm nớp lo sợ. Mãi đến khi thanh hồng này ngưng lại trên không Vân quốc, họ mới yên lòng.

Khương Vọng bay xuống Bão Tuyết Phong, bay vào Lăng Tiêu bí cảnh, đệ tử Lăng Tiêu Các đang tu luyện buổi sáng – Khương Vọng có lệnh bài Lăng Tiêu Các, ra vào Lăng Tiêu bí địa không gặp trở ngại.

Trên quảng trường Lăng Tiêu lớn như vậy, Diệp Thanh Vũ, với tư cách đại sư tỷ kiêm thiếu các chủ kiêm Thần Lâm cường giả của bản tông, đang dẫn mọi người tu luyện buổi sáng. Luyện là Lăng Tiêu ba mươi sáu đường Phiên Thiên Thủ, đi là hai mươi bốn quẻ Truy Vân Bộ. Bay vút như liễu人间, sáng như trăng trên trời.

Khương An An, với tư cách một đệ tử kiệt xuất thế hệ mới kiêm tiểu tùy tùng dòng chính của Diệp Thanh Vũ, theo sát phía sau, mỗi chiêu mỗi thức đều có bài bản hẳn hoi. Cố ý học theo tiên tư xuất trần kia.

Còn có Mạc Lương, sư huynh bị Khương An An ghét bỏ, Tạ Thụy Hiên, sư huynh mặt chữ điền, Vương Nguyệt Nhu và Vương Nguyệt Nghi, hai sư tỷ đại tiểu...

Tóm lại một đám người quen mặt, tất cả đều ngơ ngác nhìn Khương chân nhân từ trên trời giáng xuống.

Nhưng người lên tiếng đầu tiên không phải Diệp Thanh Vũ, cũng không phải Khương An An.

"Ngươi ngươi ngươi, bay vội vã như vậy làm gì?" Diệp Lăng Tiêu, vốn nên đang ngủ nướng trong phòng, cầm một tờ giấy viết thư lao ra, giận không kềm được: "Sáng sớm, bạn viết thư hỏi ta có phải mất tích rồi không!"

"Ô ô ô..."

Xuân Hôi, vẫn giữ hình dáng nhỏ bé, đang ngủ ở một góc quảng trường, vẫy đuôi mừng rỡ chạy tới, quấn quanh chân Khương Vọng, thân mật kêu ô ô không ngừng.

Khương Vọng ôm Xuân Hôi lên, mắt nhìn Diệp Thanh Vũ, trả lời lời của Diệp Lăng Tiêu: "Nghe nói Xuân Hôi rụng lông nhiều, ta trở lại thăm một chút."

Xuân Hôi bây giờ đã hiểu tiếng người, đôi mắt chó ngây thơ phút chốc ngập nước mắt. Hạnh phúc cuộn tròn trong ngực chủ nhân, ô ô cọ lên vạt áo.

Diệp Lăng Tiêu định đấm cho thằng nhóc này một trận, định lớn tiếng nói mới rụng mấy cọng lông chứ?

Nhưng những lời ngụy biện trẻ tuổi hắn chưa từng nói, chưa từng nghe qua sao?

Hắn cũng từng trẻ tuổi.

"Tụ tập ở đây làm gì!" Hắn vung tay lên, xua đuổi môn nhân: "Nên làm gì thì làm đi!"

Chân truyền môn nhân của Lăng Tiêu Các không nhiều, nhưng cũng có hai mươi người đang tu luyện buổi sáng. Vừa nãy còn ngóng cổ, dựng tai lên, sau một khắc đã tan tác như chim muông.

"Các chủ đại nhân..." Trong số các môn nhân cũng có kẻ cứng đầu, Mạc Lương ủy khuất nhỏ giọng nói: "Hiện tại chính là thời gian tu luyện buổi sáng của chúng ta mà? Ta, chúng ta nên tu luyện buổi sáng."

"Ngươi ở lại." Diệp Lăng Tiêu chỉ vào hắn: "Bình thường không thấy ngươi chăm chỉ, lúc này lại ra đây xen vào! Đã ngươi thích luyện như vậy, hôm nay ta tự mình chỉ điểm ngươi luyện, luyện đủ một ngày."

Mạc Lương mặt mày khổ sở, đứng im tại chỗ.

Diệp Lăng Tiêu lại gọi: "An An!"

"A!" Khương An An ngọt ngào đáp lời, chạy đến bên Diệp các chủ, đi ngang qua nhà mình ca ca, làm một cái mặt quỷ ngầm hiểu.

"Đi, chúng ta tìm một chỗ, cùng đi chỉ điểm một chút sư huynh Mạc Lương của ngươi." Diệp Lăng Tiêu nói.

Khương An An hung hăng gật đầu: "Ta thấy hắn còn rất nhiều chỗ không hiểu!"

Bọn họ không mang theo Xuân Hôi, bởi vì Xuân Hôi rụng lông là nguyên nhân khiến Khương Vọng chạy suốt đêm tới.

Quảng trường Lăng Tiêu lớn như vậy, nhất thời tan hết người.

Chỉ có Diệp Thanh Vũ đứng ở đó, giống như một nhành Thủy Tiên nhỏ nhắn mềm mại, nở trong sương sớm.

Chỉ có Khương Vọng bay xa vạn dặm, chạy suốt đêm tới, vẫn như thiếu niên lang năm nào.

"Rụng lông thật sự là một vấn đề rất nghiêm trọng." Khương Vọng ôm Xuân Hôi, có chút do dự, nhưng khá nghiêm túc nói: "Ta biết cách xử lý tốt."

Xuân Hôi định uông vài tiếng, biểu thị không nghiêm trọng lắm, biểu thị mình căn bản không rụng nhiều lông như vậy, lúc rụng nhiều nhất, vẫn là khi An An đại nhân thích nhổ lông chó, lúc đó thật sự là nhổ một cái một nhúm...

Nhưng có một bầu không khí không tên, khiến nó thức thời ngậm miệng. Dường như vừa mở miệng, sẽ có chuyện rất khủng khiếp xảy ra vậy...

"Thật ra cũng không quá nghiêm trọng." Diệp Thanh Vũ nói: "Chó con đều có lúc rụng lông, rồi sẽ lại mọc ra. Nó rất ngoan, nó sẽ tự mọc lại..."

"Thật xin lỗi." Khương Vọng nói.

Diệp Thanh Vũ nhìn hắn.

Trong quá trình chạy đường, Khương Vọng đã đặc biệt chỉnh trang lại mình, nhưng vẻ mệt mỏi giữa hai hàng lông mày vẫn khó giấu hết. Hắn ở Thiên Kinh đối đầu sáu chân nhân, hắn ở Yêu giới bôn ba không ngừng, hắn ở biên hoang không ngủ không nghỉ... Mà giờ khắc này tiếng xin lỗi này, nhẹ nhàng đến nhường nào.

Vậy mà khiến người ta cay cay nơi sống mũi.

"Tại sao phải xin lỗi?" Diệp Thanh Vũ chống mắt nói: "Ngươi rất vất vả."

Ánh mắt nàng thật sự là xinh đẹp, tựa như khe suối trong vắt trải rộng, trăng sáng chiếu xuống giữa rừng núi. Vừa xanh thẳm, vừa thanh tĩnh, mà vào lúc này, nổi lên một giọt mưa gợn sóng.

Từ đây có tâm sự.

"Ta vất vả không nên để ngươi phải gánh." Khương Vọng nói.

Diệp Thanh Vũ nhẹ nhàng lắc đầu: "Ngươi không để ta gánh gì cả, ngươi trước giờ đều tự mình gánh. Ngươi là người một mình lên tầng mây sâu, đánh tan mưa gió lôi đình."

Khương Vọng nhìn nàng: "Ngươi không vui, ngươi bận tâm, sự lo lắng của ngươi, chẳng lẽ không phải là một kiểu gánh chịu?"

Diệp Thanh Vũ hơi cụp mắt, ánh mắt lấp lánh: "Ta cũng không có làm gì."

"Ngươi đã làm tất cả những gì ngươi có thể." Giọng Khương Vọng rất trầm: "Mà ta lại không vì ngươi trả giá tất cả. Trong lòng ta luôn chứa rất nhiều chuyện, ta luôn có rất nhiều việc muốn làm, ta luôn bị thời gian đuổi theo, ta cũng không biết vì sao, ta không dừng được – ta rất xin lỗi."

Xuân Hôi cũng không hiểu lắm cái cuộc trò chuyện kỳ quái này, nhưng đột nhiên cảm thấy nơi đây không thích hợp ở lâu, dù nó chỉ là một con chó con vô tội. Nó nhẹ nhàng vặn vẹo cơ thể, thấy chủ nhân cũng không ôm quá chặt, không có ý giữ lại, liền từ trong ngực nhảy ra, điểm chân chạy xa.

"Ngươi đã đuổi một con đường rất xa." Diệp Thanh Vũ nói.

"Ta nên đến sớm hơn." Khương Vọng nói.

"Rất kỳ lạ à?" Diệp Thanh Vũ nhìn hắn nói: "Ta là người biết giận dỗi vì những chuyện không quan trọng, biết dùng những tính khí nhỏ nhặt."

"Ta biết đây không phải là chuyện không quan trọng." Khương Vọng nhẹ nhàng mà nghiêm túc lắc đầu.

Hắn nhìn Diệp Thanh Vũ: "Khi rời Yêu giới, ta định đến Vạn Yêu Môn của Sở quốc, như vậy có thể đến tìm ngươi trước, cùng ngươi giải thích vài điều – nhưng ta không biết giải thích như thế nào. Ta đã viết thư cho ngươi, nhưng trong những ngày ở Yêu giới, thỉnh thoảng hồi tưởng lại, cảm thấy những chữ trong thư đều rất yếu đuối, rất không phải là ta. Tràn ngập sự tự cho là, toàn là những suy nghĩ đương nhiên, một chữ cũng không đúng."

Hắn không tiến lên, nhưng ánh mắt hắn đang đến gần: "Ta nhất định phải thừa nhận với ngươi, thừa nhận cái điều mà ta không dám thừa nhận với ngươi – vào khoảnh khắc đi Thiên Kinh Thành, trong lòng ta chỉ có một ý niệm, quyết định đó áp đảo tất cả."

"Ta nghĩ rằng ngươi sẽ có một cuộc sống tốt đẹp, Thanh Vũ, phụ thân của ngươi rất yêu ngươi, ngươi sống trong một thế giới tươi đẹp, cuộc đời ngươi phong hòa nhật lệ."

"Ta nghĩ rằng An An cũng đã lớn lên, em ấy có thể tự chăm sóc tốt cho mình, ngươi cũng sẽ giúp em ấy."

"Ta nghĩ rằng đồ đệ của ta rất hiểu chuyện, nó có thể cố gắng trở thành một người đàn ông, nó có thể đối mặt với mưa gió."

"Ta nghĩ rằng các trưởng bối, trước giờ đều là chăm sóc ta, chứ không cần ta chăm sóc."

"Ta nghĩ rằng các bạn bè của ta, đều có bản lĩnh của mình, không cần đến ta quan tâm – duy chỉ có sư phụ của ta, cái lão hòa thượng đáng ghét kia. Hắn quá đáng ghét, đến nỗi sau khi hắn bị g·iết, không có ai có thể đứng ra vì hắn. Chỉ có một mình Tịnh Lễ đã bị giam lại, và một người đến bây giờ vẫn không chịu nhận hắn là ta."

Khương Vọng dừng một chút, mới có thể nói hết câu này: "Thanh Vũ, chỉ có ta có thể làm chuyện này. Đây là lý do ta mạo hiểm."

"Thật ra ngươi có nghĩ đến ta, có nghĩ đến An An, có nghĩ đến đồ đệ, bạn bè, trưởng bối của ngươi, ngươi không mạo hiểm, ngươi đã nhớ đến rất nhiều người trước khi mạo hiểm..."

Diệp Thanh Vũ nhìn hắn: "Nhưng còn ngươi thì sao? Ta oán ngươi chưa bao giờ nghĩ cho chính mình."