# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 10: Sợ ai tới(x) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thương Minh sau ba ngày hôn mê đã tỉnh lại trong doanh trướng của Hoàn Nhan Độ. Hoàn Nhan Độ cho biết Khương Vọng hẹn tái chiến biên hoang sau năm ngày nữa. Thương Minh viện cớ nguyên thần có vấn đề để về Khung Lư Sơn tĩnh dưỡng, thực chất là vì một mục đích khác.

Khương Vọng trở lại và hỏi thăm về Thương Minh, tỏ vẻ tiếc nuối khi thiếu vắng sự phối hợp của Thương Minh. Hoàn Nhan Độ gợi ý Khương Vọng chuyển sang chiến tuyến Kinh Quốc, nơi có Trung Sơn chân nhân lập bia và có thể thử sức. Khương Vọng đồng ý và yêu cầu Hoàn Nhan Độ viết thư giới thiệu đến người phụ trách tiếp tế và ứng cứu ở Kinh Quốc. Hoàn Nhan Độ ngạc nhiên vì Khương Vọng không trực tiếp liên hệ Hoàng Xá Lợi. Khương Vọng trả lời rằng công là công, tư là tư, Hoàng Xá Lợi là người phân minh.

Triệu Thiết Trụ bực bội vì không nhận được thư trả lời và bất mãn với môi trường ở Thái Hư Huyễn Cảnh. Hắn chỉ trích những người trẻ tuổi tôn sùng Khương Vọng, và khiêu khích Chử Hảo Học, một thanh niên bất bình thay Khương Vọng. Triệu Thiết Trụ thách đấu Chử Hảo Học lên đài luận kiếm và chế nhạo việc gọi người đến giúp. Chử Hảo Học tức giận rời đi, còn Triệu Thiết Trụ nghênh ngang bỏ đi.



## Toàn bộ chương

## Chương 10: Sợ Ai Tới (下)

Trong trướng có một tấm da hổ cực lớn lót giường, ẩn ẩn linh tức không dứt, vào cuối thu tự mang hơi ấm.

Thương Minh lẳng lặng nằm trên đó.

Trên người bọc trường bào, áo choàng dài cũng không cởi. Khương Vọng kéo hắn về như thế nào, hắn vẫn nguyên dạng như thế.

Binh lính đưa hắn về hẳn là không đủ cung kính, không dám cởi áo choàng của hắn.

Mà chủ nhân doanh trướng này - Hoàn Nhan Độ (Hanyan Du), người nằm trong Khung Lư Tam Tuấn (Qong Lu Three Talents), sau khi xác nhận hắn không c·hết, liền không để ý tới nữa.

Hô hấp của hắn rất bình ổn, thân thể tự nhiên giãn ra, nguyên thần chìm vào Thần Hải tự chữa lành. Cả người giống như đang hôn mê trong trạng thái hoàn toàn không phòng bị.

Nhưng nếu có đôi mắt có khả năng bắt giữ đạo tắc, liền có thể thấy một ảnh hư ảo Thiên Mã thần thánh, lơ lửng phía trên hắn.

Con Thiên Mã thần thánh này dáng vẻ mỹ lệ, hai con ngươi như gương. Trông ôn hòa vô hại, giống như một bức tranh bọt biển. Một khi có sát ý chạm đến, sự cuồng bạo và uy năng của nó sẽ khiến người kinh hãi.

Thần tàng bảo ấn Thai Tức pháp (Fetus Breath Technique), đây chính là bí truyền của Thương Đồ Thần Giáo (Shangtu Divine Teachings), công phu bảo mệnh.

Sau một giấc ngủ đông dài dằng dặc, nguyên thần Thương Minh trồi lên Thần Hải, kết thúc trạng thái vô tri vô giác.

Không cần mở mắt, hắn đã thấy rõ tất cả. Cảm thụ sơ qua trạng thái thân thể, hắn liền ngồi dậy.

"Tỉnh rồi?" Hoàn Nhan Độ đang viết quân báo trước án, thuận miệng hỏi.

Kinh (Jing) và Mục (Mu) hai nước thời gian trước liên hợp, tiến hành một cuộc càn quét lớn ở biên hoang. Khi đó cường giả tụ tập, đại quân bày trận, sát khí ngút trời.

Hiện tại tuy yên tĩnh hơn, Hùng Lược Hoàn Nhan (Hanyan Xiong Lue) và kỵ quân Ô Đồ Lỗ (Wutulu) của hắn, vẫn bị điều đến biên hoang. Thậm chí còn có Túc Thân Vương Hách Liên Lương Quốc (Helian Liang Guo) xem như cường giả trấn quân, tọa trấn phòng tuyến biên hoang.

Hoàn Nhan Độ xem như người chắc chắn sẽ tiếp chưởng ngọn cờ bất bại này, tự nhiên cũng đi theo phụ thân, tranh thủ thời gian hai tộc giằng co, học tập binh lược. Chiến tranh Thần Tiêu (Shenxiao) vừa nổ ra, hắn sẽ được thả ra một mình đảm đương một phương.

Hắn và Thương Minh không thể tính là bạn bè, nhưng ngẩng đầu không thấy cúi đầu thấy, tóm lại quen biết.

"À, tỉnh." Thương Minh đại khái nhớ lại mọi chuyện, trong đầu toàn là hình ảnh Khương Vọng dẫn đầu tấn công sâu vào Ma Triều, vội lắc đầu: "Ta ngủ mấy ngày?"

"Không sai biệt lắm ba ngày." Hoàn Nhan Độ nhìn hắn: "Giết bao nhiêu ma vật mà mệt mỏi thành ra thế?"

Thương Minh cười khổ: "Đếm sao xuể? Vạn Giới Hoang Mộ (Burial Ground of Myriad Realms) có bao nhiêu ma vật, g·iết cũng g·iết không hết."

"Ngươi cũng không biết nghỉ ngơi." Hoàn Nhan Độ nói.

Thương Minh thành thật nói: "Khương Vọng đi hướng nào, ta đi hướng đó. Dù sao ta cũng là địa đầu xà, đại diện cho thảo nguyên chúng ta, hắn không ngừng, ta sao dám ngừng?"

Hoàn Nhan Độ hoàn toàn hiểu cảm giác này, đổi lại hắn, hắn cũng không tiện lùi bước. Không khỏi hỏi: "Ngươi khôi phục thế nào rồi?"

"Không có gì đáng ngại, không ảnh hưởng hành động." Thương Minh nói.

"Vậy là tốt rồi." Hoàn Nhan Độ nói: "Khương Vọng nói, năm ngày sau đó, tái chiến biên hoang với ngươi."

". . . . . Ờ." Thương Minh nhẹ giọng: "Ta đương nhiên phụng bồi. Trước kia toàn là hắn cắt đầu lâu Chân Ma (True Devil) nghiện, chuyện này thật là! Đúng rồi, Khương Vọng đâu?"

Hoàn Nhan Độ nói: "Không biết đi đâu. Nhưng chắc chắn sẽ nhanh về thôi. Dù sao hắn nói năm ngày, chắc chắn không thất ước."

Thương Minh gật đầu: "Ừm, vậy thì chờ hắn về đi."

Hoàn Nhan Độ không nói gì thêm, tiếp tục viết quân báo. Thương Minh trước kia gần như câm điếc, hôm nay nói nhiều như vậy, đã khiến hắn bất ngờ.

"Không đúng." Thương Minh bỗng nhiên ôm ngực: "Ta vẫn có chút không thoải mái."

Hoàn Nhan Độ quan tâm: "Ta bảo quân y khám cho ngươi?"

"Quân y ở đây không khám được, là vấn đề cấp độ nguyên thần. . ." Thương Minh khoát tay: "Vậy ta về Khung Lư Sơn xem sao. Nếu Khương Vọng hỏi ta, ngươi bảo chờ ta tĩnh dưỡng xong, lại đến tìm hắn."

Không đợi Hoàn Nhan Độ quan tâm thêm, hắn hất trường bào, biến mất không thấy.

-----------------------

-----------------------

"Ồ? Thương thế Thương Minh chưa khỏi?"

"Đúng thế."

"Chạm đến thương thế nguyên thần?"

"Đúng thế."

"Hắn đã về Khung Lư Sơn trị liệu, không biết khi nào rời núi?"

"Đúng thế."

Khương chân nhân (Jiang Zhenren) vừa về thảo nguyên liên tục đặt câu hỏi.

Hoàn Nhan Độ tọa trấn quân trướng không ngừng "Đúng thế".

"Đáng tiếc." Khương Vọng không nghi ngờ: "Ta phối hợp với Thương các viên (Shang Ge Yuan) cực kỳ ăn ý. Giết Ma tộc tan tác, thật khoái ý!"

"Đúng là rất đáng tiếc." Hoàn Nhan Độ tiếc nuối: "Thương các viên cũng nói, cùng ngươi chém g·iết ở biên hoang hơn một tháng qua là một trải nghiệm rất vui vẻ, chờ hắn tĩnh dưỡng xong, sẽ lại đến tìm ngươi."

Khương Vọng tán thành tinh thần ngoan cường của Thương Minh, gật đầu tán thưởng: "Ta nhớ kỹ ước định này!"

Hoàn Nhan Độ miễn cưỡng cười.

Nhớ khi Khương Vọng đến thảo nguyên thăm dò Thần Lâm cực hạn (Divine Proving Ground Limit), độc đấu với Khung Lư Tam Tuấn cộng thêm Na Lương (Naliang) ở đấu trường, khiến quý tộc thảo nguyên quan chiến lặng ngắt như tờ. Khi đó còn có Động Chân cảnh (True Cave Realm) Thương Minh chống đỡ tràng diện cho người trẻ tuổi.

Hiện tại Thương Minh đi biên hoang với Khương Vọng một chuyến đã đến cực hạn, Khương Vọng lại vẫn sinh long hoạt hổ, chênh lệch đã quá rõ ràng. . .

Có thể nói thiên kiêu thảo nguyên đều phải nhắm mắt!

Không biết về sau còn ai đạt được độ cao này?

Khương Vọng đột nhiên nhíu mày: "Thương huynh về Khung Lư Sơn, giờ ai theo ta đến sinh mệnh cấm khu (Forbidden Area of Life)?"

Hoàn Nhan Độ giật mình tim nhảy lên: "Cha ta còn phải dẫn binh đánh giặc, chắc chắn không thể bỏ quân đội theo ngươi."

Khương Vọng gật đầu: "Cũng phải."

Hoàn Nhan Độ lại nói: "Ta vẫn chỉ là Thần Lâm."

Khương Vọng nhìn hắn, chỉ cười: "Vậy thôi, Khương mỗ quen độc hành."

Rồi tiêu sái quay người.

"Chậm đã!" Hoàn Nhan Độ đưa tay ngăn lại: "Ta có một đề nghị, không biết Các lão (Lord) có muốn nghe không?"

Khương Vọng cười tủm tỉm: "Hoàn Nhan huynh chỉ điểm ta, thật tốt quá."

"Không dám xưng chỉ điểm, chỉ là một đề nghị nhỏ. . . . ." Tuy Khương Các lão có vẻ tính tình tốt, bình dị gần gũi, Hoàn Nhan Độ không dám coi là thật, người này hiện tại mở miệng gọi Hoàn Nhan huynh, ở Thiên Kinh Thành (Tianjing City) còn tự xưng Bản Các (This Lord) với Vu Khuyết (Wu Que)!

"Khương Các lão sở trường đường sinh tử, cần gì chấp nhất một chỗ?"

Hoàn Nhan Độ nói: "Ngài mấy ngày trước đi sâu vào sinh mệnh cấm khu, chém đầu lâu Chân Ma trở về, Ma tộc ở chiến tuyến Mục quốc (Mu Country) đã thần hồn nát thần tính. Bọn chúng cảnh giác dị thường, lúc nào cũng có thể phản ứng thái quá. Ngài muốn g·iết Chân Ma nữa, có lẽ không dễ dàng như vậy. . ."

Khương Vọng hiểu ý, nhưng vẫn hỏi: "Ý Hoàn Nhan huynh là?"

"Kinh quốc (Jing Country) cũng có biên hoang." Hoàn Nhan Độ mỉm cười: "Trung Sơn chân nhân (Zhongshan Zhenren) lập bia chân nhân cực hạn tám ngàn dặm, cũng ở đó. Tuyệt thế như ngài, chẳng lẽ không muốn thử?"

"Hoàn Nhan huynh suy nghĩ thật chu đáo! Vậy nhờ phụ thân viết thư giới thiệu cho ta đi." Khương Vọng nói tự nhiên: "Chân nhân dị quốc đến đường sinh tử Kinh quốc, nên liên hệ với ai? Vì Nhân tộc Tru Ma (Exterminate Demons), tiếp tế, tĩnh dưỡng, tiếp ứng, đều do ai phụ trách. . . . . Ta quen đơn giản, không muốn phiền phức."

Hoàn Nhan Độ kinh ngạc: "Ngài và Hoàng Các lão (Lord Huang) không phải bạn tốt sao? Đi Kinh quốc Tru Ma, cần gì thư giới thiệu của gia phụ!"

Hoàng Xá Lợi (Huang Sheli) và Hoàn Nhan Độ vẫn luôn có quan hệ tốt, coi như hình ảnh thu nhỏ của hữu hảo giữa Kinh và Mục. Hoàng Phất (Huangfu) và Hùng Lược Hoàn Nhan kết giao từ trẻ, nhưng tình nghĩa giữa hai bá quốc danh môn, đương nhiên không thiếu ràng buộc lợi ích.

Đấu trường Thương Lang (Canglang) danh nghĩa Hoàn Nhan thị, là một phần rất quan trọng. Hoàng Long Phủ (Huanglong Mansion) tham gia cổ phần, có quyền lên tiếng tương đương.

Nhưng lần trước hội nghị Thái Hư (Taixu), Hoàng Xá Lợi đề xuất lập Đấu Trường Thái Hư, phân luồng đấu trường từ nguồn gốc. Không biết có khiến hai nhà lục đục. . .

Hoàng Xá Lợi bình thường cười toe toét, làm việc sấm rền gió cuốn, Đấu Trường Thái Hư đã bắt đầu vận hành, nghe nói rất náo nhiệt. Nhưng Khương Vọng chưa có thời gian tìm hiểu, không biết cụ thể ra sao. Hoàn Nhan Độ lại là quý tộc thành thục, giấu kín tâm tư, không thể phân biệt lời này có mấy phần ý, thái độ với Hoàng Long Phủ thế nào.

Khương Vọng lười nghĩ nhiều, hắn có thực lực không cần nghĩ nhiều, chỉ cười nhạt: "Công là công, tư là tư. Hoàng Các viên là người phân minh công tư."

------------------------

------------------------

"Tư tín viết rất nhiều, nhưng đều chìm đáy biển."

Triệu Thiết Trụ (Zhao Tiezhu), kiếm khách anh tuấn tiêu sái, gần đây tính tình càng tệ.

Thượng Quan (Shangguan) và Cổ Phú Quý (Gu Fugui) như rất ăn ý, ăn ý xa lánh hắn, ăn ý không lộ diện. Hai k·ẻ t·rộm này có khi nào lén gặp nhau không?

Triệu Thiết Trụ nghĩ hay là nên phái người đến nam vực xem sao, thân phận đã lộ, trượt chân ngã Thượng Quan, còn chạy đến Nam Đấu Điện (Nandou Hall)? Lâu vậy không hồi âm, đừng trách Thiết Trụ ca tra hộ tịch.

"Mấy Các viên Thái Hư (Taixu Pavilion) ngồi không ăn bám này, không biết đề xuất cải thiện môi trường sống cho Thái Hư hành giả (Taixu Wanderer)!" Vừa vào Thái Hư Huyễn Cảnh (Taixu Illusion), Triệu Thiết Trụ đã lẩm bẩm: "Từng tên đầu heo, chỉ biết ăn!"

Hắn không chịu nổi sự chật chội này, cũng hiếm khi không ai đáp lại thư, vội đẩy cửa vào Hồng Mông Không Gian (Hongmeng Space).

"Người càng ngày càng đông, tố chất càng ngày càng kém. Cái gì thế này, vớ va vớ vẩn. Ối! Còn dắt tay trên đường, có biết xấu hổ không? Thái Hư Huyễn Cảnh là để các ngươi làm thế sao? Thế phong nhật hạ, lòng người không cổ, ta lo lắng, thật không dám nhìn!"

Triệu Thiết Trụ vừa đi vừa chỉ trỏ, vì thiếu người đồng hành, giọng không vang. Ngày thường phải có người tung hứng, nhiều mặt châm biếm.

Trên đường có đủ loại cửa hàng, đều do Hư Linh (Virtual Spirit) kinh doanh.

Hiện tại Thái Hư hành giả chỉ có thể dùng Thái Hư tiền tròn mua dịch vụ trong cửa hàng, Thái Hư tiền tròn chỉ có thể kiếm được qua nhiệm vụ Thái Hư -

Lại muốn mắng đúng không?

"Mấy tên xuẩn tài trong Thái Hư Các kia đâu cả rồi? Mở sớm việc đổi đạo nguyên thạch (Dao Origin Stone) và Thái Hư tiền tròn, Thái Hư Huyễn Cảnh chẳng phải sớm phát triển rồi? Đến mức chậm vậy sao? Ta thiếu các ngươi chuyện này chắc?"

Trung Sơn Vị Tôn (Zhongshan Weizun) sẽ cân nhắc ảnh hưởng rút dây động rừng.

Triệu Thiết Trụ chỉ cần cân nhắc tâm trạng mình, khó chịu là phải mắng, mặc kệ mẹ nó là ai, có nỗi khổ gì.

Phía trước tửu quán, mấy thanh niên không biết trời cao đất dày, cả nam lẫn nữ, đang ngồi một bàn, ba hoa chích chòe.

"Nói đến anh hùng thiên hạ, chỉ có thể là Khương Các lão!" Một người hưng phấn, một chân đạp lên ghế, nước miếng văng tung tóe: "Chưa kịp mà đứng đã nổi danh thiên hạ! Yêu giới (Demon Realm), Thiên Kinh Thành, Mê giới (Maze Realm), chỗ nào không hiển hách!"

Vì lười làm nhiệm vụ, Triệu Thiết Trụ không có Thái Hư tiền tròn, nên không vào được tửu quán. Nhưng không ảnh hưởng tiếng hắn lọt vào.

Hai tay chắp sau lưng, ngẩng đầu, khinh miệt cười: "Chưa thấy việc đời là thế!"

Bàn thanh niên trong tửu quán vỡ tổ.

Thiếu niên vừa nói hùng hùng hổ hổ ra ngoài dò: "Chó sủa ở đâu?"

Triệu Thiết Trụ cười ha ha, làm bộ muốn đi: "Kẻ sùng bái Các viên cũng thế, sách, ủng hộ theo chính chủ, đều không có tố chất. Thôi thôi, ta lười so đo với trẻ ranh!"

"Đứng lại cho ta!" Thiếu niên trong tửu quán vèo một cái lao ra.

Ngọc thụ lâm phong thiếu niên lang!

Ngày thường mặt như ngọc, mắt như điểm sơn, mặt thanh tú hàm sát, quả nhiên uy phong.

Giận chỉ Triệu Thiết Trụ: "Ngươi nói cho rõ!"

Người bên cạnh giữ hắn lại: "Dễ Học huynh (Brother Yixue) tỉnh táo, người này là Triệu Thiết Trụ trong Hồng Mông Tam Tiện (Three Scoundrels of Hongmeng), tiện trong tiện, nổi tiếng miệng bẩn tính thối - đừng để ý hắn."

"Cái gì Hồng Mông Tam Tiện, quá đáng!" Thiếu niên giận: "Vô lễ thế, hôm nay ta phải trị hắn!"

Tiểu tử này càng giận, Triệu Thiết Trụ càng vui. Niềm vui trong Hồng Mông Không Gian chẳng phải ở đây sao?

Hắn cười híp mắt nhìn thiếu niên: "Oắt con, tên gì? Báo tên trong Thái Hư Huyễn Cảnh là được, tên thật chắc ngươi không dám báo."

"Tên thật chắc ngươi không dám nghe!" Thiếu niên khí thế: "Tiểu gia tên là Chử Hảo Học (Chu Haoxue), nhớ kỹ!"

Tiểu tử này chắc từ danh môn thế gia ra, lực đủ, dũng khí mạnh, không phải loại gào mồm suông. Nhưng Thiết Trụ ca sợ ai? Thiên hạ có mấy Trung Sơn thị!

Triệu Thiết Trụ cười nói: "Mặt ngươi không dài thế chứ? Sách, đám người trong Thái Hư Các thích giở trò dối trá, người của bọn chúng cũng thế, quá không thành thật!"

Chử Hảo Học mặt đỏ lên, giận: "Trong Thái Hư Huyễn Cảnh ai để mặt thật? Đừng đánh trống lảng, ngươi nói ai chưa thấy việc đời?"

"Nói ngươi đó. Chính là ngươi." Triệu Thiết Trụ cười hì hì: "Tiểu thí oa tử (thằng nhãi), đi qua bao nhiêu đường, gặp mấy người? Dám luận anh hùng thiên hạ? Còn nói chỉ có thể là Khương Vọng? Hắn là cái thá gì. Ngươi đã gặp anh hùng thật chưa!"

Hắn không ác cảm với Khương Vọng, nhưng không ảnh hưởng hắn khiêu khích. Hồng Mông Tam Kiếm Khách không phải nhân vật nhỏ, bị người người kêu đánh trong Hồng Mông Không Gian, không phải một hai ngày, mà là thanh danh tích lũy tháng ngày!

Chử Hảo Học giận đến run tay: "Ngươi dám nói thế về Khương Các lão ta tôn kính nhất! Ngươi là ai! Khương Các lão trước mặt ngươi ngươi dám lên tiếng rắm sao?"

Triệu Thiết Trụ cười ha ha: "Ta Triệu Thiết Trụ đi không đổi tên ngồi không đổi họ, ta sợ hắn chắc? Họ Khương thấy ta còn phải hành lễ! Thế giới này lớn, tàng long ngọa hổ, tầm mắt ngươi hẹp thế căn bản chưa gặp Chân Thần. Sao, không phục?"

Hắn giơ ngón tay cái, lùi lại một ngón: "Lên đài luận kiếm một phen?"

Thái Hư Huyễn Cảnh phát triển đến nay, rồng rắn lẫn lộn, trong nhiều Thái Hư hành giả, tính nóng nảy, nói bậy, đâu chỉ một hai người. Sao chỉ Hồng Mông Tam Kiếm Khách nổi tiếng vậy?

Vì bọn hắn không chỉ không có tố chất, đáng ghét, mà còn rất biết đánh!

Ba người này trong Hồng Mông Không Gian ăn ngang nói ngược, không hề thua thiệt.

Chử Hảo Học trẻ người non dạ, chịu không nổi kích, xắn tay áo chuẩn bị lên: "Đánh thì đánh!"

Bạn tốt Thái Hư tranh thủ giữ hắn: "Đừng vọng động, Triệu Thiết Trụ là tu sĩ Thần Lâm cảnh, ngươi đánh không lại hắn, lên Đài Luận Kiếm chỉ bị hắn nhục nhã."

"Hừ hừ." Triệu Thiết Trụ khoanh tay, đắc ý: "Sợ thì về nhà đi. Tuổi nhỏ không học tốt, chỉ học khoác lác!"

"Lấy lớn h·iếp nhỏ, lấy Thần Lâm ép Đằng Long (Rising Dragon), tài cán gì?" Chử Hảo Học chỉ hắn: "Ngươi dám ở đây chờ không? Ta gọi người đến đánh với ngươi!"

Triệu Thiết Trụ cười ha ha: "Lại đến trò trẻ con gọi phụ huynh - cứ việc đi thôi, ta Triệu Thiết Trụ sợ ai? Có giỏi ngươi gọi Khương Vọng đến!"

Chử Hảo Học cắn răng rời Hồng Mông Không Gian.

Triệu Thiết Trụ lại cười vài tiếng, rồi nghênh ngang đi. Hắn không đợi đâu!

Thật ra không phải sợ ai, chỉ là giờ đi, tiểu tử kia về không thấy người, càng tức hơn.


Nghĩ đến đây, hắn không khỏi cảm thấy vui vẻ.

Thái Hư Huyễn Cảnh (Tai Xu Mirage) thật tuyệt vời!