# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 11: Nhân sinh nơi nào không gặp lại | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chử Hảo Học bị Triệu Thiết Trụ bỏ lại, nhưng sau đó lại triệu hồi được Nam Cung Ngạo Thiên (phúc địa 44), Linh Nhạc (phúc địa 10), Chúc Bất Thục (phúc địa 4), và Hoàng Lương (phúc địa 1) đến Hồng Mông Không Gian để trả thù cho mình. Tây Môn Khán Hảo cũng xuất hiện, tiết lộ rằng Triệu Thiết Trụ đã nói Khương Vọng chỉ đáng ăn rắm trước mặt hắn. Triệu Thiết Trụ không có mặt, bị cho là đã rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh vì việc riêng. Vương Thiên Phúc (phúc địa 3) cũng xuất hiện, nhưng từ chối giao đấu với Chúc Bất Thục vì bận việc riêng. Hoàng Lương tuyên bố sẽ đánh Triệu Thiết Trụ mỗi khi gặp mặt cho đến khi hắn xin lỗi.

Cùng lúc đó, Khương Vọng đang trên đường từ Mục quốc đến Kinh quốc, dọc theo đường sinh tử. Ông đến doanh trại của Trung Sơn Yến Văn, đại tướng quân của Ưng Dương vệ, người ra đón tiếp ông một cách trang trọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 11: Nhân sinh hà xứ bất tương phùng (Nhân sinh nơi nào không gặp lại)

"Ngươi chờ đó, ta đi gọi người."

Câu nói này về sau, thường thì gọi không được ai. Hoặc là dù có gọi tới, cũng chỉ toàn là tôm tép, chẳng có gì đáng nói.

Cho nên khi Chử Hảo Học tung ra câu này, người qua đường thường chẳng mấy ai kỳ vọng.

Thế nhưng giống như Triệu Thiết Trụ, thề thốt son sắt nói mình chờ, kết quả phủi mông một cái liền đi... đúng là vô sỉ hiếm thấy.

"Tản đi thôi, tản đi thôi, coi như không vừa mắt. Triệu Thiết Trụ chạy rồi." Chử Hảo Học cùng đám hảo hữu ở Thái Hư Các kêu gọi mọi người tản đi, không nỡ thấy cái tên ngốc kia cứ mãi mất mặt.

Người qua đường thấy chẳng còn gì hay để xem, cũng tự ai về nhà nấy.

Nhưng đúng lúc này, bỗng có một luồng uy áp thực chất, chấn động cả khu này.

Cuối con phố dài, xuất hiện một cánh cửa đá cổ xưa nặng nề, khí tức hỗn độn, khắc văn thiên địa chí lý (đến hay) -------

Phúc địa chi môn (cánh cửa phúc địa)!

Thiên hạ người có đức mới chủ phúc địa vậy.

Tại Thái Hư Huyễn Cảnh, "Đức" có một sự thể hiện trực quan nhất, mỗi tháng một lần khiêu chiến phúc địa, kẻ mạnh lên trên, kẻ yếu xuống dưới, là vậy.

Phúc địa chi môn chậm rãi mở ra, bước ra một nam tử tướng mạo bình thường, quần áo lại rất chỉn chu, ánh mắt cũng rất hung. Tay rút kiếm, khí thế bức người: "Ai là Triệu Thiết Trụ?"

Hắn đặt chân xuống phố dài, không hề che giấu hiển lộ vinh danh. Trên đỉnh đầu hiện ra một vầng sáng như tấm biển, lơ lửng trên không, theo người mà đi. Bên trong mấy chữ đạo vận huyền ảo phi thường, danh vọng chói lọi ——

"Phúc địa 44 Đồng Bách Sơn (núi Đồng Bách) ---- Nam Cung Ngạo Thiên."

Lại là đến tìm Triệu Thiết Trụ gây phiền phức?

Mọi người tuyệt đối không ngờ rằng, Chử Hảo Học thật sự có thể gọi được người lợi hại, còn là cao thủ chiếm cứ phúc địa trong Thái Hư Huyễn Cảnh hiện giờ!

Câu kia "Ngươi chờ đó" hôm nay đổi mới nhận thức của một đám Thái Hư hành giả.

Nhưng chưa đợi mọi người kịp định thần, liền nghe thấy tiếng ầm ầm vang lên.

Lại một cánh cửa phúc địa xuất hiện trên phố dài.

Cửa đá tự mở, bước ra một nam tử trẻ tuổi mặc trường bào lộng lẫy, mặt mày thanh tú, quý khí bức người, rõ ràng cũng đến chống lưng cho Chử Hảo Học, trên đỉnh đầu cũng hiện ra vinh danh ——

"Phúc địa thứ mười Đan Hà Sơn (núi Đan Hà) --- Linh Nhạc."

Ghê thật! Đến cả cao thủ top 10 phúc địa!

Mọi người đều biết, mặc dù Thái Hư Huyễn Cảnh có sự phát triển vượt bậc, tu sĩ tham gia Thái Hư Huyễn Cảnh nhiều hơn bao giờ hết, mỗi ngày đều bạo tăng, gần như bao trùm cả hiện thế, nhưng bảng xếp hạng phúc địa vẫn không thể đánh đồng với bảng xếp hạng hiện thế.

Bởi vì phần lớn Thái Hư hành giả, trong Thái Hư Huyễn Cảnh đều chọn ẩn giấu thân phận thực tế, bắt đầu dùng một hệ chiến đấu khác. Mức độ coi trọng thân phận thực tế của mỗi người không giống nhau, biểu hiện lực lượng trong Thái Hư Huyễn Cảnh, tự nhiên cũng có khác biệt. Như vậy sẽ có chuyện người A trong hiện thực mạnh hơn người B rất nhiều, nhưng các loại vinh danh xếp hạng trong Thái Hư Huyễn Cảnh lại kém xa.

Nhưng dù sao đi nữa, có thể trổ hết tài năng trong nhiều Thái Hư hành giả như vậy, chiếm giữ bảng xếp hạng phúc địa, nhất định là cao thủ trong cao thủ.

Chỉ riêng việc lực lượng biểu hiện chưa hẳn hoàn chỉnh trong Thái Hư Huyễn Cảnh, cũng đã có thể xưng tên "Mạnh mẽ Thần Lâm"!

Có thể chen vào top 10, lại càng là như vậy.

Danh tiếng Linh Nhạc, trong Thái Hư Huyễn Cảnh đâu chỉ như sấm bên tai?

So sánh, xếp hạng phúc địa của Hồng Mông Tam Kiếm Khách thấp hơn nhiều. Bọn họ quen thói giở trò. Nhất là không dám bại lộ thân phận thật, trong chiến đấu có rất nhiều ràng buộc, sợ để lộ đặc trưng sư thừa.

Ví dụ như Cổ Phú Quý, hắn là người giữ thứ hạng phúc địa, để tu sĩ nước Cảnh có thêm tài nguyên phúc địa, chắc chắn không thể chiếm giữ top đầu, phần cổ, bởi vì nếu chiếm giữ ở đó, nước Cảnh cũng chẳng còn ai lên được.

Hắn chiếm giữ ở vị trí đầu gối, chiếm giữ Trương Công Động (động Trương Công) phúc địa thứ 59, mỗi tháng thảnh thơi nhàn nhã chưởng khống tiết tấu chiến đấu. Đối mặt kẻ khiêu chiến ngoài nước Cảnh thì "khổ chiến thắng lợi", đối mặt kẻ khiêu chiến đến từ nước Cảnh thì "gian nan tiếc bại".

Việc này làm rất bí mật.

Nếu không có người phát hiện kẻ yếu hơn mình nhiều lại leo lên, viết thư tố cáo, chuyện này còn lâu mới đến tai Khương Vọng.

"Cái tên Chử Hảo Học này rốt cuộc lai lịch gì?" đám người xì xào bàn tán, kinh hãi: "Một gọi là có hai cường giả phúc địa!"

Có người kinh ngạc nghị luận: "Con riêng của Vu Khuyết cũng chẳng hơn gì đâu?"

Một người khác bác bỏ: "Nói bậy gì đó? Chân quân có bao nhiêu con riêng, hắn quản được sao?"

Ầm ầm!

Cánh cửa phúc địa thứ ba giáng lâm.

Tiếng ồn ào tan biến, cả con phố dài im phăng phắc!

Mọi người chỉ có thể trao đổi rung động bằng ánh mắt.

Một nam tử mặt mày hung ác đẩy cửa bước ra, tư thái lạnh lùng, ánh mắt vô cùng sắc bén. Không nói một lời, ánh mắt chạm mặt như đao cắt, trên đỉnh đầu cũng hiện ra vinh danh ——

"Phúc địa thứ tư Đông Tiên Nguyên (nguồn Tiên phía Đông) ---- Chúc Bất Thục."

Hắn đương nhiên là vị nhị hào khách chẻ củi của Bạch Ngọc Kinh, một thân Tân Tẫn nát bươm.

Khi trước đám người Bạch Ngọc Kinh hưởng ứng lời hiệu triệu của Khương Các Lão, cùng nhau tiến vào Thái Hư Huyễn Cảnh, kiến thiết Thái Hư. Hắn vốn định lấy tên "Chúc Bất Thục", sau đó mọi người đều nói quá rõ ràng, bảo hắn đổi một cái. Thế là mới có cái tên lạnh lùng này.

Chúc Bất Thục biểu tình lãnh khốc, tư thái trầm mặc, khí thế mạnh mẽ.

Đám người vây xem... chết lặng.

"Cường giả phúc địa xếp hạng thứ tư cũng gọi ra được, đây là hoàng thái tử nước nào? Quá phô trương!"

"Trời ơi, Triệu Thiết Trụ lần này đụng phải tường sắt rồi. Nam Cung Ngạo Thiên, Linh Nhạc, Chúc Bất Thục ------"

Nhưng tiếng kinh hô còn chưa dứt, lại mở một cánh cửa phúc địa!

Cánh cửa phúc địa này, có sự hiển hách vô cùng khác biệt. Các cánh cửa phúc địa khác đều là cửa đá cổ xưa, vẻ ngoài cơ bản giống nhau, chỉ có chi tiết khác biệt ở minh văn. Còn cánh cửa này lại có màu vàng bất hủ, mang theo rực rỡ vĩnh hằng. Nó giống như một cánh cửa cung điện vĩ đại, ầm ầm mở ra ở đây.

Mà từ trong điện bước ra, là một nữ tử mặc Cửu Phượng hoa phục, một câu cũng không nói, chỉ đứng ở đó, uy nghi hiện ra hết. Vinh danh màu vàng lấp lánh trên đỉnh đầu nàng, cả Hồng Mông Không Gian vang lên cái tiếng đạm mạc cao vời vợi ——

"Phúc địa thứ nhất Địa Phế Sơn (núi Đất Bỏ Hoang) ---- Hoàng Lương! Giá lâm Hồng Mông!"

Đám khán giả đưa mắt nhìn nhau.

Đám khán giả cảm xúc dâng trào.

Đám khán giả cảm xúc khuấy động không thể kìm nén.

Tiếng xấu đồn xa Hồng Mông Tam Kiếm Khách, ăn nói ngang ngược Triệu Thiết Trụ, hôm nay vẫn như xưa, ngẫu nhiên trêu chọc một người qua đường, thu hoạch khoái cảm. Hắn trêu chọc phải một quả dưa còn xanh, thanh niên mới nổi, kết quả một chân đạp phải tường đồng vách sắt!

Phúc địa thứ 44, thứ mười, thứ tư, thứ nhất, cùng nhau hiện thân, vì Chử Hảo Học ra mặt.

Đây là cảm giác thoải mái cỡ nào, hả hê lòng người cỡ nào!

Đến tận giờ phút này, mới có một nữ tử tư thái hiên ngang, dẫn Chử Hảo Học đến Hồng Mông Không Gian: "Ngươi nghe rõ chưa? Triệu Thiết Trụ nói Khương Các Lão ở trước mặt hắn cũng chỉ có thể ăn rắm?"

Chử Hảo Học dùng sức gật đầu: "Cô, cháu nghe rõ ràng rành mạch!"

Trong đám người có người phát ra tiếng hít hà.

Một người mắt gà chọi mũi củ tỏi, xem náo nhiệt say sưa ngon lành, lập tức hỏi: "Huynh đệ, người này cũng có lai lịch?"

Bọn họ vừa mới ghép bàn uống rượu, coi như biết tên nhau, cho nên người qua đường khàn giọng kia cũng không giấu diếm, nói thẳng: "Ta biết nàng, Tây Môn Khán Hảo. Trong tranh đoạt vinh danh tu sĩ Thái Hư Tứ Tượng, ta thua nàng."

Có thể tranh đoạt vinh danh tu sĩ Thái Hư Tứ Tượng, người qua đường này cũng không đơn giản.

Nhưng mắt gà chọi dường như không quan tâm, chỉ toe toét cái miệng rộng ngoác: "Tây Môn Khán Hảo? Cái tên này cũng lạ quá!"

"Ngươi còn gọi Đấu Tiểu Nhi đấy, chẳng lẽ không lạ?" có người nói: "Ngươi không phát hiện sao? Bọn họ rõ ràng là người một nơi, bên kia còn có Nam Cung Ngạo Thiên kia kìa."

Mắt gà chọi ha ha hai tiếng: "Cũng phải!"

Từ sau khi Đấu Chiêu thành Động Chân, hắn rất ít xuất hiện trong Thái Hư Huyễn Cảnh, có xuất hiện cũng ít khoe khoang, bởi vì dù diễn thế nào, cũng không ai tin Đấu Tiểu Nhi là Đấu Chiêu, người ta đã là chân nhân đương thời, Thái Hư Các Lão!

Hắn cũng không quan tâm bảng xếp hạng phúc địa gì, một lòng vùi đầu khổ luyện, chỉ cầu sau vượt trước.

Đã sớm khai mở hai mươi ba trọng thiên sống lưng, cách Động Chân hai mươi bốn trọng thiên chỉ thiếu chút nữa, nhưng một bước này hắn không dám gấp. Hai mươi bốn trọng thiên tuyệt đối không phải điểm cuối của hắn, mục tiêu của hắn trước nay đều là biến Đấu Chiêu thật sự thành Đấu Tiểu Nhi, cho nên cứ từ từ mà làm. Mãi đến hôm nay thành tựu, việc đầu tiên hắn muốn làm, chính là để Đấu Tiểu Nhi tái xuất giang hồ, tái hiện Thái Hư Huyễn Cảnh.

Nghe nói trong Hồng Mông Không Gian ngưu quỷ xà thần hoành hành, hắn liền đến kiếm chuyện. Không ngờ lại có chuyện vui để xem, cũng coi như bồi đắp tình cảm!

Bên kia Nam Cung Ngạo Thiên bễ nghễ tứ phương: "Triệu Thiết Trụ đâu? Hắn không phải rất hung hăng sao? Sao chỉ biết bắt nạt trẻ con, thấy người lớn thì trốn? Con rùa nào trong sông mà biết rụt đầu thế!"

Đám người hưởng ứng: "Chạy từ lâu rồi!"

Một tràng cười vang.

Hồng Mông Tam Kiếm Khách tiện thì tiện, nhưng đến lúc sợ thì cũng nhanh chân lắm. Lần này rụt đầu, khó tránh khỏi khiến mọi người vui vẻ.

Nhưng cũng có người bênh vực ——

"Triệu Thiết Trụ không phải kẻ hèn nhát, hẳn là hắn có việc trong hiện thực, tạm thời rời Thái Hư Huyễn Cảnh để xử lý."

Đám người theo tiếng nhìn lại, thấy một nam tử cả người che kín, mang một cái mặt nạ gang. Trong Thái Hư Huyễn Cảnh mà đeo mặt nạ, ngược lại có chút kỳ lạ như cởi quần đánh rắm.

Nam Cung Ngạo Thiên liền hỏi: "Sao ngươi biết?"

Người này giọng rất nghiêm túc, như là đang tấu quân tình: "Với phong cách của Triệu Thiết Trụ, dù đánh không lại, cũng phải đứng ra chửi nhau một trận, chứ không biết trốn."

Hắn dừng một chút, tiếp tục nói: "Vừa nãy khi Nam Cung Ngạo Thiên ngươi vừa đến, ta đã viết thư bảo Triệu Thiết Trụ quay lại đường này, nói có chuyện tìm hắn. Hắn không trả lời. Ta lại phát động khiêu chiến Đài Luận Kiếm với hắn, hắn bên kia cũng không phản ứng, ngày thường thì hễ gọi là có mặt. Cho nên ta kết luận, lúc này hắn chắc chắn không có trong Thái Hư Huyễn Cảnh, nếu không sẽ không như vậy."

Có thể liên lạc với Triệu Thiết Trụ, còn từng luận bàn ở Đài Luận Kiếm, tự nhiên cũng không phải hạng tầm thường.

Nam Cung Ngạo Thiên nhìn hắn: "Các ngươi là bạn?"

"Không hẳn, đánh nhau mấy lần thôi." vị này nghiêm túc thì nghiêm túc, nhưng cũng là người thích xem trò vui, đưa tay chỉ một ngón, vinh danh lơ lửng trên đỉnh đầu cũng hiện rõ ——

"Phúc địa thứ ba Tiên Khái Sơn (núi Tiên Khái) --- Vương Thiên Phúc."

Là người chiếm giữ phúc địa thứ ba, hắn đến Hồng Mông Không Gian, vốn nên có cánh cửa thanh đồng viễn cổ tương xứng, có tiếng vang hùng vĩ, nhưng vì xem kịch mà đóng lại từ trước.

Quần chúng vây xem đã sớm chết lặng.

Vở kịch này rốt cuộc bao nhiêu người diễn, bao nhiêu người xem, trên đài dưới đài bao nhiêu cao thủ? Hôm nay là cao thủ đi chợ sao?

Bên kia Chúc Bất Thục nhìn sang: "Chúng ta chưa từng đánh nhau, luận bàn một trận?"

Vương Thiên Phúc khoát tay: "Lần sau nhé, ta đang đợi người trong hiện thực đây. Chỉ tiện đường đến Hồng Mông Không Gian xem náo nhiệt thôi."

Người khác nói lần sau, chắc chắn là không hẹn gặp lại. Nhưng hắn lại cho người ta cảm giác như đã định thời gian, nhất định sẽ thực hiện. Thế là đẩy ra cánh cửa thanh đồng viễn cổ, rời khỏi nơi này.

Trên phố dài càng tụ càng nhiều hành giả, đều muốn xem kịch, đáng tiếc Triệu Thiết Trụ không biết tung tích, khiến người tiếc nuối. Người quen Triệu Thiết Trụ ào ào viết Phi Hạc cho hắn, nhiệt tình mời hắn quay lại, đáng tiếc thư tín đều chìm xuống đáy biển.

"Ai quen Triệu Thiết Trụ, chuyển lời giúp ta." Hoàng Lương tên là Hoàng Lương phúc địa thứ nhất, nhìn quanh một vòng rồi mở miệng: "Sau lưng mắng người không tính là bản lĩnh, bắt nạt trẻ con càng không phải thói quen tốt. Ta mặc kệ hắn là ai trong hiện thực, mặc kệ hắn có bạn bè gì trong Thái Hư Huyễn Cảnh —— đừng nói là trong hiện thực hay trong Thái Hư Huyễn Cảnh, ta gặp một lần, đánh một lần. Hắn một ngày không xin lỗi, câu chuyện này một ngày không kết thúc."

Chử Hảo Học đứng ở đó, sau khi cảm thấy an toàn tràn trề, lại càng ao ước. Hắn cũng muốn một ngày kia, có thể uy phong như vậy. Như sư phụ Diệu Võ ở Thiên Kinh Thành, hắn không dám nghĩ. Nhưng nếu có thể giống như Khuất cô cô ở Hồng Mông Không Gian vô địch, đó cũng là vinh dự tột cùng!

Nam Cung Ngạo Thiên cười: "Cũng không biết cái tên Triệu Thiết Trụ này gặp chuyện gì trong hiện thực, vận may tốt như vậy, không bị chúng ta chặn lại —— không biết có thật đụng phải Khương Các Lão không?"

Tây Môn Hảo Học liếc hắn một cái: "Ngươi thật là nhân từ."

Tiện thể nói thêm, cái cách đặt tên Nam Cung, Tây Môn trong Bạch Ngọc Kinh này, là do Bạch Chưởng Quỹ đề xuất, hắn còn đề nghị Chúc Duy Ngã trong Thái Hư Huyễn Cảnh lấy tên Đông Phương Nghịch Thiên, nhưng bị Chúc Duy Ngã vô tình cự tuyệt.

---------------

---------------

Mang theo thư của Hoàn Nhan Hùng Lược, Khương Vọng vượt ngang bắc vực. Từ Mục Quốc bay đến Kinh Quốc, hắn không đi dịch đạo chính thức. Hắn men theo ranh giới sinh tử mà bay, một bên sinh cơ dạt dào, một bên thê lương tĩnh mịch.

Không gì so được với cảm nhận rõ ràng hơn thế này.

Đây là một con đường ranh giới dài dằng dặc, dùng giọng văn tàn khốc dị thường, xé toạc một góc hiện thế này.

Giới hạn sống chết, đối lập văn minh và hoang vu, xung đột trật tự và hỗn loạn.

Nó quá rõ ràng, cũng quá nặng nề. Bao nhiêu máu tươi chồng chất cát màu, bao nhiêu tàn thi ngâm ủ cỏ xanh!

Kinh Mục liên quân ở đây đã mấy ngàn năm.

Khi Kinh Mục hai nước còn chưa ra đời, Nhân tộc đóng quân ở đây đã mấy vạn năm, mấy trăm ngàn năm.

Ngược dòng thời gian xa xưa hơn, chiến tranh giữa Nhân và Ma đã bắt đầu từ thời đại thượng cổ. Và kết thúc với Ma Triều, coi như thời đại thượng cổ kết thúc.

Ma, chưa từng bị trừ bỏ.

Dù Thượng Cổ Nhân Hoàng đã chết, dù Nhân tộc hy sinh tính mệnh đến ngàn tỷ, Nhân tộc phấn đấu qua thời đại —— Ma từ đầu đến cuối vẫn ở nơi "Khô cạn" tận cùng.

Đói khát nhìn chằm chằm thế giới loài người.

Mấy ngàn năm qua, đừng nói Kinh Mục đấu đá nhau thế nào, đừng nói tình hình bên ngoài biến động ra sao, phòng tuyến sinh tử này, hai nước không dám lay động.

Năm đó Dương Quốc thật sự diệt vong, chính là lấy việc Mạt Đế phá hoại công sự ven biển làm dấu hiệu.

Bá Quốc vô trách nhiệm, thiên hạ chung tay trừ khử.

Mục Quốc nhiều thảo nguyên, Kinh Quốc nhiều gò đồi. Khi màu xanh mênh mông trong tầm mắt, bị những quân bảo lạnh lẽo cứng rắn vụn vặt cắt xén, Kinh Quốc đã đến.

Thời điểm này, đóng giữ biên hoang Kinh Quốc, tổng quản quân sự biên hoang, chính là Ưng Dương Vệ Đại tướng quân, Trung Sơn Yến Văn lừng lẫy danh tiếng.

Danh tiếng của hắn so với Hoàn Nhan Hùng Lược lớn hơn nhiều, Ưng Dương Vệ cường quân như vậy, Ô Đồ Lỗ cũng không sánh bằng.

Kinh Quốc sáu hộ bảy vệ mười ba quân, thực lực cao thấp không đều, mạnh nhất có thể so sánh với Thiên Phúc, Đấu Ách, Cát Lộc, yếu thì chỉ có thể đứng chót trong các cường quân thiên hạ.

Ưng Dương Vệ coi như gần top đầu trong mười ba quân.

Năm đó Trường Nhạc Vương, sau này kinh thành đế Đường Tượng Nguyên, liên thủ năm họ tru sát quyền thần Hạ Sùng Hoa, diệt Hạ Thị tam bộ, Trung Sơn chính là một trong năm họ.

So với năm họ Trung Sơn, Mộ Dung, Tào, Tưởng, Chung, những người khác trong mười ba quân đều là "tân binh".

Khương Các Lão mang thư của Hoàn Nhan Hùng Lược đến đây, Trung Sơn Yến Văn đích thân ra khỏi soái trướng, dùng nghi trượng trung quân nghênh đón.

Quân dung Kinh Quốc, xác thực nghiêm chỉnh, Ưng Dương Vệ lại càng tinh nhuệ. Tinh kỳ phấp phới đao thương như rừng, binh lính bày trận, binh sát ngút trời.

Trung Sơn Yến Văn bề ngoài chỉ là một lão già gầy gò, nhưng cử chỉ lại toát ra khí phách long hổ.

Dù chỉ mặc y phục thường ngày, đi đường cũng nhẹ nhàng, lại như càn quét mây đen đầy trời mà đến.


Đây không phải là một chân nhân đơn giản, mà là người có thể tùy thời Diễn Đạo (Diễn giải Đạo lý), trước khi Thần Tiêu (Thần Tiêu đạo nhân) cũng nhất định phải biết chân nhân Diễn Đạo đỉnh cấp đương thời!

Trên mặt hắn mang theo nụ cười thân thiết, giống như đã quen biết Khương Vọng từ rất nhiều năm trước.

"Đến đây, Vị Tôn (tên người) ——" hắn vẫy tay: "Đến hành lễ với Khương chân nhân."