# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 13: Một say tháng dài khinh vương hầu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thượng Quan, thân truyền đệ tử của Nam Đấu Điện, gặp nguy hiểm và gửi thư cầu cứu Triệu Thiết Trụ trong Thái Hư Huyễn Cảnh. Triệu Thiết Trụ (Trung Sơn Vị Tôn) suy đoán nguy hiểm này có liên quan đến Nam Đấu Điện và Đại Sở.

Trung Sơn Vị Tôn nhớ lại áp lực từ gia tộc, đặc biệt là ông nội Trung Sơn Yến Văn, người luôn mong muốn anh trở thành người thừa kế hoàn hảo. Anh nhận ra Trung Sơn Yến Văn sẽ không đồng ý can thiệp vào chuyện của Sở quốc để cứu Thượng Quan.

Trung Sơn Vị Tôn rời Thái Hư Huyễn Cảnh và đến gặp Trung Sơn Yến Văn trong quân doanh. Trung Sơn Yến Văn nhấn mạnh tầm quan trọng của việc chuẩn bị kỹ lưỡng cho mọi trận chiến và hỏi Trung Sơn Vị Tôn lý do đến gặp ông ta vào đêm khuya. Trung Sơn Vị Tôn kể về lời cầu cứu của Thượng Quan.

Trung Sơn Yến Văn chỉ trích Trung Sơn Vị Tôn vì đã đặt tình bạn lên trên lợi ích quốc gia và hỏi anh ta phủ Ưng Dương sẽ phải trả giá và nhận lại những gì khi cứu Long Bá Cơ (tên thật của Thượng Quan). Trung Sơn Yến Văn nhắc nhở Trung Sơn Vị Tôn về Khương Vọng và Hoàng Xá Lợi đang chiến đấu ở biên hoang và chỉ trích anh vì quan tâm đến một người bạn ở xa thay vì tập trung vào nhiệm vụ quan trọng hơn.

Trong khi đó, Khương Vọng và Hoàng Xá Lợi tiến sâu vào biên hoang, dễ dàng vượt qua cột mốc 6000 dặm mà không gặp phải Chân Ma nào. Khương Vọng nhận ra sự hiện diện của Hoàng Xá Lợi quá mạnh khiến Chân Ma không dám xuất hiện. Hai người quyết định thanh lọc khu vực 7000 dặm và thi nhau tiêu diệt ma vật.

*“Vì tất cả Anh Linh nhuốm máu tại đường sinh tử —— nay vì thế đùa!”*


## Toàn bộ chương

## Chương 13: Một Say Tháng Dài Khinh Vương Hầu

Thượng Quan là thân truyền đệ tử của Tư Mệnh chân nhân Phù Chiêu Phạm thuộc Nam Đấu Điện, một tông môn hàng đầu, là một trong những cao thủ trong Thần Lâm cảnh. Hắn chắc chắn sẽ kế thừa đại quyền của tông môn, vậy hắn có thể gặp phải nguy hiểm gì?

Nói cách khác, nếu hắn gặp nguy hiểm, hắn có thể tìm sư phụ, tìm bất kỳ ai trong sáu chân nhân của Nam Đấu Điện, thậm chí có thể tìm Trường Sinh quân. Sao hắn lại phải tìm một người ở xa vạn dặm trong Thái Hư Huyễn Cảnh như Triệu Thiết Trụ?

Trừ khi hắn đã nghĩ hết mọi cách, tính toán hết mọi khả năng.

Trừ khi... Chuyện xảy ra là ở Nam Đấu Điện.

Nhìn khắp thiên hạ, nhìn quanh biên giới Nam Đấu, ai có thể khiến Thượng Quan tuyệt vọng cầu cứu như vậy, đến nỗi chỉ kịp viết ra hai chữ... Ngoài Đại Sở rộng lớn, còn có ai?

Triệu Thiết Trụ, không, Trung Sơn Vị Tôn là người thông minh.

Triệu Thiết Trụ khi đọc bức thư lần đầu, lo lắng cho bạn bè không thôi.

Nhưng Trung Sơn Vị Tôn lại không thể không suy nghĩ kỹ mọi chuyện khi đọc lần thứ hai.

Nam Đấu Điện đã làm gì, có đáng bị trừng phạt không, tại sao lại bị nhắm đến... Tất cả đều không quan trọng. Việc này có liên quan đến Sở quốc, đó mới là điều quan trọng nhất.

Vậy, Trung Sơn Vị Tôn có thể làm chủ phủ Ưng Dương (Yingyang Prefecture) không?

Phủ Ưng Dương có khả năng đại diện cho Kinh quốc (Jing Country) không?

Kinh quốc có lý do gì để cứu người khỏi tay Sở quốc?

Ba câu hỏi này, câu sau nghiêm trọng hơn câu trước. Câu sau cần suy nghĩ kỹ hơn câu trước.

Và Trung Sơn Vị Tôn đã mắc kẹt ngay ở câu hỏi đầu tiên.

Hoàng Xá Lợi (Huang Xieli) là viên ngọc quý của Hoàng Phất (Huangfu), được nuông chiều hết mực, tự do tự tại, không ai quản được. Dù nàng muốn bán cả phủ Hoàng Long (Huanglong Prefecture), bắt toàn bộ Hoàng Long vệ (Huanglong Guard) đi trồng trọt, lão cha của nàng cũng ngoan ngoãn nghe theo, chỉ biết vỗ tay khen hay.

Hắn, Trung Sơn Vị Tôn, thì không như vậy.

Từ nhỏ, hắn đã là "con nhà người ta", là người mà ông nội mong muốn hắn trở thành. Là hình mẫu người thừa kế Trung Sơn thị (Zhongshan Clan) phải có.

Hắn phải ưu tú, phải hiểu chuyện, phải thông văn thạo võ, còn phải được người khác yêu thích.

Hắn tu luyện một thân sát pháp, đọc hết Chư Tử Bách Gia (Hundreds Schools of Thought), học được mạnh vì gạo, bạo vì tiền, văn võ song toàn, đều tinh thông.

Trưởng bối thưởng thức, bạn bè ngưỡng mộ, thuộc hạ bái phục... Khi hắn còn bé, ai cũng khen con nhà Trung Sơn hiểu chuyện. Khi hắn lớn lên, ai cũng nói nhà Trung Sơn có người kế tục.

Trong tất cả những quyết định quan trọng của cuộc đời, hắn chưa từng làm trái ý nguyện của Trung Sơn Yến Văn (Zhongshan Yanwen)!

Vì vậy, đương nhiên hắn biết rõ — Trung Sơn Yến Văn tuyệt đối, tuyệt đối, tuyệt đối sẽ không đồng ý hắn can thiệp vào chuyện của Sở quốc, đi cứu một "người bạn hành giả" trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Hắn ngồi im lặng trong không gian Thái Hư.

Thỉnh thoảng có Phi Hạc (Flying Crane) bay tới, không ngừng nhắc nhở hắn, lặp đi lặp lại nhắc nhở hắn về việc hắn đã đụng phải bức tường sắt như thế nào trong Thái Hư Huyễn Cảnh.

Hắn chỉ ngồi đó.

Những con hạc giấy nhẹ nhàng bay múa, giống như những ký tự rời rạc, tạo thành những dòng chữ hoảng hốt.

Chúng có khi giống như một thiên "Bồ Đề Tọa Đạo Kinh" (Bodhi Seat Sutra), có khi giống như một thiên "Ngũ Hình Thông Luận" (Five Forms Theory), có khi lại giống như Thượng Quan, tên Cổ Phú Quý (Gu Fugui), cuối cùng đều là "Cứu ta".

Không biết qua bao lâu, những con hạc giấy bay múa trước mắt đã tích lũy rất nhiều, dừng lại bên ngoài không gian Thái Hư, chờ hắn xem. Hắn không thèm nhìn thêm một cái nào, đứng dậy rời khỏi Thái Hư Huyễn Cảnh.

Triệu Thiết Trụ đôi khi tự hỏi, huyễn cảnh và hiện thực khác nhau ở đâu?

Ở nơi nào con người không phải sống với mặt nạ?

Đệm giường rất mỏng, giường xếp rất cứng, thậm chí những mảnh gỗ gồ ghề vẫn còn đó.

Đến cấp độ như Trung Sơn Vị Tôn, còn cần "làm khổ gân cốt, đói khát da thịt" sao?

Trung Sơn Vị Tôn đương nhiên cũng đã nghi ngờ, nhưng Trung Sơn Yến Văn cũng sống như vậy.

Trung Sơn Yến Văn nổi tiếng là người đãi ngộ tốt với binh lính, các tướng quân dưới trướng ông đều được ăn ngon mặc đẹp, cuộc sống xa xỉ ngoài quân doanh.

Ông chỉ khắt khe với chính mình, và yêu cầu cháu đích tôn của mình cũng như vậy.

Ăn uống, sinh hoạt đều như "khổ hạnh".

So với vị "Hoàng Diện Phật" (Yellow-Faced Buddha) kia, ông giống một tu sĩ Thiền hơn. Là một trong những nhân vật khổ hạnh tăng trong giới lãnh đạo Kinh quốc.

Việc Trung Sơn Vị Tôn hưởng thụ xa xỉ bên ngoài thường được thực hiện dưới danh nghĩa giao du. Chỉ có "chiêu đãi bạn bè, kết giao hiền tài" mới không bị ràng buộc.

Vì vậy, Trung Sơn Vị Tôn có rất nhiều bạn bè. Hắn là người có mối quan hệ tốt nhất trong thế hệ con cháu các gia tộc ở Kinh quốc.

Nhưng bạn của Triệu Thiết Trụ chỉ có hai người.

Một người đã lâu không liên lạc, một người vừa mới viết cho hắn một bức thư.

Chậm rãi ngồi dậy trên giường xếp, Trung Sơn Vị Tôn biểu cảm rất bình tĩnh. Hắn chỉnh trang dung mạo như thường lệ, rồi từ từ mặc áo giáp. Gọi ra một chiếc gương nước, cẩn thận kiểm tra trang phục, xác nhận không có gì sai sót, mới cất gương, vén màn, bước ra khỏi trướng.

Trời đã tối đen, nhưng bầu trời vẫn còn ánh sáng lờ mờ, là những chấm nhỏ thưa thớt.

Đại địa đã chìm trong bóng tối, nhưng trên mặt đất có những ngọn đuốc rực lửa, là đôi mắt nguy hiểm của con quái thú chiến tranh.

Quân doanh kéo dài hàng chục dặm, đâu đâu cũng thấy đao thương sắc bén và ánh lửa chập chờn, như một thành phố lạnh lẽo của sắt và lửa.

Trung Sơn Vị Tôn bước đi trong quân doanh như vậy, hắn đi trong bóng tối của đại tướng quân Ưng Dương vệ.

Hắn vẫn mỉm cười, đáp lễ, quan tâm mọi người, cho đến khi đến bên ngoài quân trướng của đại tướng quân.

"Xin bẩm báo đại tướng quân, Trung Sơn Vị Tôn có việc quan trọng xin gặp." Hắn báo cáo với lính canh theo đúng quy tắc.

Lính canh cũng đáp lễ theo quy tắc, vào trướng bẩm báo, rồi đi ra, mời Trung Sơn Vị Tôn vào trướng.

Trước là tướng quân, sau là ông cháu, không có quy tắc thì không thành quân.

Trung Sơn Vị Tôn đã được dạy dỗ đạo lý này từ năm năm tuổi.

Trong trướng có một chiếc bàn núi sông khổng lồ, cát vàng tràn ngập, ma khí dao động, sao chép hoàn chỉnh sự phân bố lực lượng của Ma tộc trong Vô Tận Cát Chảy (Endless Sand Sea) — do sự biến đổi phức tạp của Vô Tận Cát Chảy, và trí tuệ hỗn loạn của phần lớn ma vật, thường xuyên tán loạn không mục đích, không quy luật, nên ngay cả Ma tộc cũng khó nắm rõ sự phân bố binh lực của mình. Vì vậy, chiếc bàn núi sông khổng lồ này cần được đo vẽ lại và cập nhật sau một khoảng thời gian.

Sau khi Ưng Dương vệ chuyển đến Đường Sinh Tử (Path of Life and Death), một phần lớn trong chi tiêu quân phí khổng lồ được thể hiện trên chiếc bàn núi sông rõ ràng này.

Trung Sơn Yến Văn ngồi trên mặt đất, trước bàn núi sông.

Ánh mắt của ông chuyên chú như vậy, như thể đang quan sát một thứ kỳ trân dị bảo.

Bình thường Trung Sơn Vị Tôn sẽ ngoan ngoãn đợi ở một bên, chờ Trung Sơn Yến Văn hỏi mới mở miệng, nhưng hôm nay hắn không thể chờ đợi được, đến gần nói: "Đại tướng quân."

Trung Sơn Yến Văn không để ý đến.

Trung Sơn Vị Tôn lại nói: "Đại tướng quân. Ti chức có việc tâu."

Trung Sơn Yến Văn lặng lẽ xem bàn núi sông một hồi, rồi mở miệng nói: "Phong cảnh trên đỉnh cao nhất ta đã nhìn ra xa rất lâu, bước này vượt lên, nhất định phải đứng vững mới được. Chuẩn bị bao nhiêu cũng cảm thấy không đủ. Hoàng Phất, Lâu Ước, Hô Duyên Kính Huyền, không ai không tiến bộ dũng mãnh, tự tin, cũng không ai không chờ đợi, cắt gọt mài giũa."

"Trị quân sao lại không như vậy? Muốn có đại thắng chưa từng có thì phải chuẩn bị vượt qua tất cả. Luyện binh vạn ngày, chỉnh quân ngàn năm, đổi mới trăm đời, dùng cho nhất thời!"

Ông chậm rãi hỏi: "Tại sao đến thắng?"

Trung Sơn Vị Tôn trả lời: "Chuẩn bị quân chuẩn bị chiến đấu, là ngàn ngày vạn ngày, mỗi lời nói hành động."

Đây là câu trả lời tiêu chuẩn trong binh thư, trích từ "Công Sách Thư" (The Book of Attack) do Trung Sơn Yến Văn viết.

Kinh quốc là thời đại thịnh vượng của Binh gia, và "Công Sách Thư" có ý nghĩa đổi mới nhất định, là tác phẩm binh thư đương đại nổi tiếng.

Bộ binh thư này hoàn toàn quán triệt lý niệm quân sự của Trung Sơn Yến Văn, ông cho rằng chiến tranh là một nghệ thuật tinh tế. Phải yêu cầu nghiêm khắc, phải chi tiết hoàn mỹ, phải thập toàn thập mỹ, quá trình chiến tranh có thể được chia thành vô số trình tự, mỗi trình tự đều có ý nghĩa của nó, nhưng tuyệt không phải không thể thay thế. Giống như nỏ Ưng Dương (Yingyang Crossbow) danh tiếng lẫy lừng, mỗi bộ phận đều được chế tạo tỉ mỉ và dễ thay thế — một khi Quái Thú Chiến Tranh được phát động, mọi thứ sẽ kín kẽ, thế như sóng lớn, chỉ có chiến thắng mới có thể khiến nó dừng lại.

"Vì vậy, một bước này ta bước ra, hoặc là lấy được đủ công huân, hoặc là chờ đến đủ tích lũy." Trung Sơn Yến Văn vẫn nhìn bàn núi sông: "Trung Sơn Vị Tôn, ta không dám thất lễ, còn ngươi thì sao?"

Trung Sơn Vị Tôn nói: "Mạt tướng cũng chưa từng lơ là. Đông luyện tam cửu, hạ luyện tam phục, dùng siêng năng dùng khổ, đâu chỉ xuân thu!"

Trung Sơn Yến Văn vẫn không ngẩng đầu nhìn hắn: "Nói đi, đêm khuya đến tìm ta, là vì chuyện gì?"

"Ta có một người bạn ở nam vực..." Trung Sơn Vị Tôn dừng lại một chút, chọn lọc từ ngữ, tiếp tục nói: "Một người bạn mà ta quen biết trong Thái Hư Huyễn Cảnh, hắn là đệ tử thân truyền của Tư Mệnh chân nhân Phù Chiêu Phạm thuộc Nam Đấu Điện, tên là Long Bá Cơ (Long Baji). Hắn gặp nguy hiểm mà bản thân không thể giải quyết, nên đã viết thư cầu cứu ta."

Trung Sơn Yến Văn nhàn nhạt nói: "Nếu hắn thật sự coi ngươi là bạn, nghĩ cho ngươi, thì không nên viết thư này cho ngươi. Hiện nay, các nước bá quyền không trừng phạt, tất cả đều nhường nhịn Thần Tiêu. Mục quốc (Mu Country) ở phía đông cải cách lớn, Lê quốc (Li Country) ở phía tây mới nổi, càng cần nước ta cẩn thận đối đãi ngoại giao, thân phận của ngươi nhạy cảm đến mức nào, ngươi không biết sao?"

"Đại tướng quân." Trung Sơn Vị Tôn nói: "Một người trong lúc tuyệt vọng, sống chết trước mắt, cầu cứu người mà mình tin tưởng nhất, ta cảm thấy ta không thể trách móc nặng nề hắn suy nghĩ không chu đáo."

Trung Sơn Yến Văn nói: "Ngươi nói ta lãnh khốc?"

"Mạt tướng không dám." Trung Sơn Vị Tôn cúi đầu nói: "Chỉ là bạn của ta cầu cứu ta, ta không muốn nghĩ quá nhiều lý do không liên quan. Ta chỉ biết, ta muốn cứu hắn."

"Ngươi so với Long Bá Cơ như thế nào?"

"Mạnh có hạn."

"Nguy hiểm mà chính hắn không thể giải quyết, ngươi có thể giải quyết sao?"

Trung Sơn Vị Tôn nói: "Không thể."

Ông lão nhỏ ngồi trước bàn núi sông khổng lồ, lắc đầu, ngữ khí khinh miệt: "Vậy thì ngươi căn bản không có bản lĩnh cứu hắn, ngươi đến cầu ta."

Trung Sơn Vị Tôn quỳ xuống, hai tay vịn đầu gối, đầu cúi thấp: "Ta... là đến cầu ngài!"

"Quốc gia không thể ra mặt, chuyện này không cần phải đưa lên triều nghị, thật là nực cười. Một Long Bá Cơ ở Thần Lâm cảnh xa xôi vạn dặm, đáng giá gì? Đáng để có một phong quốc thư sao?" Trung Sơn Yến Văn lạnh nhạt nói: "Vậy thì chỉ có phủ Ưng Dương ra mặt —"

Trung Sơn Vị Tôn quỳ gối tiến lên: "Đại tướng quân —"

Trung Sơn Yến Văn không có biểu cảm gì: "Ngươi đã biết ta là đại tướng quân của phủ Ưng Dương, vậy mời ngươi nói cho ta biết. Phủ Ưng Dương ra mặt cứu một Long Bá Cơ, cần trả giá cái gì, lại có thể được cái gì, đây có phải là một quyết định sáng suốt hay không, lựa chọn này có đáng giá hay không?"

Trung Sơn Vị Tôn há miệng muốn nói, Trung Sơn Yến Văn quay đầu lại nhìn hắn: "Dùng thân phận Thiếu phủ đô úy (Vice-Prefect of the Capital) của phủ Ưng Dương, nghiêm túc trả lời câu hỏi này của ta."

Trên Thiếu phủ đô úy còn có Thiếu phủ kỵ đô, Thượng phủ tham tướng, Thượng phủ trung lang tướng, quân chức của Trung Sơn Vị Tôn thực tế không cao lắm. Nhưng thân là Thiếu phủ đô úy của phủ Ưng Dương, quyền lực và trách nhiệm của hắn đều rất rõ ràng.

Trung Sơn Vị Tôn trầm mặc một lát, cuối cùng cũng mở miệng: "Gia gia!"

Trung Sơn Yến Văn thu tầm mắt lại, nhìn về bàn núi sông: "Nơi này là tiền tuyến của Kinh quốc, nơi này là quân doanh của Ưng Dương vệ. Thiếu phủ đô úy, ngươi khiến bản tướng quân rất thất vọng."

"Long Bá Cơ là bạn của ta." Trung Sơn Vị Tôn nói.

Hắn chỉ có thể nói ra câu này.

Nhưng ngay cả chính hắn cũng cảm thấy câu nói này quá nhợt nhạt.

So với lợi ích của toàn bộ phủ Ưng Dương, một người bạn phương xa của Thiếu phủ đô úy, là vô nghĩa đến mức nào!

Trung Sơn Yến Văn giọng nói càng thêm lạnh lùng: "Cùng là thiên kiêu Hoàng Hà lần trước, Khương Vọng (Jiang Wang) và Hoàng Xá Lợi giờ khắc này đang Tru Ma ở biên hoang, liều chết mà đấu, ngươi đang làm gì?"

Trung Sơn Vị Tôn trầm mặc.

Trung Sơn Yến Văn tiếp tục nói: "Với thực lực và ý chí chiến đấu mà bọn họ thể hiện, rất có thể dẫn động Thiên Ma (Celestial Devil) ra tay. Ta ngồi trước bàn núi sông, hai mắt không dám chớp một cái, chỉ sợ bỏ lỡ cơ hội — cơ hội bắt được một Thiên Ma. Còn ngươi, Thiếu phủ đô úy, ngươi đang quan tâm cái gì?"

Trung Sơn Vị Tôn trầm mặc.

Cùng với đêm tối trong quân doanh rộng lớn này, cùng nhau trầm mặc.

-------------------

----------------------

Sau khi giết vào cấm khu sinh mệnh, cứ trăm dặm lại là một nấc thang. Ma khí ngày càng nồng nặc, tính nguy hiểm tăng lên gấp bội.

Cơ thể con người cần dùng ngày càng nhiều lực lượng để chống lại thế giới biên hoang, chống lại cái "khô cạn" ở khắp mọi nơi, lại hầu như không thể bổ sung hiệu quả ở biên hoang, và đối mặt với Ma tộc ngày càng mạnh mẽ.

Trước đây, Khương Vọng lập bia Thần Lâm (God's Descent) cực hạn sáu ngàn dặm, đã chạm trán Chân Ma (True Devil), trong tình huống đã chuẩn bị sẵn sàng, tại chỗ Động Chân (Cave Reality), chém Chân Ma mà về.

Lần này, hắn cùng Hoàng Xá Lợi liên hiệp mà đi, dễ dàng đột phá cực hạn trước đó, tiến sâu vào biên hoang bảy ngàn dặm. Nhưng lại không gặp thêm một Chân Ma nào.

Một đường đều là Âm Ma (Yin Devil), Tướng Ma (General Devil)... Loại ma vật này tụ tập lại nhiều, cũng không thể làm chậm bước chân của hai người Khương Vọng.

Chúng căn bản không có khả năng tụ tập thành đại quân đoàn, càng không có cơ hội như vậy.

Nhưng tương tự, loại ma vật này giết bao nhiêu, đối với Khương Vọng và Hoàng Xá Lợi mà nói, đều không có ý nghĩa gì.

Trong thế giới quan của Ma tộc, Âm Ma chỉ là một loại tài nguyên, Tướng Ma là nô bộc, Chân Ma mới được coi là Ma tộc thực sự. Và chỉ đến cấp độ Chân Ma, mới có được trí tuệ hoàn chỉnh.

Chỉ có tổn thất ở cấp độ Chân Ma, mới có thể khiến Ma tộc thực sự đau lòng.

Nhưng bây giờ đã giết đến sau bảy ngàn dặm của Đường Sinh Tử, ở nơi vốn nên cực kỳ nguy hiểm này...

Chân Ma ở đâu?

Khương Vọng nhìn Hoàng Xá Lợi bên cạnh, đội Lôi Âm Tháp (Thunder Sound Pagoda) nhàn nhã bước đi giữa bầy Tướng Ma, chợt có câu trả lời. Lần này mang theo người... quá mạnh!

Đều là vấn đề của Hoàng Xá Lợi.

Không cho nàng đến, nhất định phải đến. Chân Ma người ta đâu có ngốc, sao lại đi tìm cái chết trước thần thông đỉnh cao?

"Chuyện gì xảy ra vậy?" Hoàng Xá Lợi thân quấn phật quang, hùng hồn mở miệng trước Khương Vọng một bước: "Ngươi giết quá ác ở Thương Minh bên kia phải không? Dọa đến Chân Ma đối diện cũng không dám ra ngoài, khiến ta phí công cùng ngươi đi một chuyến!"

Khương Vọng nghĩ một chút, biết nhìn xa trông rộng không tranh cãi, chỉ hỏi: "Còn tiến về phía trước không? Với tình hình hiện tại, e rằng chúng ta có thể dễ dàng phá vỡ kỷ lục biên hoang của Trung Sơn đại tướng quân."

"Oa." Hoàng Xá Lợi rất xốc nổi nói: "Vậy thì thật không tầm thường!"

Hai người mỗi người cười một tiếng, đều không nói những lời khác, đồng thời cong người bay ngang.

Đối với loại kỷ lục đầu cơ trục lợi này, bọn họ cũng không thèm để ý.

Bởi vì đối với những thiên kiêu tuyệt thế như bọn họ mà nói — tạo ra hết kỷ lục tu hành này đến kỷ lục tu hành khác, là chuyện tất nhiên. Cũng chỉ là chuyện thuận tiện trên con đường tu hành.

Nếu thật sự là trong tình thế đặc biệt này, vì chiến lược co lại của Ma tộc, mà cướp đoạt cái gọi là kỷ lục biên hoang, thì đó không phải là vinh quang đối với họ.

Đối với loại vinh danh mà mọi người coi trọng này, đầu cơ trục lợi, giở thủ đoạn bên ngoài, là tã lót của kẻ yếu, là sỉ nhục của cường giả.

"Hôm nay thanh lọc tuyến bảy ngàn dặm!" Hoàng Xá Lợi làm càn duỗi người, phạm âm vọng hoang dã, bay ngang trên bầu trời, những nơi đi qua, ma vật thành đàn rơi xuống: "Ai giết nhiều hơn?"

Khương Vọng lau kiếm cười một tiếng: "Vì tất cả Anh Linh nhuốm máu trên Đường Sinh Tử — nay vì thế đùa!"

Nghiêng thành kiếm triều, cuồn cuộn đi về hướng đông.

----------------------------------

Tình Hà Dĩ Thậm · Tác giả nói

"Hoàng kim ngọc trắng mua ca tiếu, một say tháng dài khinh vương hầu" — Lý Bạch.

...

Đột nhiên nhớ ra còn 5000 chữ phiên ngoại cuối năm chưa hề động bút, sắp phát điên.