# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 14: Hắn quyết định đi chết (x) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trần Toán, bị giam trong nhà tù Thái Hư, quyết định t·ự s·át bằng thanh kiếm "Phương ngoại" của mình. Tuy nhiên, dù đã thực hiện đầy đủ các bước, cái c·hết không xảy ra. Anh nhận ra Thái Hư đạo chủ sẽ không để anh c·hết, vì điều đó trái với luật của Thái Hư Huyễn Cảnh, nơi anh chỉ phải ngồi tù cho đến hết hạn.

Trần Toán tiếp tục t·ự s·át nhiều lần, nhận thức được rằng nếu anh c·hết, Cảnh quốc sẽ không tin đó là t·ự s·át và sẽ tìm cách lật đổ sự việc.

Cuối cùng, sau 147 lần t·ự s·át, Kịch Quỹ và Chung Huyền Dận đến gặp Trần Toán. Kịch Quỹ hỏi về lý do t·ự s·át, nhưng Trần Toán phủ nhận ý định t·ự s·át và nói rằng nếu anh c·hết, chắc chắn có uẩn khúc phía sau. Kịch Quỹ hỏi Trần Toán muốn gì, và Trần Toán yêu cầu được thả ra, nhưng sau đó rút lại và nói rằng anh chỉ muốn viết thư cho sư phụ của mình.

Trong khi đó, Khương Vọng và Hoàng Xá Lợi đang chiến đấu với Ma tộc ở biên hoang. Hoàng Xá Lợi sử dụng « Đại Từ Bi Phổ Độ Tâm Kinh » để trấn áp ma khí và tiêu diệt Âm Ma. Khương Vọng và Hoàng Xá Lợi đã quét ngang bảy ngàn dặm, nhưng không thể chém g·iết Chân Ma hoặc dụ Thiên Ma xuất hiện. Cuối cùng, họ quyết định quay trở lại, và Hoàng Xá Lợi nhắc nhở Khương Vọng về lời cá cược giữa họ và hỏi anh định thua gì.

## Toàn bộ chương

## Chương 14: Hắn quyết định đi c·hết

Cốc cốc cốc, cốc cốc cốc.

Ngón trỏ thon dài gõ nhịp điệu lên chỗ tay vịn.

Cốc cốc cốc, cốc cốc cốc.

Âm thanh này tựa như có người đang gõ cửa.

Nhưng cánh cửa nhà tù Thái Hư, sẽ không mở ra.

Tù nhân của Thái Hư Huyễn Cảnh, trước khi mãn hạn thi hành án, tuyệt đối không thể rời đi.

Trần Toán ngồi trên chiếc ghế duy nhất trong phòng, trước mặt là chiếc bàn duy nhất, trên bàn mở ra một tờ giấy viết thư.

Hắn nhìn những dòng cầu cứu sơ sài trên giấy, đã trầm tư rất lâu.

Ngoài cửa sổ, bóng dáng đồng hồ mặt trời chiếu lên vách tường, cho hắn biết thời gian đang trôi qua, cho hắn hiểu rõ thời hạn thi hành án còn bao lâu.

Sau một ngày dài đằng đẵng suy nghĩ...

Hắn quyết định đi c·hết.

Trong tay hắn có một thanh kiếm, kiếm dài ba thước ba tấc, rộng một thước chín phần. Chuôi kiếm làm bằng gỗ Lưỡng Nghi hai màu trắng đen, vỏ kiếm thêu màu đồng vàng nhạt xen lẫn xanh lá, cùng lưỡi dao ong sắt đang chậm rãi hiện ra.

Kiếm này tên là "Phương Ngoại" (道外) – vượt ra ngoài đạo lý.

Trong tính toán, mọi thứ hắn đều nắm chắc, tính bên ngoài hết thảy, hắn dùng "Phương Ngoại" để tranh giành.

Hắn là một người cẩn thận, thường phải chờ đến khi có được vạn toàn nắm chắc mới ra tay.

Nhưng nhân sinh của hắn lại là một ngoại lệ, giống như thanh kiếm này.

Tựa như trước đây tại Thiên Kinh Thành, hắn đối mặt Khương Vọng cũng rút kiếm.

Thiên cơ tính được không có may mắn, vẫn muốn tranh ở trời cơ bên ngoài,

Một người lấy "Toán" (算) làm tên, lấy "Thiên cơ" (天機) là thần thông, cầm thanh kiếm Phương Ngoại, tại Thái Hư Huyễn Cảnh, tên là "Cổ Phú Quý" (古富贵).

Cuối cùng rồi cũng biết công danh vinh nhục, quyền thế giàu sang, đều là công dã tràng.

Trần Toán thông thạo Bồng Lai kiếm pháp 36 bộ, Cảnh quốc quốc khố kiếm thuật 27 bộ, Ngọc Kinh Sơn kiếm thuật lục bộ, Đại La Sơn kiếm thuật mười ba bộ, mỗi một bộ đều là truyền thế kinh điển. Lại tự sáng tạo một bộ Kiếm Điển, lấy «Thiên Cơ» làm tên.

Hắn rất hiểu dùng kiếm.

Giết người có thiên biến vạn hóa, vô số khả năng, t·ự s·át cũng rất đơn giản...

Rút kiếm, kề ngang cổ, dùng sức kéo.

Lưỡi kiếm dễ dàng cắt qua da thịt, cắt đứt yết hầu, xuyên vào máu tươi, chặt đứt huyết nhục tĩnh mạch cho đến lớp da cuối cùng... Đầu có lẽ sẽ cứ thế mà lìa khỏi cổ.

Trần Toán có dự báo về t·ử v·ong, cũng nếm trải nỗi thống khổ khi bị cắt đầu, thế nhưng hắn vẫn không c·hết được.

Hắn rõ ràng đã hoàn thành t·ự s·át, nhưng mọi thứ dường như chưa từng xảy ra.

Hắn vẫn ngồi trên chiếc ghế duy nhất, nhìn chiếc bàn duy nhất. Trên bàn là tờ giấy viết thư đang mở, không một nếp gấp, cũng không vương v·ết m·áu.

Vũng máu văng tung tóe, tự nhiên cũng không tồn tại.

Cơn đau không phải ảo giác, nhưng t·ự s·át chỉ như bọt nước.

Trần Toán mặt không b·iểu t·ình.

Quả nhiên là vậy.

Thái Hư đạo chủ sẽ không để hắn c·hết.

Không phải vì Thái Hư đạo chủ có hảo cảm gì với người nước Cảnh, hay có cái nhìn khác về Trần Toán. Mà bởi vì Thái Hư đạo chủ hoàn toàn theo luật làm việc, mọi hành động đều tôn trọng thiết tắc của Thái Hư.

Trần Toán ngồi tù trong Thái Hư Các Lâu, vì tội mà chịu trừng phạt, chỉ là ngồi tù, không kèm theo bất kỳ tổn thương nào khác, càng không phải là hình phạt.

Việc Thái Hư Huyễn Cảnh cần làm, là giam giữ hắn trong Thái Hư Các Lâu, chờ thời hạn thi hành án kết thúc, lại thả hắn ra nguyên vẹn. Chứ không phải sau năm năm, giao ra một cỗ t·hi t·hể.

Nói cách khác, trong nhà tù Thái Hư ban đầu không có gì cả, không làm được gì, chỉ có thể nhìn thư cầu cứu của bạn hữu rồi ngẩn người ra, cuối cùng cầm lấy tấm thẻ đ·ánh b·ạc.

Đây là một tấm thẻ đ·ánh b·ạc nhuốm máu, đánh cược tính mệnh.

Nó nặng nề không ai hay biết, nhưng tuyệt đối không vô dụng.

Trần Toán không nói lời nào, cũng không có bất kỳ động tác nào khác, chỉ là lại một lần nữa rút kiếm dài, lại một lần nữa kề lên cổ. Sức lực, tốc độ của hắn, không hề thay đổi.

Nỗi khổ sở hắn cảm nhận được, vẫn như ban đầu.

Sau đó, mọi thứ lại bị xóa đi, hắn vẫn chưa c·hết.

Trần Toán tiếp tục rút kiếm, tiếp tục t·ự s·át.

Hắn mặt không b·iểu t·ình, hắn lặp đi lặp lại. Dường như biết việc này sẽ kéo dài vĩnh viễn, cho đến khi mãn hạn thi hành án. Quyết tâm của một vị đương thời chân nhân, có thể được nghiệm chứng.

Thái Hư đạo chủ có thể khiến hắn không c·hết trong Thái Hư Huyễn Cảnh, nhưng sẽ giải thích thế nào nếu thiên kiêu Cảnh quốc vừa mãn hạn thi hành án đã chọn c·hết?

Sau lần t·ự s·át thứ 147...

Cốc cốc!

Tiếng gõ cửa thật sự vang lên.

Trần Toán buông thanh kiếm dài đang kề cổ, chậm rãi tra kiếm vào vỏ, như thể hắn chỉ đang khởi động tư thế. Phủi phủi cổ áo, lật mặt tờ giấy viết thư trên bàn, rồi nói: "Mời vào! Ta chỉ là tù nhân ở đây, không phải chủ nhân, không cần khách khí vậy."

Cánh cửa vốn không thể mở ra, cuối cùng cũng mở.

Kịch Quỹ (剧匮), đại diện cho Thái Hư Các, chậm rãi bước vào nhà tù. Đi cùng hắn là Chung Huyền Dận (钟玄胤), một tay cầm bút, một tay cầm sách, ở bên cạnh giá·m s·át, ghi chép.

Chung Huyền Dận lặng lẽ quan sát nhà tù, dĩ nhiên cũng chú ý đến tờ giấy viết thư bị che khuất trên bàn. Kịch Quỹ lại chỉ nhìn chằm chằm Trần Toán.

Trần Toán áy náy cười: "Điều kiện đơn sơ, không có trà bánh chiêu đãi, xin thứ lỗi. Ghế cũng chỉ có một, không mời hai vị ngồi xuống được."

Kịch Quỹ nói: "Dù sao đây cũng là nhà tù. Có bàn, có ghế, có giường, ta nghĩ đã đủ thể diện."

Trần Toán không phản bác: "Đúng, dù sao ta cũng là kẻ có tội."

Hắn nhìn Kịch Quỹ: "Mà ngài và vị này bên cạnh, đều là viên chức Thái Hư Các. Để chúng ta ôn lại quyền hành của Thái Hư Các – mọi sự vụ Thái Hư ở hiện thế, đều do Thái Hư Các xử lý. Hai vị, quyền cao chức trọng. Định xử lý chuyện của ta thế nào đây?"

Kịch Quỹ không chút cảm xúc nói: "Nói xem, tại sao ngươi t·ự s·át?"

"Ta t·ự s·át sao?" Trần Toán ngồi đó hỏi lại: "Ta, Trần Toán, là thiên chi kiêu tử, đương thời chân nhân. Đông thiên sư thân truyền, đại diện Bồng Lai Đảo, thủ lĩnh thế hệ trẻ tuổi Cảnh quốc, nhiều nhất chỉ ngồi tù ở đây năm năm, sau năm năm, một vị trí cao trong đế quốc không thể thiếu ta. Đương thời chân nhân thọ đến 1296 tuổi, ta còn chưa sống đến số lẻ, còn bao nhiêu thời gian tươi đẹp – xin ngài cho ta biết, vì sao ta phải t·ự s·át?"

Trần Toán hoàn toàn không có lý do t·ự s·át, hắn đã nhấn mạnh điểm này.

Cho nên nếu hắn thật t·ự s·át, không ai tin hắn t·ự s·át.

Hắn nhất định đã bị t·ra t·ấn trong nhà tù Thái Hư Các, bị tước đoạt ý chí sinh tồn, hoặc đây là một vụ "bị t·ự s·át" được thao túng...

Còn một điểm quan trọng nhất – Cảnh quốc dù thế nào cũng không tin Trần Toán t·ự s·át, dù chứng cứ bày trước mặt, họ cũng tìm mọi cách lật đổ. Bởi vì chân nhân Cảnh quốc, không thể c·hết vô nghĩa. Bởi vì xung quanh chuyện này có thể làm quá nhiều việc!

Mức độ nghiêm trọng của sự việc, mỗi viên chức Thái Hư Các đều rõ. Đây cũng là lý do Kịch Quỹ và Chung Huyền Dận đến nhà tù.

Chung Huyền Dận nghiêm túc dò xét Trần Toán, lại bắt đầu nhận biết lại người này.

Còn Kịch Quỹ nhìn Trần Toán: "Dù sao, hết lần này đến lần khác dùng kiếm cắt cổ, đến mức đầu lìa khỏi cổ, cần rất nhiều dũng khí. Ngươi luôn có mục đích của mình chứ."

Viên chức Thái Hư Các chấp chưởng Ngũ Hình Tháp này, hôm nay dường như không nghiêm khắc, chỉ hỏi: "Nói xem, ngươi muốn gì?"

"Ta nhấn mạnh lại lần nữa." Trần Toán mỉm cười nói: "Ta chưa từng nghĩ đến t·ự s·át, cũng không có ý định t·ự s·át, càng không có cầm kiếm cắt cổ mình – nếu có một ngày, ngài chắc chắn nhìn thấy cảnh này, ta nghĩ sau lưng tất có ẩn tình, xin giúp ta tìm ra chân tướng, đừng để ta c·hết không minh bạch. Ta nghĩ đây cũng là tinh thần của Pháp gia."

"Được." Kịch Quỹ nói: "Ngươi thật sự là người thông minh. Vậy chúng ta không cần vòng vo nữa, ngươi nói thẳng điều kiện đi."

"Nếu ngài muốn nói chuyện kiểu này, ta không thể nói chuyện với ngài." Trần Toán nói: "Điều kiện gì? Xin thứ lỗi – nhưng ta là một tù nhân, có tư cách gì mà bàn điều kiện với Thái Hư Các các ngươi?"

"Ngươi không cần quá mức sợ sệt, được thôi, coi như ta chưa nói gì." Kịch Quỹ vẫn kiên nhẫn, dang hai tay ra: "Vậy ta muốn hỏi, ngươi ở đây đã nhiều ngày như vậy, cảm giác thế nào?"

"Cảm giác rất tốt, rất an tâm." Trần Toán thái độ đoan chính nói: "Ta mỗi ngày đều tỉnh ngộ, đều sám hối, vì những chuyện sai lầm đã làm mà xấu hổ. Sau khi ra ngoài, ta nhất định sẽ cẩn trọng lời nói hành động, nghiêm khắc với bản thân, làm một người có đóng góp cho Thái Hư Huyễn Cảnh, làm một người có ích cho Nhân tộc."

Chung Huyền Dận mặt không b·iểu t·ình, không muốn nhớ một chữ nào, nhưng vẫn ghi chép.

Kịch Quỹ lại nói: "Vậy, xuất phát từ quan tâm nhân đạo, và xét thấy những đóng góp ngươi đã làm trong quá khứ, Thái Hư Các đại diện Thái Hư Huyễn Cảnh đến hỏi ý ngươi – lúc này ngươi có nhu cầu gì không? Ngươi phạm tội không đáng c·hết, được hưởng một số quyền lợi nhất định. Trong phạm vi hợp lý, chúng ta không phải không thể thảo luận."

"Thả ta ra ngoài." Trần Toán nói.

Kịch Quỹ xoay người rời đi.

"Ha ha ha ha, dừng bước! Nói đùa!" Trần Toán cười nói.

Kịch Quỹ dừng lại, lạnh lùng nhìn hắn.

Trần Toán trầm ngâm một lúc, dường như đang nghiêm túc suy nghĩ, sau một thời gian ngắn, hắn thở dài: "Ta làm chuyện ngu xuẩn, bị giam vào nơi này, là trừng phạt thích đáng. Hối hận thường gặm nhấm tim ta, khiến ta đêm không thể ngon giấc."

"Người ta cảm thấy có lỗi nhất, chính là sư tôn của ta!"

Ánh mắt hắn chân thành, đầy cảm xúc: "Ta đã phụ lòng những lời dạy bảo chân thành của ông ấy, phụ lòng tâm huyết ông ấy đổ vào ta? Trước khi vào đây không có cơ hội nói với ông ấy điều gì, sau khi vào đây mỗi ngày đều nghĩ đến ông ấy, ta không ở bên cạnh, ông ấy có khỏe không? Ta thật muốn viết cho ông ấy một bức thư!"

Kịch Quỹ nhìn hắn một hồi, cuối cùng nói: "Chuyện này chúng ta cần thảo luận."

"Ngài đang hành sử quyền lực của ngài, và ta từ trước đến nay tôn trọng quyền hành của Thái Hư Các." Trần Toán làm một động tác mời, nho nhã lễ độ: "Xin cứ tự nhiên."

"Nhưng ngoài ra, ta cần nhắc nhở ngươi –" Kịch Quỹ nghiêm túc nhìn hắn: "Một số việc chỉ có thể có lần một, không có lần hai, chúng ta nhượng bộ không thể vô hạn, và nhất định phải nằm trong khuôn khổ của thiết tắc Thái Hư."

"Ta không hiểu ngài đang nói gì." Trần Toán cười nói: "Ta chỉ muốn viết một bức thư cho sư phụ, kể ra nỗi nhớ nhung và hối hận của ta. Nếu ngài cảm thấy không thích hợp, vậy thì thôi. Ta rất tôn trọng quyền hành của Thái Hư Các, ta rất sẵn lòng tuân thủ quy tắc của các ngươi."

"Ngươi còn nhu cầu nào khác không?" Chung Huyền Dận ở bên cạnh hỏi.

Trần Toán không cười nữa, nghiêm túc nói: "Ta là người không tham lam, là một tù nhân sa lưới, có thể viết thư cho sư phụ, ta đã rất mãn nguyện. Không mong gì hơn."

"Chờ tin đi." Kịch Quỹ nói xong liền xoay người bước ra: "Chuyện nhàm chán không muốn làm lại."

"Vâng." Dù trong tình huống này, Trần Toán vẫn rất cẩn thận, lễ phép nói: "Ngồi ở đây ngẩn người, quả thật rất nhàm chán. Ta lập tức đi đọc Đạo Kinh."

Cửa phòng đóng lại, hai viên chức Thái Hư Các biến mất.

Nhà tù lại một lần nữa hoàn toàn tách biệt với thế gian.

Tờ giấy viết thư trên bàn, chậm rãi bị úp xuống.

-------------

-------------

Trong hư không trải rộng ra một tờ giấy tràn ngập Phạn văn.

Đó chỉ là một trong số đó.

Những trang giấy dày đặc lướt qua nhanh chóng, dường như miêu tả cuộc đời của ai đó, tiếng phật xướng vang lên!

Lôi Âm Tháp (雷音塔) trong nháy mắt trở nên cao lớn, phật quang bao phủ khắp nơi, lấp lánh trong cát vàng đầy trời, trấn phục ma khí vô tận.

Phổ độ phạm âm, khiến quần ma kinh sợ, âm thanh đó viết –

"Vô cớ oán, tự dưng thù hận, càng là vô sỉ, hạng người vô danh. Ta xem như Phật mặc hắn nghị ta! Ta xem như Phật mặc hắn phỉ báng ta!"

Đây chính là kinh văn «Đại Từ Bi Phổ Độ Tâm Kinh» (大慈悲普渡心经) của Hoàng Phất (黄拂), cũng chính là kinh điển của Hoàng Diện Phật (黄面佛).

Khương Vọng nghe được nội dung, cũng cảm khái trước cảnh giới của Hoàng Diện Phật. Mặc hắn nghị ta, mặc hắn phỉ báng ta... Đây là ý chí cỡ nào? Khí phách cỡ nào?

Nhưng ngay sau đó lại nghe thấy câu tiếp theo –

"Ta đã thành Phật! Phỉ báng Phật tội, há không c·hết ư!?"

Khương chân nhân điều khiển kiếm triều che trời, lướt qua trong cát vàng dài đằng đẵng, nhất thời run rẩy, suýt chút nữa thất thố.

Không ngờ Hoàng Diện Phật lại nhịn nhục khi chưa thành Phật, thành Phật rồi lại tính sổ từng người. Thật không hổ là "Đại từ bi", thật là "Phổ độ"!

Phổ độ phạm âm thu về, Lôi Âm Tháp bảo quang xán lạn ầm ầm giáng xuống!

Âm Ma lít nha lít nhít, trong thoáng chốc bị dọn sạch. Ma khí dâng trào như biển, tan thành mây khói trong nháy mắt. Nơi sâu thẳm biên hoang sau đường sinh tử bảy ngàn dặm, lại có khoảnh khắc quang đãng!

Dĩ nhiên, rất nhanh ma khí lại càn quét trở về.

Lôi Âm Tháp bảo quang phất phới, thu nhỏ lại trên đầu ngón tay Hoàng Xá Lợi (黄舍利), xoay tròn. Nàng giẫm lên Cảnh Phong (景风), đi lại trên không trung.

"Xem ra Ma tộc quyết định co cụm chiến tuyến, g·iết lâu như vậy, một sợi lông Chân Ma cũng không thấy!" Hoàng Xá Lợi duyên dáng xoay một vòng, cười nói: "Vọng ca ca, chúng ta còn tiếp tục không?"

Khương Vọng mắt đỏ nhìn về phía xa, như có điều suy nghĩ: "Có lẽ cũng chỉ có thể lui về."

Trung Sơn Yến Văn (中山宴文) đã ở đâu, nơi đặt bia vĩ đại tám ngàn dặm chân nhân?

Hắn một mình đối kháng thế giới biên hoang, không có bất kỳ sự hỗ trợ nào, g·iết đến nơi sâu nhất mà đương thời chân nhân có thể đến.

Ba ngàn dặm sau đường sinh tử đã là khu vực sa mạc mà Ma tộc cần kiểm soát, nơi ma khí cắm rễ. Trước ba ngàn dặm, ma vật sinh trưởng dã man, tự do tràn lan. Sau ba ngàn dặm, bắt đầu có tiểu đội tinh nhuệ Ma tộc đi tuần tra, thể hiện khái niệm "bố phòng" của Ma tộc.

Nguy hiểm ở khắp mọi nơi, cho nên từ ranh giới vô hình này trở đi, là "khu vực cấm địa".

Đội săn yểm biên hoang của Nhân tộc, thường dừng bước tại đây, không phải cường giả Thần Lâm (神临), không thể tiến xa hơn.

Sau sáu ngàn dặm đường sinh tử, thường có Chân Ma (真魔) ẩn hiện.

Sau tám ngàn dặm đường sinh tử là phạm vi thế lực của Thiên Ma (天魔).

Nói cách khác, Trung Sơn Yến Văn ban đầu một mình, ngay dưới mắt đám Thiên Ma, dựng bia khen võ!

Khương Vọng và Hoàng Xá Lợi liên thủ, quét ngang tuyến bảy ngàn dặm, có thể nói Thiên Ma không ra, người không cản nổi. Dù Chân Ma muốn cản đường, cũng cần thành đàn kết đội.

Trước đây, Khương Vọng và Thương Minh (商铭) liên hiệp vượt qua đường sinh tử, thường xuyên đối đầu với Chân Ma, nơi nào ma khí cuồn cuộn, liền xông đến đó. Vì vậy mới có chiến tích chém hai tôn Chân Ma, khiến "Thần sứ hiện thế" Thương Minh, suýt chút nữa kiệt quệ bản thân tại biên hoang cách Thương Đồ Thần (商都神) gần như vậy.

Lần này hắn lại xung đột biên giới, nhưng không có Chân Ma nào chịu ứng chiến.

Về phần Thiên Ma... Hắn cùng Đồ Hỗ (屠扈) dạo chơi săn Chân Ma, hắn cùng Hoàng Xá Lợi quét ngang tuyến bảy ngàn dặm, sau lưng đều có Diễn Đạo (衍道) chú ý, đều đang chờ Thiên Ma hạ cờ.

Nhưng Thiên Ma không dễ dụ dỗ như vậy.

Đồ Hỗ mưu tính Huyễn Ma Quân (幻魔君), phải lấy 100 năm làm ván cờ, cuối cùng mới lột được một chiếc mặt nạ.

Trước khi trường thành Ngu Uyên (虞渊) được xây dựng, Hứa Vọng (许望) chém Tu La quân vương (修罗军王), cũng được coi là công lớn. Những tồn tại đứng trên đỉnh cao tu hành, đều đạt đến giới hạn của thế giới, cũng chính là việc Nhân tộc duy trì áp chế tuyệt đối đối với dị tộc, khiến không gian lựa chọn của dị tộc đỉnh cao như Thiên Ma trở nên chật hẹp, không thể tính toán ngang hàng. Trong đại thế tất nhiên này, Khương Vọng mới có thể sống sót và quậy phá như vậy.

Ròng rã ba ngày ba đêm, Khương Vọng và Hoàng Xá Lợi tung hoành biên hoang, gần như đánh tan mọi điểm tụ tập ma vật lớn trên tuyến bảy ngàn dặm bên phía Cảnh quốc. Nhưng không thể chém g·iết Chân Ma, không coi là tổn thất đối với Ma tộc, cũng không tính là thu hoạch đối với hai vị đương thời chân nhân.

"Vậy thì về thôi." Hoàng Xá Lợi thở dài, rồi lại cười: "Bất quá ngươi

Hình như thua rồi nhỉ. Nguyện cược phải chịu thua, nghĩ ra chưa thua ta cái gì?"

Nàng dám so tài số lượng Tru Ma với Khương Vọng, dĩ nhiên là có thực lực.


Tu luyện được một thân Phật công, nàng dùng nó để trấn áp đám Ma, hiệu quả cao đến đáng sợ. Tiếng Phật vang lên, quần ma quy phục, ánh Phật vừa chiếu rọi, ma vật tan biến thành đàn.

Khương Vọng chỉ khẽ cười một tiếng: "Thật sao?"

Oanh!

Vừa dứt lời, hai tôn pháp tướng cao đến ba trăm trượng vụt bay lên sau lưng hắn!

Một tôn lông lá xồm xoàm, răng nanh chìa ra, mắt đỏ ngầu, ma uy ngút trời.

Một tôn mọc sừng rồng, hiện vẻ tiên tú, tuấn dật phi phàm, tiên khí mờ mịt.

Chúng một trái một phải, bay nhanh sang hai bên, càn quét hết thảy giữa thiên địa như sóng lớn.

"Đạo Pháp • Chân Hỏa Liêu Nguyên!"

Lửa đỏ rực, nhấn chìm cuồng sa thành biển lửa, nơi nó quét qua, Ma tận thành khói.

"Tiên Pháp • Kiến Văn Giai Tử!"

Vô tận sợi tri thức, đều biến thành sát khí, xuyên thủng đầu lâu đám ma!