# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 15: Nói gì cho vui (x) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Hoàng Xá Lợi giao đấu, Khương Vọng thắng thế. Hoàng Xá Lợi nhận thua, Khương Vọng phạt nàng học thuộc lòng "Sử Đao Tạc Hải". Cả hai đùa giỡn trên đường rút về biên hoang. Khương Vọng nhận ra có người đang diễn kịch để dụ Thiên Ma, nên dừng lại.

Hoàng Xá Lợi thông báo Trần Toán muốn tự sát. Nàng phản đối yêu cầu viết thư nhà của Trần Toán. Khương Vọng lo ngại ảnh hưởng đến Thái Hư Các và Cảnh quốc có thể lợi dụng để hạn chế quyền lực của Thái Hư Các. Hoàng Xá Lợi đề nghị giao việc này cho Lý Nhất xử lý.

Cả hai trở về, Trung Sơn Vị Tôn ra đón với thái độ nhiệt tình. Trung Sơn Vị Tôn mời cả hai đến một nơi tốt ở nam vực. Trên đường đi, Hoàng Xá Lợi biết tin Nam Đấu Điện cấu kết Tam Phân Hương Khí Lâu trộm bảo vật của Sở quốc. Hoàng Xá Lợi nghi ngờ nơi Trung Sơn Vị Tôn muốn dẫn đến là Nam Đấu bí cảnh.

Trung Sơn Vị Tôn thừa nhận muốn mượn danh tiếng của Khương Vọng và Hoàng Xá Lợi để cứu Long Bá Cơ của Nam Đấu Điện. Hoàng Xá Lợi tức giận đấm Trung Sơn Vị Tôn.


## Toàn bộ chương

## Chương 15: Nói gì cho vui (x)

Tiên Ma hai tướng, cùng nhau ra tay một ngày trời.

Chớp mắt đã quét sạch ma vật trong tầm mắt, thậm chí vươn tới những nơi xa xôi hơn.

Nhìn hai tôn pháp tướng khổng lồ kia lưu lại những vết tích mênh mông, cát vàng trải dài...

Đầu ngón tay Hoàng Xá Lợi, Lôi Âm Tháp lập tức ngừng xoay.

"Ta chưa nghĩ ra muốn thua ngươi cái gì." Khương Vọng bình tĩnh nói: "Bởi vì ta đã quen với việc giành vị trí đầu trong mọi cuộc so tài. Trong chuyện thi đấu, Khương mỗ luôn nghiêm túc!"

"Ha ha ha." Hoàng Xá Lợi cưỡi gió mà đến, cười lạnh hai tiếng: "Ngươi đúng là chẳng có chút thú vị nào, Khương các viên!"

"Ta cho rằng ta cần phải tôn trọng ngươi, bởi vì ngươi là một đối thủ mạnh mẽ." Khương Vọng nói: "Cách tôn trọng của ta, chính là nghiêm túc cạnh tranh với ngươi."

"Tốt, ta chịu thua!" Vẻ nghiêm túc của Hoàng Xá Lợi chợt lóe rồi biến mất, nàng giơ hai tay lên, còn khua khua cổ tay, bày ra vẻ nhận mệnh, cười đùa nói: "Hiện tại ta không thể phản kháng ngươi, muốn gì cứ lấy. Ngươi định làm gì ta đây?"

"Ui da." Nàng tiến sát lại Khương Vọng: "Dù sao ta cũng đâu phải lần đầu thua ngươi. Ngươi là người thắng, ngươi muốn thế nào cũng được."

Quả đúng là cường giả tự tin, sau khi đột phá Động Chân, Hoàng Xá Lợi mạnh đến mức đáng sợ. Việc càn quét bảy ngàn dặm biên hoang căn bản không gây cho nàng chút áp lực nào, đến mức nàng còn rảnh rỗi trêu chọc người khác.

"Yêu cầu gì cũng được sao?" Khương Vọng hỏi.

Hoàng Xá Lợi cố gắng tỏ ra yếu đuối: "Ta đã thua cuộc rồi, ta có thể làm gì? Ta đâu có phản kháng được ngươi."

Nàng yếu đuối được một nửa, lại lạnh lùng bổ sung: "Đòi tiền thì không được."

Khương Vọng tiện tay thu hồi Tiên Ma pháp tướng, xoay người bay nhanh về phía đường sinh tử: "Ta ra lệnh cho ngươi trong vòng một tháng phải học thuộc lòng toàn bộ «Sử Đao Tạc Hải»!"

Hoàng Xá Lợi ngẩn người, chợt giận tím mặt, vồ lấy Phổ Độ Hàng Ma Xử (vật phẩm pháp khí) đuổi theo: "Họ Khương, có phải ta đã quá nể mặt ngươi rồi không? Đến cha ta cũng không dám bắt ta học thuộc lòng sách!"

"Ngươi có phải là chơi không đẹp không?"

"Lão nương có nói đánh cược gì đâu!"

"Vừa nãy ngươi còn bảo muốn thế nào cũng được?"

"Vậy ngươi cũng phải biết chừng mực! Cái gì yêu cầu vô lý cũng dám đòi sao?!"

Hai vị chân nhân trẻ tuổi đương thời, cứ thế vừa đuổi vừa đùa giỡn, rút về sáu ngàn dặm biên hoang.

Giữa bầu trời giao thoa giữa phật quang và ma khí, Khương Vọng đột ngột dừng lại, một kiếm gạt bỏ ma khí, tiếc nuối nhìn về phương xa: "Thôi được rồi, không cần diễn nữa. Đến nước này mà vẫn không dụ được Thiên Ma đến, thì đúng là không có cơ hội thật."

"Ai thèm diễn với ngươi!" Hoàng Xá Lợi vung chân đá tới.

Khương Vọng nhẹ nhàng tránh qua, lại tiện tay đẩy một cái, đặt Lôi Âm Tháp trước người, vẻ mặt lập tức nghiêm túc: "Được rồi Hoàng các viên (chức vụ), trò chơi kết thúc, Thái Hư Các (tổ chức) có chuyện lớn xảy ra!"

Hoàng Xá Lợi xưa nay phân biệt rõ công việc và cuộc sống, nghe vậy lập tức bình tĩnh lại, kết nối Thái Hư Câu Ngọc (vật phẩm liên lạc). Chốc lát, nàng mỉm cười: "Vậy mà cũng tính là chuyện lớn? Trần Toán (tên người) muốn tự sát, cứ để hắn c·hết đi!"

Áo bào màu vàng tung bay trong không trung: "Phản hắn đấy, lại tưởng có thể uy h·iếp chúng ta sao?"

"Trước mắt xem ra, hắn chỉ muốn viết một lá thư nhà, và hứa sẽ không tái phạm." Khương Vọng trầm ngâm nói: "Yêu cầu này không quá đáng."

"Hắn chỉ muốn chuyện cỏn con như thả rắm ra ngoài cũng không được! Tiền lệ sao có thể vì hắn mà phá vỡ?" Hoàng Xá Lợi lạnh nhạt nói: "Kịch Quỹ (tên người) cũng thật là có ý, xuất thân Pháp gia mà lại đem chuyện này ra bàn bạc nhỏ. Một tên tội phạm uy h·iếp, có gì để bàn sao? Chuyện này mà truyền ra, ai ai cũng động lòng!"

Hoàng Xá Lợi làm bạn thì rất thú vị, nhưng trong các vấn đề của Thái Hư Các, nàng vĩnh viễn đại diện cho lợi ích của Kinh quốc (tên nước).

Những lý do nàng đưa ra dù hợp lý, cũng chưa chắc đã là lý do thật sự.

Khương Vọng không nghĩ đến lập trường của Kinh quốc, chỉ từ góc độ của Thái Hư Các mà nói: "Nếu Trần Toán c·hết trong Thái Hư Các, ai trong chúng ta cũng không thoát khỏi liên đới. Ta là người dễ bị nghi ngờ nhất, nhưng ta thân cô thế cô, thật sự không sợ điều tra. Còn các ngươi, chư các viên, ai có thể chứng minh sự trong sạch? Cảnh quốc (tên nước) có cớ để điều tra Thái Hư Các, chắc chắn sẽ tìm cách hạn chế quyền lực của Thái Hư Các, để trật tự của Thái Hư trở lại hình dung ban đầu của Cảnh quốc về Thái Hư Sơn, muốn sao chép trật tự thế giới thực vào trong Thái Hư Huyễn Cảnh (không gian đặc biệt). Để Cảnh quốc nắm chắc tương lai, làm bá chủ thiên hạ."

Trật tự thế giới thực là gì?

Là thể chế Lục đại bá quốc (tên gọi các nước lớn) làm chủ quốc gia, điều khiển dòng chảy Nhân Đạo. Trung ương Đại Cảnh, nắm giữ thiên hạ, làm đế quốc đệ nhất thiên hạ gần 4000 năm.

Chính là sự ảnh hưởng rõ rệt trong Thái Hư Huyễn Cảnh, Mục quốc (tên nước) tiến về phía nam, Tề quốc (tên nước) diệt Hạ (tên nước), thậm chí còn có triều Lê mới dựng.... Sau những sự kiện này, bá quyền của Cảnh quốc mới dần buông lỏng.

Địa vị siêu phàm của Thái Hư Các đã được xác lập trong Thái Hư hội minh, nhưng vẫn chỉ là hữu danh vô thực. Rốt cuộc ai mới là người quyết định sau lưng Thái Hư Các, trong lòng rất nhiều người đều có đáp án.

Tinh Lộ chi Pháp (phương pháp), Thái Hư Huyền Chương (điều lệ), khai thác Tuyết Vực, chư các viên xử lý thỏa đáng nhiều sự vụ của Thái Hư.... Những điều này giúp Thái Hư Các có được danh vọng, nhưng phải đến khi Khương Vọng đại náo Thiên Kinh Thành (tên thành phố), thì ảnh hưởng thực sự mới được xác lập và đạt đến đỉnh cao!

Bởi vì đến giờ phút này, thiên hạ mới thấy rằng Thái Hư Minh Ước (hiệp ước) khi đối mặt với người Cảnh, cũng không chỉ là văn bản suông.

"Ngươi nói cũng có lý. Nhưng..." Hoàng Xá Lợi nhún vai, cười nói: "Dù sao Trần Toán tạm thời cũng chưa c·hết được, không ngại năm năm sau bàn lại. Biết đâu đến lúc đó chính hắn lại muốn mở lòng."

"Hắn đã thể hiện quyết tâm như vậy, chắc chắn là có chuyện khẩn cấp." Khương Vọng nói: "Hắn không chờ được mấy ngày đâu. Hắn chắc chắn sẽ nói cho chúng ta biết, quyết định của chúng ta bây giờ sẽ thu hoạch được kết quả tất yếu sau năm năm."

"Ngươi nghĩ hắn thật sự muốn c·hết sao?" Hoàng Xá Lợi hỏi lại: "Dù hắn hiện tại dùng tính mạng để đánh cược vào chuyện gì đó, nhưng nếu chuyện đó thất bại, vài năm sau, hắn còn dũng cảm đánh cược như vậy nữa không? Bây giờ hắn liều mạng vì còn hy vọng, năm năm sau hy vọng không còn, hắn liều mạng để làm gì? Chỉ để trả thù chúng ta không cho hắn gửi thư sao?"

"Ta muốn ngươi là người thấu tình đạt lý." Khương Vọng nói: "Nhưng Kịch các viên và Chung các viên (tên người) có lẽ đang nghĩ xem chúng ta có cần phải đánh cược hay không - suy cho cùng, Trần Toán chỉ muốn viết một lá thư mà thôi. Chúng ta đồng ý với hắn, sẽ không có ảnh hưởng gì. Chúng ta từ chối hắn, lại phải đánh cược quá nhiều, có thể dao động Thái Hư Các."

So với các các viên xuất thân từ các bá quốc khác, Kịch Quỹ, Chung Huyền Dận (tên người), và Khương Vọng, ba người này rất không muốn để Thái Hư Các bị các thế lực bên ngoài quấy nhiễu.

"Nghe có vẻ như ngươi đồng ý cho hắn viết thư." Hoàng Xá Lợi nhìn vào mắt Khương Vọng, có chút hứng thú nói: "Ngay trước mặt nhiều người như vậy, xông vào phủ Đông Thiên Sư (chức quan) bắt hắn vào tù, cũng là ngươi."

"Đây là hai chuyện khác nhau." Khương Vọng nói.

"Ồ, ta cứ tưởng ngươi ước gì hắn c·hết đi chứ."

"Ta chưa từng căm ghét hay ghét bỏ hắn." Khương Vọng nghiêm túc nói: "Dù có vài lần ta rút kiếm với hắn."

"Các ngươi đúng là hay câu nệ tiểu tiết." Hoàng Xá Lợi hừ nói: "Gọi Lý Nhất (tên người) đi xử lý chuyện này đi! Để bọn họ đấu đá lẫn nhau."

"Ngươi biết cảnh tượng ngươi muốn thấy sẽ không xảy ra mà..." Khương Vọng nói xong, bỗng khựng lại, rồi cười nói: "Ý kiến hay!"

Lý Nhất đương nhiên không có lý do ngăn cản Trần Toán gửi thư.

Cho nên đề nghị của Hoàng Xá Lợi, thực chất là đồng ý với Trần Toán. Nhưng nàng dùng một mẹo nhỏ, để Lý Nhất đồng ý.

Nếu Trần Toán thành thật gửi thư thì thôi, nếu hắn định lợi dụng sơ hở này để làm gì đó với Thái Hư Huyễn Cảnh, thì Lý Nhất phải chịu trách nhiệm!

Còn nếu Lý Nhất từ chối chuyện này, Thái Hư Các cũng có thể rũ sạch trách nhiệm - Cảnh quốc không thể nói Trần Toán bị Lý Nhất bức tử được, phải không?

Khương Vọng càng nghĩ càng thấy chủ ý của Hoàng Xá Lợi thật tuyệt vời, khiến hắn bội phục. Quả nhiên các các viên đều rất sâu sắc, hắn, người thanh bạch nhất Thái Hư Các, vẫn phải cẩn thận hơn, suy nghĩ kỹ trước khi hành động, nhất định phải bảo vệ bản thân thật tốt.

Hai vị các viên cùng nhau bay về phía đường sinh tử, đồng thời truyền đạt ý kiến của mình qua Thái Hư Câu Ngọc.

Từ vùng đất hoang vu, khô cằn, cát chảy vô tận, trở lại đường sinh tử ngăn chặn ma khí, nhìn những khu dân cư san sát quân bảo của Nhân tộc ở phía xa, thật khó không cảm thấy thân thiết - nhất là ở phía trước đường sinh tử, có một Trung Sơn Vị Tôn (tên người) đầy nhiệt tình đang đứng đợi.

Hôm nay Trung Sơn Vị Tôn mặc hoa phục, thắt bạch ngọc, thật sự là một công tử văn nhã, ôn nhuận ân cần.

"Hoàng cô nương! Khương huynh!" Trung Sơn Vị Tôn vẫy tay nhiệt tình: "Hoan nghênh về nhà!"

Trước khi hai vị các viên lên đường, vị công tử nhà Trung Sơn này đã liên tục bày tỏ mong muốn được đi cùng.... Cuối cùng họ vẫn quyết đoán bỏ rơi hắn.

Vốn tưởng rằng Trung Sơn Vị Tôn sẽ có chút обидно, không ngờ khi gặp lại vẫn thân thiết như vậy.

Khương Vọng có chút ngại ngùng, chào đón: "Sao lại để Vị Tôn huynh chờ ở đây?"

"Anh em một nhà, nói gì khách sáo!" Trung Sơn Vị Tôn cười lớn: "Người khác chiêu đãi các ngươi, sao có thể chu đáo bằng ta? Theo ta đi, ta đã chuẩn bị tiệc rượu, chiêu đãi hai vị!"

Bốp!

Hoàng Xá Lợi không khách khí như vậy, cũng không có chuyện ngại ngùng, một tay vỗ mạnh vào vai Trung Sơn Vị Tôn, ấn hắn lún xuống ba phần: "Vô sự mà ân cần, không l·ừa đ·ảo thì cũng là đạo chích! Ngươi đang tính toán gì đấy?"

"Oan uổng quá!" Trung Sơn Vị Tôn kêu oan: "Các ngươi ở biên hoang diệt ma, ta ở đây mắt không dám chớp,随时准备调兵 viện trợ. Các ngươi chuyến này chiến đấu, g·iết đến ma khí biên hoang cũng nhạt đi, mắt thường có thể thấy! Ta sao có thể không tự hào về các ngươi? Thấy các ngươi bình an trở về, ta sao có thể kìm nén được niềm vui?"

"Thôi thôi thôi, ta không nói nhảm nữa, cứ xem hành động thực tế!" Hắn nhiệt tình mời: "Hai vị đi theo ta, cứ nhìn biểu hiện của ta là được!"

Hai người ít nhiều coi là bạn bè, Hoàng Xá Lợi cũng không quá đáng, mắt cười nhìn Khương Vọng: "Thằng nhóc này cũng biết điều đấy. Sao, Khương lão đệ, đi xem sao?"

Khương Vọng cũng không có lý do từ chối Trung Sơn Vị Tôn, chỉ nhấn mạnh: "Vị Tôn huynh, uống rượu tán gẫu thì được, ta rất muốn nghe những trải nghiệm của huynh đài. Nhưng mỹ nhân thì không cần gọi. Chúng ta đều là người quen, gọi người lạ đến, ngược lại không thoải mái!"

"Nghe rõ chưa?" Hoàng Xá Lợi khoác tay lên, nói với Trung Sơn Vị Tôn: "Thay bằng mỹ nam!"

"Ta đã chuẩn bị một bất ngờ lớn!" Trung Sơn Vị Tôn làm động tác khoa trương, rồi cười thần bí: "Yên tâm, ta nhất định sẽ khiến hai vị hài lòng."

Họ cũng không cần báo cáo với ai. Ngay lập tức, Trung Sơn Vị Tôn dẫn đầu, Khương Vọng và Hoàng Xá Lợi cùng bay theo, nhanh chóng rời khỏi tiền tuyến Kinh quốc.

Trung Sơn Vị Tôn có mục tiêu rõ ràng, lao nhanh trên bầu trời. Khương Vọng không quá quan tâm, vừa bay theo, vừa dùng Như Mộng Lệnh (pháp thuật) diễn lại trận chiến chém g·iết Chân Ma trước đó.

Bay mãi, Hoàng Xá Lợi hỏi: "Không phải đi Tiêu Dao Tuyền (địa điểm) sao?"

Tiêu Dao Tuyền là địa điểm tốt nhất của Kinh quốc, không phải ai có thân phận đủ cao cũng được vào. Trước đây, Trung Sơn Vị Tôn hào phóng, cũng chỉ đãi khách ở Tiêu Dao Tuyền thôi.

"Sao có thể cứ đi Tiêu Dao Tuyền mãi được? Như vậy thì còn gì là bất ngờ nữa?" Trung Sơn Vị Tôn tươi cười: "Cứ yên tâm theo ta, ta sẽ đưa hai vị đến một nơi mới lạ!"

Bay thêm một lúc, Hoàng Xá Lợi cau mày: "Không phải trong nước?"

Trung Sơn Vị Tôn cười ha ha: "Xá Lợi tỷ của ta, ở Kinh quốc còn có chỗ nào mà tỷ chưa từng chơi qua sao? Nếu ở trong Kinh quốc, ta sao dám vỗ ngực nói sẽ khiến tỷ hài lòng?"

Khương Vọng im lặng.

Hoàng Xá Lợi liếc nhìn Khương Vọng, rồi nhìn Trung Sơn Vị Tôn: "Ta có cảm giác thằng nhóc này có ý đồ gì đó."

"Lời này của tỷ oan cho ta quá!" Trung Sơn Vị Tôn giả vờ tức giận: "Chúng ta quen biết bao nhiêu năm rồi, ta là người thế nào, tỷ còn không biết sao? Ta có bao giờ không đáng tin cậy đâu?"

"Đừng nói những lời vô nghĩa đó." Hoàng Xá Lợi làm bộ muốn đánh hắn: "Mau nói rõ muốn dẫn chúng ta đi đâu."

Trung Sơn Vị Tôn cười nói: "Lần này ta định đến nam vực chiêu đãi các tỷ, ở đó có một vị trí tuyệt đẹp, là diệu cảnh mà ta vất vả lắm mới tìm được, lần đầu mở cửa, ta liền mời các tỷ cùng đi!"

Khương Vọng suy đoán một hồi, rồi nói: "Chỉ là uống rượu thôi, đặc biệt bay đến nam vực làm gì?"

"Ôi Khương huynh!" Trung Sơn Vị Tôn thân mật nói: "Niềm vui của cuộc đời, chẳng phải là được đi đây đi đó, hài lòng như ý sao? Đường xa thì đi rồi sẽ đến. Nam vực xa xôi, nhưng chỉ cần nói chuyện vui vẻ là được! Coi như cho ta một cơ hội thể hiện, giúp ta kiểm chứng xem phẩm vị của ta thế nào. Được chứ?"

Hoàng Xá Lợi giơ chân đá một cái: "Suốt ngày chỉ có mấy chuyện đó, ngươi tưởng ai cũng rảnh rỗi như ngươi chắc!"

Trung Sơn Vị Tôn vừa chạy vừa xin tha: "Ha ha ha, tiểu cô nãi nãi, cứ tạm nhớ đấy! Đến nơi, tỷ không hài lòng thì đá ta cũng không muộn!"

Hoàng Xá Lợi tuy tỏ vẻ khó chịu, nhưng vẫn giúp Trung Sơn Vị Tôn giữ chân mọi người.

Khương Vọng không nể mặt Trung Sơn Vị Tôn thì cũng không thể làm Hoàng Xá Lợi mất hứng, nên không nói gì thêm.

Từ bắc vực đến nam vực bay mất sáu ngày. Chủ yếu là theo tốc độ của Trung Sơn Vị Tôn, cộng thêm việc họ phải chào hỏi những người quen trên đường, nên tốn khá nhiều thời gian.

Trên đường đi, Trung Sơn Vị Tôn cười nói không ngừng, cố gắng gợi chuyện, hắn là người hài hước, lại uyên bác, thiên văn địa lý, kỳ văn dị sự, đều có thể trò chuyện vài câu. Cộng thêm Hoàng Xá Lợi thỉnh thoảng đáp lời, Khương Vọng cũng thỉnh thoảng cho qua chuyện, coi như một đường không tẻ nhạt.

"A!" Vừa bay vào nam vực, Hoàng Xá Lợi đang trò chuyện hời hợt liền kinh ngạc nói: "Nam Đấu Điện (tổ chức) cấu kết Tam Phân Hương Khí Lâu (tổ chức), đánh cắp trọng bảo của Sở quốc (tên nước), có ý đồ phá vỡ xã tắc Sở quốc. Sở Đế đã hạ chỉ, muốn nhổ tận gốc Tam Phân Hương Khí Lâu, san bằng Nam Đấu Điện!"

Tam Phân Hương Khí Lâu rời khỏi Sở quốc là đã có mưu tính từ trước, Khương Vọng cũng đã chứng kiến. Trước khi rời khỏi Sở quốc đã bị càn quét một lần, hiện tại đã phân tán khắp nơi, ở Lâm Truy, Hàm Dương, Thiên Kinh đều có phân lâu được dựng lên. Muốn trừ tận gốc thì e là không dễ. Nhưng Nam Đấu Điện là một đại tông lâu đời, lại vẫn ở nam vực....

Khương Vọng lập tức nghiêm túc: "Tin tức từ đâu ra?"

Từ Yêu giới đến biên hoang, hắn luôn chinh chiến không ngừng, thậm chí còn chưa kịp xem Đấu Trường Thái Hư mới ra, tất nhiên là không biết chuyện ở nam vực.

"Cha ta đấy!" Hoàng Xá Lợi không mấy quan tâm: "Ông ấy hỏi ta sao còn chưa về nhà, ta nói ta đến nam vực chơi. Ông ấy bảo ta cẩn thận một chút, nói nam vực dạo này có chuyện..."

Nàng nghiêng đầu nhìn Trung Sơn Vị Tôn, cười giỡn nói: "Cái diệu cảnh mới mở cửa mà ngươi muốn dẫn chúng ta đi, không phải là bí cảnh của Nam Đấu Điện đấy chứ? Nó đúng là mới mở cửa thật!"

Trung Sơn Vị Tôn không cười.

Thế là Hoàng Xá Lợi cũng không cười nổi.

Khương Vọng cũng dừng lại.

"Long Bá Cơ (tên người) của Nam Đấu Điện là bạn của ta, ta rất muốn cứu hắn nhưng ta không có cách nào khác." Trung Sơn Vị Tôn nói rất nhanh, như thể đây là cơ hội cuối cùng: "Chúng ta từ Kinh quốc bay thẳng đến nam vực, động tĩnh đã khiến nhiều người biết. Mà ta trước giờ tung tin rằng ta sẽ cùng hai vị đến thăm nam vực, chỉ để bảo đảm an toàn cho Long Bá Cơ - ta chỉ hy vọng người Sở chậm tay một chút, cho ta cơ hội chuộc hắn về thôi, lần này mượn danh tiếng của các vị, ta nhất định sẽ trả lại!"

Ầm!

Mũi của Trung Sơn Vị Tôn, trong nháy mắt bị lõm vào.

Một nắm đấm đấm thẳng vào mặt hắn.

Cả người hắn ngửa ra sau, đầu chúc xuống đất, bị một quyền đấm xuống lòng đất!

Bộ đồ mới dính bùn, hoa phục biến thành vải liệm.

Hoàng Xá Lợi trước giờ luôn tươi cười, giờ phút này trừng mắt: "Ta đã nể mặt ngươi lắm rồi, ngươi coi Hoàng Xá Lợi ta là đồ ngốc!"


Một lúc lâu sau, Trung Sơn Vị Tôn mới lồm cồm bò ra khỏi mặt đất. Máu tươi lẫn với bùn đất bết trên mặt khiến hắn trông vô cùng thảm hại. Hắn loạng choạng đứng dậy: "Xin lỗi, nhưng tôi thực sự là không có..."

Ầm! Rắc!

Hoàng Xá Lợi tung một cú đá ngang trời giáng, đá hắn trở lại lòng đất. Lực đá mạnh đến mức có thể nghe thấy tiếng xương cốt vỡ vụn: "Mày không xứng đáng với mẹ mày! Mày có tư cách gì mà xin lỗi tao, Hoàng Xá Lợi này?"