# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 16: Chốn đào nguyên (x) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trung Sơn Vị Tôn lợi dụng sự tín nhiệm của Hoàng Xá Lợi để lừa nàng đến nam vực, khiến nàng vô cùng tức giận. Trung Sơn Vị Tôn thừa nhận sự ti tiện của mình khi lợi dụng Khương Vọng và Hoàng Xá Lợi, nhưng giải thích rằng ông làm vậy vì muốn cứu bạn thân Long Bá Cơ khỏi vòng xoáy nguy hiểm ở Nam Đấu Điện. Ông đề nghị chuyển nhượng cổ phần Tiêu Dao Tuyền cho Hoàng Xá Lợi và giúp Khương Vọng sửa chữa Vân Đính Tiên Cung để đổi lấy một lời nói giúp đỡ cho Long Bá Cơ.

Hoàng Xá Lợi từ chối, cho rằng Trung Sơn Vị Tôn đã coi thường mặt mũi của họ và coi trọng bản thân quá mức. Nàng vốn muốn tự tay g·iết Long Bá Cơ để trút giận, nhưng cuối cùng không thể xuống tay vì tình nghĩa nhiều năm với Trung Sơn Vị Tôn. Khương Vọng im lặng rời đi.

Linh Nhạc gửi thư cho Khương Vọng, hỏi liệu anh có đến cứu Long Bá Cơ không. Khương Vọng phủ nhận và nói rằng anh bị Trung Sơn Vị Tôn lừa đến. Linh Nhạc tức giận và nói sẽ cho Long Bá Cơ một cái c·hết toàn thây.

Hoàng Lương mời Khương Vọng đến đài Hoàng Lương ăn cơm. Khương Vọng nhắn nhủ Linh Nhạc hãy cứ làm theo ý mình, đừng để bị ảnh hưởng bởi anh.

Tả Quang Thù nhận được thư của Khương Vọng và nói với Khuất Thuấn Hoa rằng Khương Vọng là người mềm lòng. Họ thảo luận về việc An quốc công Ngũ Chiếu Xương vây Độ Ách Phong và chờ Nam Đấu Điện lộ diện. Khuất Thuấn Hoa cho rằng An quốc công đang chờ La Sát Minh Nguyệt Tịnh xuất hiện để cứu thuộc hạ và lấy lại động thiên bảo cụ Đào Hoa Nguyên.

Bạch Ca Tiếu và Diệp Lăng Tiêu uống trà và thảo luận về sự kiện Nam Đấu Điện. Bạch Ca Tiếu chế nhạo những lời lẽ đạo lý suông mà người khác nói với nàng.


## Toàn bộ chương

## Chương 16: Chốn đào nguyên (x)

Trung Sơn Vị Tôn nặng nề ngã xuống đất, mặt đất nứt toác ra những vết rạn như mạng nhện, với lưng hắn là trung tâm.

Hoàng Xá Lợi thực sự nổi giận.

Nàng có thể cười toe toét, có thể đấu võ mồm trêu đùa, có thể mặc kệ tôn ti trật tự, nàng không quan tâm những thứ đó. Nhưng nàng không thể chấp nhận bị lừa dối, không thể tha thứ cho việc bị lợi dụng.

Trung Sơn Vị Tôn đã lợi dụng sự tin tưởng của nàng, lừa gạt nàng đến nam vực, để làm nền cho việc riêng của hắn!

Một món ăn ngon đặc sắc, một phong cảnh độc đáo không nơi nào có, việc bay hàng ngàn hàng vạn dặm, đối với đám con cháu thế gia như bọn họ, chẳng phải là chuyện gì ly kỳ.

Một mặt của quyền thế và địa vị chính là "tùy hứng".

Nàng đã nghĩ đến việc Trung Sơn Vị Tôn có thể có ý đồ khác, nhưng không ngờ hắn lại ngu ngốc đến vậy - vì một người bạn ở tận nam vực xa xôi, mà làm đến nước này.

Sở quốc làm việc ở nam vực, Trung Sơn Vị Tôn, một người nước Kinh, lại chạy tới can thiệp, còn lừa cả nàng và Khương Vọng đến đây!

Long Bá Cơ là bạn, Hoàng Xá Lợi nàng không phải sao? Khương Vọng lẽ nào không phải?

Nàng và Khương Vọng đi Tru Ma ở biên hoang, không phải là đi du sơn ngoạn thủy, mà là thực sự thắt đầu trên lưng quần, liều mình đi hiểm, cầu chém Chân Ma (True Devil) - tùy thời có thể đối mặt với Thiên Ma (Celestial Devil).

Họ luôn phải căng thẳng tinh thần ở biên hoang, không dám sơ sẩy dù chỉ một chút. Mặc dù không thực sự chạm trán Thiên Ma, nhưng những ngày này hao tổn tâm lực cũng đã rất lớn. Thế mà họ vẫn chấp nhận lời mời tiệc tùng của Trung Sơn Vị Tôn, thậm chí không quản đường xá xa xôi bay đến nam vực, chỉ để nếm một ngụm rượu ngon, để tham chút của lạ. Chẳng lẽ họ chưa từng được chiêu đãi như vậy sao?

Chỉ đơn giản là cảm thấy Trung Sơn Vị Tôn là một người không tệ, đáng để kết giao mà thôi.

Nhưng Trung Sơn Vị Tôn, căn bản không biết trân trọng.

Hay nói đúng hơn, trong mắt hắn, thiện ý của Khương Vọng và Hoàng Xá Lợi cũng có thể đem ra trao đổi lấy quân bài Long Bá Cơ. Sống c·hết của Long Bá Cơ lớn hơn tất cả những điều đó, và hắn đã đưa ra lựa chọn.

"Ôi... A..." Trung Sơn Vị Tôn hai tay chống xuống đất, chậm rãi nâng người lên.

Mái tóc dài rối bù dính đầy bùn đất rũ xuống, hắn cúi mặt xuống đất, dùng sức thở dốc, máu tươi trên mặt nhỏ giọt xuống bùn.

"Ta, Trung Sơn Vị Tôn (Zhongshan Weizun), hôm nay, thật là ti tiện."

"Hai vị các viên (Pavilion Warden) Thái Hư (Supreme Void), chân nhân (True Being) đương thời, coi trọng ta, nguyện ý uống rượu cùng ta, đến dự tiệc của ta, đó là nể mặt ta. Hai vị đối đãi ta thành thật, ta lại dùng sự dối trá này để đáp lại. Ta thật là mất mặt."

"Nhưng mà -" Hắn ngẩng đầu, dùng khuôn mặt bê bết máu và bùn đất, nhìn Hoàng Xá Lợi và Khương Vọng: "Phàm là ta có thể nghĩ ra dù chỉ một chút xíu biện pháp, ta sẽ không giày xéo danh dự của mình như vậy."

"Hai vị, ta biết Long Bá Cơ (Long Baji) đã rất nhiều năm, chúng ta là bạn bè tâm đầu ý hợp, chân thành thổ lộ tâm tình. Những năm này ta bị trói buộc bởi gông xiềng của người thừa kế Trung Sơn thị, mang theo mặt nạ ôn tồn lễ độ mà sống. Ta không tiến bộ, càn rỡ, cuồng ngạo... tất cả những điều đó, ta không dám để ai thấy."

"Không có mấy người thực sự hiểu con người ta. Ta không biết có bao nhiêu người, sau khi biết con người vô lễ của ta, vẫn có thể xem ta là bạn tốt?"

"Hiện tại Nam Đấu Điện (Southern Dipper Palace), đang ở trong một vòng xoáy khổng lồ, sơ sẩy một chút là có thể hủy hoại quá nhiều người và việc. Ta muốn trên chiếc thuyền cũ nát này, kéo một người bạn tốt của ta lên. Nhưng ta thực sự là không có bản lĩnh đó. Không có lực lượng của Khương chân nhân, lại có tâm tình của Khương chân nhân."

"Ta ở Sở quốc cũng quen biết một số người, nhưng họ không giúp được ta."

"Có một người duy nhất có thể coi là quen biết, lại rất có địa vị. Đáng tiếc hắn tên là Ngũ Lăng (Wu Ling), đã sớm bất hạnh qua đời. Ta không hy vọng Long Bá Cơ là một người bạn bất hạnh khác của ta ở nam vực."

"Ta nói những điều này, đều là ngụy biện, đều là đang tự bào chữa cho mình. Thế nhưng, hai vị chân nhân, ta cũng không phải là muốn tìm kiếm sự tha thứ của các ngươi."

Kim khu ngọc thể của Trung Sơn Vị Tôn đã bị trọng thương, nhưng hắn vẫn thở hổn hển nói: "Ta chỉ là muốn nói cho các ngươi biết, ta có thể làm đến mức nào vì chuyện này, ta có thể trả giá những gì. Xá Lợi tỷ, ngươi không phải là luôn cảm thấy hứng thú với Tiêu Dao Tuyền (Leisure Spring) sao? Ta nguyện ý chuyển nhượng tất cả cổ phần danh nghĩa Tiêu Dao Tuyền của ta cho ngươi. Còn có Khương huynh, Vân Đính Tiên Cung (Cloud Peak Immortal Palace) của ngươi bị tàn phá ở Thiên Kinh Thành (Sky Capital City), đến giờ vẫn chưa được sửa chữa phải không? Ta sẽ giúp ngươi góp đủ vật liệu để sửa chữa tiên cung."

"Chỉ cần các ngươi giúp ta nói một câu."

Hắn giống như một con cá mắc cạn trên bờ, cố sức ngửa mặt nhìn hai vị các viên Thái Hư: "Long Bá Cơ chỉ là một tu sĩ Thần Lâm (Spirit Forest) mà thôi, hắn không gây ra bất kỳ uy h·iếp nào cho Sở quốc, Sở quốc sẽ nể mặt các ngươi, chỉ cần các ngươi giúp ta nói một câu..."

"Đủ rồi!" Hoàng Xá Lợi cắt ngang lời hắn: "Mặt mũi của Khương Vọng kiếm được như thế nào? Có phải là giống như ngươi nằm rạp trên mặt đất mà xin xỏ không? Ngươi coi thường mặt mũi của chúng ta quá, lại coi trọng bản thân mình quá!"

"Ngươi cho rằng Trung Sơn Vị Tôn ngươi có sức nặng gì? Nếu ngươi đủ nặng, thì cần gì phải lợi dụng chúng ta? Cổ phần danh nghĩa của Tiêu Dao Tuyền là cái gì? Lão nương thiếu tiền sao? Lão nương thích kiếm tiền, nhưng có bao nhiêu người muốn đưa tiền cũng không đưa được đến trước mặt ta!"

"Ta vốn nên tự tay đập c·hết Long Bá Cơ, cho Khương Vọng một lời giải thích. Cũng để cho ngươi biết kết quả của việc lợi dụng ta, để tiêu tan mối hận trong lòng ta. Đó mới là tính tình của ta!" Hoàng Xá Lợi giơ ngón tay lên, chỉ vào Trung Sơn Vị Tôn: "Nhưng cuối cùng ta cũng đã quen biết ngươi, Trung Sơn Vị Tôn, nhiều năm như vậy. Thấy ngươi bây giờ bộ dạng vô dụng này, ta thực sự không xuống tay được. Nhưng ngươi nhớ kỹ, sẽ không có lần sau. Tất cả qua lại, đều xóa bỏ."

Trung Sơn Vị Tôn cười thảm không thành tiếng, rồi lại nhìn về phía Khương Vọng.

Khương Vọng không nói một lời, không nói chuyện với Trung Sơn Vị Tôn, cũng không nói chuyện với Hoàng Xá Lợi, mà thẳng bước lên không trung rời đi.

Hoàng Xá Lợi giơ tay lên, dường như muốn nói gì đó, nhưng cuối cùng cũng không nói. Phất tay áo, tự mình bay về Kinh quốc.

Trung Sơn Vị Tôn, người luôn gò bó theo khuôn phép, tao nhã biết lễ, đã tùy hứng quá mức. Hắn rõ ràng là đang dùng chính hắn, để làm khó người khác. Đó không phải là việc mà bạn bè nên làm.

Nàng tự tay g·iết Long Bá Cơ, đúng là một lời giải thích, có thể giúp nàng rũ bỏ mọi liên quan. Giao tình của nàng với Khương Vọng, là do nàng chủ động kết giao. Trung Sơn Vị Tôn và Khương Vọng, ai có trọng lượng hơn, ai có tương lai hơn, rõ như ban ngày - nhưng như chính nàng đã thừa nhận, nàng thực sự không thể xuống tay.

Dù sao cũng là người quen từ nhỏ. Nàng thấy Trung Sơn Vị Tôn quá phận tùy hứng, nhưng cũng làm khó như mong muốn của Trung Sơn Vị Tôn.

Lúc này quay người rời đi, không phải là ủng hộ thái độ của Trung Sơn Vị Tôn, nhưng cũng ngầm đồng ý cho Trung Sơn Vị Tôn mượn thanh danh của nàng. Đối với loại tin tức như "Hoàng Xá Lợi cùng Trung Sơn Vị Tôn đến nam vực cứu Long Bá Cơ", sẽ không đặc biệt đi phản bác.

Đây thật sự là một trò hề.

Trung Sơn Vị Tôn là một người bạn rất nghĩa khí đối với Long Bá Cơ. Nhưng với tư cách là người quen của Khương Vọng, lại quá thiếu suy nghĩ.

Khương Vọng có phần chán nản gõ gõ kiếm dài, suy nghĩ xem có nên đi Ngu Uyên (Yu Abyss) hay không.

Thái Hư Câu Ngọc (Supreme Void Hook Jade) đúng lúc này truyền đến thư tín.

Là thư của Linh Nhạc (Ling Yue).

Trên thư chỉ có một câu -

"Đại ca, huynh đến cứu Long Bá Cơ sao?"

Độc Cô Vô Địch (Peerless Lone) hồi âm hỏi: "Muội nhận được tin tức khi nào?"

Linh Nhạc rất nhanh trả lời: "Ngay vừa rồi, thông qua con đường bí mật truyền vào Sở quốc. Gần như đồng thời với tin tức các huynh tiến vào Sở quốc. Cho nên muội lập tức đến hỏi huynh. Người này có thể nằm trong danh sách trọng điểm, nếu là bạn của huynh, cần phải nhanh chóng chuẩn bị."

Khương Vọng không quay đầu lại, nhưng vẫn có thể cảm nhận được Trung Sơn Vị Tôn đang gian nan đứng lên, còn Hoàng Xá Lợi đã rời đi. Hắn hồi âm: "Ta không quen Long Bá Cơ. Ta bị Trung Sơn Vị Tôn lừa đến, hai người bọn họ là bạn bè."

Thư của Linh Nhạc nhanh chóng bay trở về, trong câu chữ rõ ràng mang theo nộ khí: "Vậy sao, Trung Sơn Vị Tôn vẫn còn chút mặt mũi! Ta sẽ để lại cho Long Bá Cơ một cái xác toàn vẹn, để hắn mang về Kinh quốc mà tưởng nhớ."

Một lát sau, bên trong Thái Hư Huyễn Cảnh (Supreme Void Illusion Realm), lại bay tới thư của Hoàng Lương (Huang Liang): "Khương đại ca, đến đài Hoàng Lương ăn cơm, ta đã giữ chỗ tốt cho huynh!"

Khương Vọng trước hồi âm cho Hoàng Lương, nói một tiếng "Được."

Suy nghĩ một chút, lại viết cho Linh Nhạc: "Muội cứ coi như lần này ta đến nam vực là để thăm lão quốc công (Old Duke). Ta không có ác cảm với Long Bá Cơ, Trung Sơn Vị Tôn cũng coi như là nghĩa khí... Đương nhiên, bọn họ đều không phải là bạn của ta, không liên quan đến ta. Các muội nên làm thế nào thì cứ làm thế đó, đừng để ta gây ra ảnh hưởng tích cực hay tiêu cực."

Thái Hư hạc giấy (Supreme Void paper crane) xuyên qua huyễn cảnh.

Tả Quang Thù (Zuo Guangshu) khoác áo hoa phục mở thư ra rồi lại xóa đi dòng chữ "Trung Sơn Vị Tôn (Zhongshan Weizun) chó c·hết này, dám lừa huynh, ta phải cho hắn biết, như thế nào bạo Sở (Shatter Chu)!"

Nhưng suy nghĩ một chút, lại đem hàng chữ này biến mất, truyền tin: "Ừm ân, đã biết."

Bóp thư thành hạc, đưa nó bay đi.

Khuất Thuấn Hoa (Qu Shunhua) ngồi đối diện với hắn, cùng hắn dùng chung một chiếc bàn, chân nhỏ dựa vào chân nhỏ, bàn chân dán bàn chân. Cười nói: "Sao lại xóa câu kia đi rồi?"

"Đều nói Khương đại ca ác độc, nhưng hắn thực ra là người mềm lòng." Tả Quang Thù nói: "Ta mà nói như vậy, hắn khẳng định lại khuyên ta. Cả ngày nghĩ đến Đồ Chân (Butcher True), từ Yêu giới (Demon Realm) g·iết đến biên hoang (Borderland), đã đủ mệt mỏi rồi. Cần gì để hắn phải phí những tâm tư này?"

Khuất Thuấn Hoa nâng lên một ngón tay trắng ngọc, cười đâm vào má hắn: "Ngươi ngược lại là quan tâm!"

Tả Quang Thù cũng duỗi ra một ngón tay, ôm lấy ngón tay của nàng, cứ như vậy có phần ngây thơ nắm tay, lại tán gẫu chuyện chính sự: "Ác Diện quân (Fiend Face Army) vây Độ Ách Phong (Overcome Calamity Peak) đã nhiều ngày, thế lực bên ngoài Nam Đấu Điện đã sớm bị quét sạch, chỉ còn lại một cái Nam Đấu bí cảnh (Southern Dipper secret realm) mà vẫn chậm chạp không g·iết vào. An quốc công (Duke An) rốt cuộc định làm gì?"

Lần này Sở Đế (Emperor of Chu) chấn nộ, hạ lệnh san bằng Nam Đấu Điện. Người nắm giữ ấn soái (Seal Commander) chủ trì việc này, chính là An quốc công Ngũ Chiếu Xương (Wu Zhaochang). Hắn đã thất bại trong việc điều tra ban thưởng tiên lâm (Immortal Forest), đang trong thời điểm không chỗ trút giận, nhưng ở chiến sự Nam Đấu Điện, vẫn duy trì sự kiên nhẫn nhất định.

"Vây điểm đánh viện binh thôi!" Khuất Thuấn Hoa nói: "Trước mắt là vừa đánh vừa chờ, chờ những bằng hữu của Nam Đấu Điện giấu mình dưới đáy nước, từng người nổi lên mặt nước. An quốc công trước giờ lười bắt cá nhỏ, đã ra tay, là muốn một lưới bắt hết."

"Giống như Trung Sơn Vị Tôn vậy?" Tả Quang Thù hỏi.

"Đó là ngu xuẩn ngoài dự kiến." Khuất Thuấn Hoa nhịn không được cười: "Chúng ta Quang Thù thật sự là thù dai a!"

"Trừ những bằng hữu của Nam Đấu Điện." Tả Quang Thù hỏi: "Có phải hay không còn đang chờ bạn của Tam Phân Hương Khí Lâu (Three Scent Fragrance Pavilion)? Chờ La Sát Minh Nguyệt Tịnh (Rakshasa Bright Moon Serene)?"

Lần này An quốc công nắm giữ ấn soái dẹp yên Nam Đấu Điện, sự việc xảy ra đột ngột, thiên kiêu trong nước cùng nhau hưởng ứng, từng người đều muốn đại triển quyền cước. Đáng tiếc diệt một cái Nam Đấu Điện, không cần đến quá nhiều binh mã, vị trí trong quân cứ như vậy nhiều, Ngũ Chiếu Xương cũng không phải là người thích thấy con cháu thế gia đi mạ vàng, liền chỉ chọn mấy người.

Khuất Thuấn Hoa được chinh trong q·uân đ·ội, một mình đảm đương một phía, Tả Quang Thù cũng không mò được nhiệm vụ quân sự, cho nên một chút tình huống cụ thể ở tiền tuyến, hắn còn cần hỏi Khuất Thuấn Hoa.

Khuất Thuấn Hoa giải thích: "Ám tử Tam Phân Hương Khí Lâu (Three Scent Fragrance Pavilion) lưu lại ở nam vực, cơ bản đã bị dọn sạch. Nhưng các nàng có mấy nhân vật trọng yếu, vẫn còn giấu trong Nam Đấu bí cảnh (Southern Dipper secret realm)."

Tả Quang Thù khó có thể lý giải được: "An quốc công đã bày lưới, La Sát Minh Nguyệt Tịnh (Rakshasa Bright Moon Serene) sẽ vì mấy người thuộc hạ mà mạo hiểm?"

"La Sát Minh Nguyệt Tịnh (Rakshasa Bright Moon Serene) đương nhiên có thể buông bỏ những Thiên Hương (Heavenly Fragrance), Tâm Hương (Heart Fragrance) kia, nhưng 【 Đào Hoa Nguyên 】 (Peach Blossom Spring) nàng đều muốn có." Khuất Thuấn Hoa nói: "Một phần vạn đến đây thì sao? Dù sao Trường Sinh quân (Longevity Army) đã là cá trong chậu, thử một lần cũng không có gì xấu."

Chốn đào nguyên (Peach Blossom Spring) chính là động thiên bảo cụ (Blessed Land Treasure) của La Sát Minh Nguyệt Tịnh (Rakshasa Bright Moon Serene), được luyện chế từ tiểu động thiên (Lesser Blessed Land) thứ ba mươi lăm "Bạch Mã Huyền Quang Thiên" (White Horse Profound Light Heaven). Từ trước đến nay, đều rơi vào Dĩnh Thành (Ying City).

Cũng chính bởi vì Tam Phân Hương Khí Lâu (Three Scent Fragrance Pavilion) đem động thiên bảo cụ (Blessed Land Treasure) đều đưa vào dưới sự giám thị của Sở quốc, mới khiến Sở đình (Court of Chu) yên tâm.

Thời điểm Tam Phân Hương Khí Lâu (Three Scent Fragrance Pavilion) ngang nhiên thoát Sở (Leave Chu), không ít quan lớn Sở quốc đều ngơ ngác không thôi - ai có thể nghĩ tới Tam Phân Hương Khí Lâu (Three Scent Fragrance Pavilion) quyết tâm lớn đến vậy? Bao nhiêu năm kinh doanh ở đất Sở, có thể nói là căn bản của Tam Phân Hương Khí Lâu (Three Scent Fragrance Pavilion), lại một bỏ tận bỏ, ngay cả động thiên bảo cụ (Blessed Land Treasure) có thể truyền thừa vạn đời cũng không cần!

Đương nhiên, hiện tại sự thật chứng minh, tài sản của Tam Phân Hương Khí Lâu (Three Scent Fragrance Pavilion) ở đất Sở đều bị sung công, làm đầy quốc khố. Cái động thiên bảo cụ (Blessed Land Treasure) tên là 【 Đào Hoa Nguyên 】 (Peach Blossom Spring) này, La Sát Minh Nguyệt Tịnh (Rakshasa Bright Moon Serene) vẫn muốn có.

Sau khi thoát Sở (Leave Chu) mấy năm, trong lúc Sở quốc (Chu State) truy bắt dần hoà hoãn lại, ám tử (Hidden pawn) ẩn núp nhiều năm, một khi bắt đầu dùng, cấu kết Nam Đấu Điện (Southern Dipper Palace), ngang nhiên ra tay, trộm 【 Đào Hoa Nguyên 】 (Peach Blossom Spring) từ Dĩnh Thành (Ying City) ra.

Đáng tiếc bọn họ nhất định mang không đi, cả bảo cụ (Treasure) lẫn người, đều bị vây quanh ở Nam Đấu bí cảnh (Southern Dipper secret realm). Tả Quang Thù (Zuo Guangshu) như có điều suy nghĩ gật gật đầu.

"Được rồi, quân vụ còn nhiều, ta không thể phân tâm quá lâu." Khuất Thuấn Hoa (Qu Shunhua) xỏ giày vào: "Ở nhà ngoan ngoãn chờ ta. Khương đại ca bên kia, cứ để huynh dẫn hắn đi đài Hoàng Lương (Huang Liang Platform), chiêu đãi thật tốt. Còn về việc dạy dỗ Trung Sơn Vị Tôn..."

Nàng yêu mị cười một tiếng: "Giao cho tỷ tỷ."

------------

------------

Hoàng kim ngọc trắng mua ca xướng, một say tháng dài khinh vương hầu.

Tên Bạch Ca Tiếu (Bai Gexiao), liền từ đây mà ra.

Phía trên Thanh Nhai (Green Cliff), mặt trời mới mọc như tranh vẽ. Rừng trúc thành biển, dập dờn ánh nắng ban mai.

"Đương thời Cầm Tiên (Lyre Immortal)" "Họa đạo (Painting Path) đệ nhất nhân" "Viện trưởng thư viện Thanh Nhai (Green Cliff Academy)"... Được hưởng nhiều vinh danh như vậy, Bạch Ca Tiếu (Bai Gexiao) lại là một nữ tử có vẻ ngoài không mấy đặc sắc.

Phải nhìn kỹ cân nhắc tỉ mỉ, mới có thể nhìn ra được những đường nét tinh tế.

Vẻ đẹp của nàng không phải là thứ mà tục tử có thể thấy được,

Mây cản sương mù che khuất trong núi.

Nàng trang điểm như nam tử, đội quan buộc tóc, mặc nho sam (scholar robe). Ngồi trên bệ đá núi cao, trước người kê một chiếc bàn nhỏ, trên bàn có một bình trà, hai chiếc chén.

Hơi nước từ hồ bốc lên, như sương mù bao phủ.

Gió núi lướt nhẹ qua, mây trôi lững lờ. Biển trúc dập dờn sóng biếc, núi xa treo một dải cầu vồng.

Bạch Ca Tiếu (Bai Gexiao) nhấc ấm trà lên, chậm rãi rót hai chén trà.

Trà chỉ rót bảy phần đầy.

Khi nàng đặt ấm trà xuống, một nam tử tuấn dật tiêu sái, khí chất xuất trần, vừa vặn đáp xuống đỉnh núi, ngồi đối diện chiếc bàn nhỏ.

Áo trắng tung bay, như tiên giáng trần.

"Diệp chân nhân (True Being Ye) đến thật nhanh." Bạch Ca Tiếu (Bai Gexiao) dùng ngón trỏ vuốt nhẹ lưng bàn tay, đẩy nhẹ chén trà về phía trước.

Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) cầm lấy chén trà, trước nhẹ nhàng ngửi hương trà, lại nhấp một ngụm nhỏ, mới thỏa mãn đặt chén trà xuống, cười nói: "Thưởng thức rồng nhọn (Dragon Sprout) Thanh Nhai (Green Cliff), cước trình không thể không nhanh."

Bạch Ca Tiếu (Bai Gexiao) nhìn hắn một cái: "Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) ngươi rộng kết thiên hạ, ngang dọc buôn bán, còn thiếu trà uống sao?"

"Nhưng đây là trà do sơn chủ Thanh Nhai (Green Cliff) tự tay pha, đây là trà độc nhất vô nhị ở nơi này!" Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) ngữ khí có phần khoa trương: "Nhảy lên giàu có thiên hạ, vô phúc sao có thể uống được ly trà này?"

Bạch Ca Tiếu (Bai Gexiao) không tỏ ý kiến, chỉ nói: "Ngươi đã là người có phúc, vậy có biết tiếc phúc hay không?"

Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) lại nâng chén trà lên: "Trà ngon như vậy, ta một giọt cũng không nỡ lãng phí."

Những lá trà dài nhỏ kia lăn lộn trong nước sôi, tựa như rồng bơi, xứng đáng với danh tiếng rồng nhọn (Dragon Sprout). Uống vào có thể kéo dài tuổi thọ, bổ khí bồi nguyên (Replenish Qi and Nourish Essence). Loại trà này, nơi khác không có, mà ở đây cũng chỉ có hai gốc cây mẹ, do tổ sư Thanh Nhai (Green Cliff) năm xưa tự tay trồng.

Bạch Ca Tiếu (Bai Gexiao) uống cạn một chén, ngữ khí tùy ý hỏi: "Sự tình Nam Đấu Điện (Southern Dipper Palace), ngươi thấy thế nào?"

Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) không trả lời mà hỏi lại: "Có người tìm tới ngươi rồi?"

Thanh Nhai sơn chủ (Green Cliff Mountain Lord) khẽ cười một tiếng: "Há chẳng phải!"

"Nói những gì?" Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) hỏi.

Bạch Ca Tiếu (Bai Gexiao) nói: "Chỉ đơn giản là thiên hạ đại tông (Great Sects), như thể chân tay, phòng ngừa chu đáo, môi hở răng lạnh mà thôi."

Diệp Lăng Tiêu (Ye Lingxiao) gật gật đầu: "Rất có đạo lý."

Bạch Ca Tiếu (Bai Gexiao) nói thêm: "Rất có đạo lý nhảm nhí."

Chẳng phải nhảm nhí sao!

Ai mà không hiểu đạo lý môi hở răng lạnh?

Vấn đề là Nam Cực Trường Sinh Đế Quân (Southern Pole Longevity Sovereign) của ngươi sớm mấy năm đã bị Sở thiên tử (Emperor of Chu) tìm cớ gọt niên hiệu, trốn chui trốn nhủi ở thiên ngoại (Beyond the Sky) những năm đó cũng không thấy hấp thu bài học. Bây giờ còn dám cấu kết Tam Phân Hương Khí Lâu (Three Scent Fragrance Pavilion), trộm động thiên bảo cụ (Blessed Land Treasure) trong Dĩnh Thành (Ying City), còn bị bắt tại trận!

Lục đại bá quốc (Six Hegemon States) ăn lộc đến nay, chuyện nện núi mở đường cũng chưa từng bớt làm.


Sở quốc cần phải có lý do chính đáng, ai có thể cùng ngươi tranh cãi?

---

**Tình Hà Dĩ Thậm - Lời của tác giả**

Cảm ơn sự ủng hộ của mọi người, chúng ta lại trở lại vị trí số một.

Ba hôm trước tôi nói sẽ nỗ lực viết phiên ngoại, và đúng vậy, hiện tại tôi đã có linh cảm. (Đánh dấu)

Tôi sẽ viết một chương 4000 chữ trước, ngày kia sẽ gửi cho mọi người. (Đây là sự thật)

Sau đó tôi sẽ cố gắng viết phiên ngoại.

Mọi người có thể xem qua hoạt động, trước đây tôi quên nói với mọi người. Năm nhân vật đứng đầu có khả năng xuất hiện trên màn hình, mọi người có thể bỏ phiếu cho người mình muốn xem.

Phiên ngoại chỉ có thể có một nhân vật chính, nhưng tôi chuẩn bị viết về 【Tả Quang Liệt * Khổ Giác】

Cũng coi như là để lão hòa thượng tiếp tục diễn. Tiện thể lấp một vài chi tiết về bối cảnh.

Hi vọng mọi người sẽ thích.