# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 17: Giang hồ đường xa, sau này còn gặp lại (x) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Từ khi Cảnh thái tổ Cơ Ngọc Túc thành lập Đại Cảnh hoàng triều, các tông môn lớn dần mất đi quyền lực và đang trên đà lùi vào dĩ vãng. Bất kỳ ai muốn tồn tại vĩnh hằng đều phải thích nghi với thời đại. Trong vòng mười năm, phái Thái Hư bị phong ấn, Huyết Hà Tông bị xóa sổ, và Nam Đấu Điện đang trên bờ vực bị xóa sổ, cho thấy một bàn tay vô hình đang thúc đẩy sự thay đổi của các tông môn.

Diệp Lăng Tiêu hỏi Bạch Ca Tiếu về việc Sở quốc muốn nàng ra mặt khuyên can để bảo toàn Trường Sinh quân và đạo thống của Nam Đấu Điện. Bạch Ca Tiếu mỉa mai việc Sở quốc phải vượt qua nhiều lãnh thổ mới có thể "dạy dỗ" nàng. Diệp Lăng Tiêu nhận xét Nam Đấu Điện bị nắm thóp và những người lo lắng thì không dám ra mặt. Bạch Ca Tiếu cho rằng tông môn nên tiêu vong nếu đó là ý chí của thời đại.

Diệp Lăng Tiêu khen ngợi Bạch Ca Tiếu, Bạch Ca Tiếu đáp lại bằng một câu đùa. Diệp Lăng Tiêu lo lắng về việc Sở quốc đang muốn chứng minh sự cường ngạnh của mình và sẽ không để ai cản đường. Bạch Ca Tiếu hỏi Diệp Lăng Tiêu có ý tưởng gì để tác động đến tình hình. Diệp Lăng Tiêu than thở về việc Lăng Tiêu Các gặp khó khăn và nhắc đến Diệp Thanh Vũ, con gái của mình.

Diệp Lăng Tiêu cảm thấy đã đến lúc buông tay để Diệp Thanh Vũ tự đưa ra quyết định. Bạch Ca Tiếu hỏi Diệp Lăng Tiêu có nỡ không, Diệp Lăng Tiêu cười xòa. Bạch Ca Tiếu hỏi thăm về tình hình của Diệp Thanh Vũ, Diệp Lăng Tiêu miêu tả cuộc sống tự tại của nàng. Bạch Ca Tiếu nhận xét Diệp Thanh Vũ quá hiếm thấy vì không tranh quyền thế. Diệp Lăng Tiêu lo lắng về tính cách của Diệp Thanh Vũ trong thời loạn lạc và khó có thể yên tâm. Thanh Nhai sơn chủ khuyên Diệp Lăng Tiêu không nên ép buộc Diệp Thanh Vũ. Diệp Lăng Tiêu khẳng định sẽ bảo vệ Diệp Thanh Vũ.

Trung Sơn Vị Tôn nghe thấy câu "Giang hồ đường xa, xin nhiều trân trọng", câu nói sau cùng của Long Bá Cơ. Hắn nhớ lại những lần từ biệt trước đây và nhận ra sự vô thường của thế sự. Trung Sơn Vị Tôn biết mình không thể dựa vào danh tiếng hay mối quan hệ để cứu Long Bá Cơ. Hắn đã cố gắng mượn danh của Khương Vọng và Hoàng Xá Lợi để đàm phán với Sở quốc.

Hoàng Xá Lợi giận dữ nhưng ngầm đồng ý cho Trung Sơn Vị Tôn mượn tên. Trung Sơn Vị Tôn không biết mình có hài lòng hay không, nhưng đây là ngoại lực hữu dụng nhất mà hắn có thể mượn nhờ trong thời gian ngắn nhất. Hắn nằm sấp trên mặt đất, muốn ngủ một giấc nhưng không quên mục đích đến nam vực. Hắn đứng dậy, làm sạch bản thân và chuẩn bị một lần nữa xuất hiện với tư cách công tử ôn nhuận của Kinh quốc. Hắn đến nam vực để cứu một người bạn tên là Long Bá Cơ và mang theo rất nhiều thành ý.


## Toàn bộ chương

## Chương 17: Giang hồ đường xa, sau này còn gặp lại (x)

Từ Cảnh Thái Tổ Cơ Ngọc Túc thành lập Đại Cảnh hoàng triều đến nay, những đại tông môn cổ xưa trong thiên hạ, quyền lực ngày càng suy yếu. Thế giới vẫn là thế giới ấy, cảnh sắc chẳng còn như xưa.

Nhưng dòng chảy thời đại là vậy, dù muốn hay không, cũng chỉ có thể chấp nhận.

Thời đại của tông môn đã qua, đang dần trở thành lịch sử.

Tất cả vinh quang hiển hách năm xưa, giờ chỉ còn là tiếng vọng của lịch sử.

Bất kỳ ai có chí hướng tồn tại vĩnh hằng, đều phải thuận theo thời đại, tự đổi mới mình theo dòng chảy lịch sử. Dậm chân tại chỗ, kết cục duy nhất chỉ là mục nát thành cát bụi.

Từ cá nhân nhỏ bé, đến cả tông môn, môn phái hay quốc gia, đều như vậy.

Thời đại Chư Thánh, trăm nhà đua tiếng. Các đại tông môn trong thiên hạ, nhiều vô kể! Bách nguyên thiên lưu, đâu chỉ vạn nhà khai tông!

Nay còn đâu?

Còn lại bao nhiêu?

Những tông môn còn giữ được tự chủ đến nay, đều là những người nổi bật. Các tông môn trong nước, đều là thần tử của các nước. Nhìn khắp thiên hạ, chỉ có Lăng Tiêu Các là ngoại lệ.

Nhưng thực tế mà nói, Vẫn Tiên Các không tranh quyền thế và thương hội thiên hạ Vân Quốc, thực tế không có gì uy hiếp. Bình thường sẽ không bị kiêng kị, không ai coi họ là nhân tố bất ổn.

Nhìn lại những gì vừa diễn ra, trong chưa đầy mười năm, phái Thái Hư bị tập thể phong vào Thái Hư Huyễn Cảnh, Huyết Hà Tông bị xóa tên, Nam Đấu Điện sắp bị san thành bình địa. Đại tông môn trong thiên hạ, diệt vong đến cái thứ ba.

Đây thực sự là một việc đáng sợ.

Phảng phất có một bàn tay vô hình, đẩy nhanh sự thay đổi của các tông môn. Không, không phải thay đổi, mà là tuyệt tự. Những đại tông môn đã diệt vong và sắp diệt vong, đều không có người kế tục.

Đó là còn chưa tính Điếu Hải Lâu, sau trận chiến Mê Giới suýt chút nữa bị xóa tên, dù miễn cưỡng sống sót, thanh thế cũng không còn như trước.

Hôm nay tai ách của Nam Đấu Điện, có thể nói là "môi hở răng lạnh".

Nhưng mũi nhọn thịnh nộ của Sở Thiên Tử, chẳng phải vì bá quốc điều tra sao?

Diệp Lăng Tiêu hỏi: "Tìm được người của ngươi, ngươi hy vọng sẽ làm gì?"

Bạch Ca Tiếu lạnh nhạt đáp: "Đơn giản là để ta ra mặt, khuyên can một phen, bảo đảm tính mạng cho Trường Sinh quân, giữ lại đạo thống cho Nam Đấu Điện. Cho Nam Đấu Điện một cơ hội nhận lỗi – Diệp chân nhân, ta Bạch Ca Tiếu vậy mà có mặt mũi đến thế sao?"

Diệp Lăng Tiêu ra sức gật đầu: "Ít nhất ở chỗ ta là rất có mặt mũi!"

Thanh Nhai sơn chủ cười nói: "Đáng tiếc Sở quốc chưa chắc nghĩ như vậy."

"Tu Di Sơn, Kiếm Các, thư viện Mộ Cổ, Tam Hình Cung, à, còn có Nho tông Thánh Địa Thư Sơn." Diệp Lăng Tiêu xòe ngón tay, đếm từng cái: "Ở Nam Vực có nhiều đại tông môn như vậy, sao lại muốn ngươi nhúng tay vào?"

"Có lẽ vì bọn họ ở quá gần. Đưa tay là tát tới được!" Thanh Nhai sơn chủ cười nói: "Sở quốc muốn dạy dỗ ta Bạch Ca Tiếu, còn phải trèo đèo lội suối, hỏi Cảnh quốc có cho mượn đường không đã!"

Trước đây Nam Đấu Điện dám nhúng tay vào chiến tranh Tề - Hạ, một nguyên nhân quan trọng là do địa lý xa xôi.

Nếu Hạ quốc thắng, Nam Đấu Điện sẽ có thêm một viện binh hùng mạnh, có thể giảm bớt áp lực lên Sở quốc, thậm chí có thể thừa cơ ngóc đầu lên. Nếu Hạ quốc thất bại, Tề quốc cũng không thể xuất binh đánh tới Độ Ách Phong.

Tương tự, thư viện Tư Sườn Sơn cách xa vạn dặm, quả thực có thể cùng Sở quốc thảo luận vài câu.

Diệp Lăng Tiêu nói: "Ra mặt nói vài lời, hình như cũng không có vấn đề gì lớn – sơn chủ nghĩ thế nào?"

Bạch Ca Tiếu phủi cổ áo, không để ý nói: "Uống trà đi!"

Diệp Lăng Tiêu liền cười: "Khi môi mất đi, sơn chủ không thấy run rẩy sao?"

Trên đỉnh núi cao này, Bạch Ca Tiếu giơ tay, chỉ về phía những đám mây trôi lững lờ: "Dương quốc diệt, Hạ quốc diệt, Đan quốc diệt, Xuân Thu mấy lần hưng vong! Hưng vong của các nước là chuyện thường, sao không thấy bá quốc ưu hoài? Đơn giản là nước này diệt, nước kia hưng, tông môn diệt, lại khó có người kế thừa. Ta nghĩ đây cũng là chứng minh cho sự lạc hậu của hệ thống tông môn so với thời đại? Nếu vậy, tông môn có gì mà không thể diệt?"

Nàng ngồi chơi trên đỉnh núi, tựa như không hề lo lắng cho cơ nghiệp Thanh Nhai: "Chúng ta người đọc sách, phải tôn trọng tiếng nói của thời đại. Ý chí của mỗi người, cuối cùng sẽ hội tụ thành lựa chọn của thời đại. Nếu tông môn nên tiêu vong, vậy cứ để nó tiêu vong đi! Xuân Thu tội gì, ta Bạch Ca Tiếu há lại cản trở thời đại?"

Có lẽ vô tình hay hữu ý, thời đại hiện nay đang tiêu diệt những gì cổ xưa. Cổ xưa ở đây không phải là niên đại, phái Thái Hư còn rất trẻ, mà là hệ thống tông môn. Đây có lẽ không phải là ý muốn của ai, mà là tất yếu của thời đại.

Những suy nghĩ của Bạch Ca Tiếu, vượt xa tầm của nhiều người.

Diệp Lăng Tiêu vỗ tay khen: "Nhân gian há có Bạch Ca Tiếu? Kia đời uổng xưng phong lưu tử!"

"Trên trời lấy ở đâu Diệp Lăng Tiêu?" Bạch Ca Tiếu gõ chén trà: "Chớ có huyên âm thanh kinh thế người!"

Thanh Nhai sơn chủ không nhường vuốt mông ngựa, Diệp Lăng Tiêu cũng chỉ cười một tiếng cho qua: "Nam Đấu Điện bị người nắm thóp, đền tội không oan. Những kẻ tự xưng trong lòng nóng như lửa đốt, lại không dám ra mặt, ta không biết dựa vào đâu để cản đao phủ của Sở quốc. Những người đó thực sự cho rằng Sở quốc thua Hà Cốc, lại đi Tam Phân Hương Khí Lâu, chỉ là con hổ giấy thôi sao? Hổ bệnh càng nguy! Há có thể không quan sát?"

Sở quốc những năm gần đây đích thật là thanh thế vang dội, từ sau chiến tranh Hà Cốc, liên tục không ngừng. So với Tần Tề danh thực đồng thời, như mặt trời giữa trời.

Nhưng Vẫn Tiên Lâm vẫn không hề lay động, Ngụy quốc, Tống quốc mấy cường quốc vẫn bị vững vàng áp chế, quyền lực ở toàn bộ Nam Vực vẫn nằm chặt trong tay Sở quốc, không hề thấy dao động.

Sức mạnh của Sở quốc còn cần người khác đánh giá sao?

Không nói những cái khác, Ngụy Tống cường quốc ở ngay Nam Vực, há có ai dám lớn tiếng? Ngụy Thiên Tử hiện nay hùng lược đến mức nào, nếu có cơ hội, lẽ nào sẽ ngốc nghếch Tọa Vọng sông lớn lầu?

Hiện tại Sở quốc, chính là lúc muốn chứng minh sự cường ngạnh của mình, đại quân bao vây Độ Ách Phong, lại không nhất cổ diệt chi, chính là muốn để việc này lan rộng ra khắp thiên hạ. Trong tình huống này, kẻ nào dám cản đường Sở quốc, sao có thể không bị Sở Phong gây thương tích?

Bạch Ca Tiếu ngước mắt nhìn Lăng Tiêu Các chủ trước mặt: "Ngươi Diệp chân nhân thấy thấu triệt như vậy, xem ra cũng rất chú ý việc này, chẳng lẽ không có ý tưởng gì sao? Nếu có thể ra chút sức, tạo chút ảnh hưởng trong việc này, sẽ có rất nhiều lợi ích đấy."

"Ngươi cũng nói, Diệp chân nhân rồi!" Diệp Lăng Tiêu không vui nói: "Ta đâu có giống các ngươi, đã đạt đến cực hạn của hiện thế, đứng trên đỉnh cao nhất của siêu phàm. Cái gã Trường Sinh quân kia cũng đứng trên đỉnh cao nhất, hiện tại thì sao?"

Hắn lộ vẻ phiền muộn, thở dài: "Muốn ta, vạn cổ nhân gian nhất hào kiệt, giấu tài làm người nhẹ! Một bước chậm, bước nào cũng chậm, hiện tại đến cả một mẫu ba sào đất ở Vân Quốc cũng khó mà giữ được!"

Thanh Nhai sơn chủ nói: "Nói rõ ra, là không quản được đất, hay không quản được người?"

"Nói rõ quá, sẽ mất đi dư vị." Diệp Lăng Tiêu liếc nàng: "Muốn cười thì cười đi, đừng kìm nén khó chịu."

Thanh Nhai sơn chủ liền cười ha ha: "Ngươi Diệp Lăng Tiêu cũng có ngày hôm nay!"

"Ai." Diệp Lăng Tiêu thở dài, giơ hai tay lên, so sánh trước người: "Lúc ấy nó mới bé tí thế này, nhỏ xíu đáng thương, chớp mắt một cái đã trưởng thành. Ta vẫn thường cảm thấy nó chỉ là đứa bé, còn chưa vững bước đi, mà giờ lại muốn nó – có lẽ ta cũng nên buông tay."

"Bỏ được sao?" Bạch Ca Tiếu hỏi.

"Có bỏ được hay không... Ha!" Diệp Lăng Tiêu tiêu sái cười một tiếng: "Con cái lớn rồi, có ý nghĩ của mình. Lão ngoan cố cứ cản trở, lâu ngày sẽ thành kẻ đáng ghét. Ta còn trông cậy vào sau này nếu ốm đau nằm giường, còn có người nguyện ý đến thăm ta đấy."

"Có thể khiến Diệp Lăng Tiêu tự biết điều này, thật hiếm có!" Thanh Nhai sơn chủ cười nói: "Xem ra tu vi của ngươi tiến bộ nhiều đấy!"

Diệp Lăng Tiêu chắp tay, xin khoan dung, bỏ qua cho.

Bạch Ca Tiếu cũng chỉ chạm đến là thôi, lại hỏi: "Thanh Vũ dạo này thế nào? Đều bận rộn những gì?"

Họ quen biết không chỉ một hai năm, Diệp Thanh Vũ trưởng thành, nàng cũng luôn quan tâm. Lúc còn nhỏ, nàng còn muốn đưa Diệp Thanh Vũ vào thư viện Tư Sườn Sơn học, sau đó Diệp Lăng Tiêu tiếc nuối, nên thôi.

Diệp Lăng Tiêu nói: "Vẫn là những cái đó – ngắm mây, luyện đàn, uống trà, tu đạo, diễn pháp, học cách xử lý chút việc vặt của tông môn, còn có bạn bè qua thư từ. Mỗi ngày tự nhiên tự tại, tự giải trí."

Bạch Ca Tiếu hơi xúc động: "Thiên kiêu thời nay, hoặc là tiến bộ dũng mãnh, đại đạo độc hành, hoặc là ngàn buồm đua thuyền, trăm kha tranh lưu. Giống như nó thanh tĩnh như vậy, quá hiếm thấy. Không biết ngươi dưỡng tính tình thế nào, mà lại khác hẳn mẫu thân nó."

"Thời loạn lạc, gió lửa chưa dứt. Ta đôi khi cũng nghĩ, có nên cho nó nhuốm chút khốc liệt, để đối diện với thế giới này tốt hơn. Ta cũng từng muốn đưa nó đến chiến trường Yêu Giới, để nó kiến thức máu lửa, nhưng nó hoàn toàn không hợp với nơi đó, không phải người của chiến trường. Dù trong lòng mang theo cảm xúc, thủ đoạn cũng không lạnh không nóng."

Diệp Lăng Tiêu ngước mắt nhìn xa, giọng hắn kéo dài: "Ta đưa nó đi thiên ngoại tu hành, nó hứng thú với hoa cỏ, phong cảnh thiên ngoại hơn là chinh phạt dị tộc, thăm dò hiểm địa. Không thể nói nó không dụng công, nó cũng rất cố gắng tu luyện, đạo thuật sát pháp đều nắm bắt rất nhanh, nhưng lòng nó không chút sắc bén, khi chém g·iết người, mười thành công lực dùng không ra bảy thành."

Lăng Tiêu Các chủ than nhẹ: "Thế đạo bất an, ta khó mà yên tâm với tính tình này của nó."

Nhìn khắp thiên hạ, những thiên tài hiện nay, đều là đạo pháp kiêm tu. Dùng 【 pháp 】 của mình bảo vệ 【 đạo 】 của mình. Dùng kiếm của mình, bảo vệ đạo lý của mình.

【 Pháp 】 này có thể là đao kiếm, có thể là lực, có thể là thế… Biến hóa bao nhiêu cũng không rời bản chất, đều là thủ đoạn vệ đạo.

Diệp Thanh Vũ có thiên tư tu hành số một. Nhưng về sát phạt, lại khó tả.

Những kẻ chỉ biết quyền cước đều biết "Nhất mật nhị lực tam công phu". Không có quyết tâm g·iết người, dù vạn pháp gia thân, cũng không thể lâm trận mà dùng.

Người am hiểu chém g·iết như Khương Vọng, Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân, là mười thành lực có thể g·iết ra 120% uy năng. Bên cạnh đó như Hoàng Xá Lợi có 【 Bồ Đề 】, Triệu Nhữ Thành có 【 Linh Tê 】. Cũng có thể mượn thần thông diễn tận tài năng chiến đấu, đạt đến đỉnh phong.

Như Tần Đến nối tiếp thiên kiêu, tài năng chiến đấu cũng rất tốt, nhưng không phải đỉnh cao nhất. Đối mặt những người khác có thể tự thế như long hổ, nhưng khi đối mặt đối thủ như Lam Vọng, khó tránh khỏi bị áp chế, mười thành lực chỉ có thể g·iết ra chín thành chín.

Giống như Diệp Thanh Vũ, khi đấu pháp với người, cơ bản chỉ có thể dựa vào cảnh giới, bí pháp, hoặc ngoại vật để dọa người.

Diệp Lăng Tiêu từng quyền đánh Tây Cực, chân đá Đông Hải, vô số lần rèn luyện trong sinh tử mới có được sát tài, đương nhiên hiểu rõ con gái bảo bối – ít nhất về thực lực, sẽ không có sai sót lớn.

Thanh Nhai sơn chủ nghiêm mặt nói: "Đứa bé này thanh nhã, không tranh quyền thế, còn có chút si. Nhất định là tu đạo mà không phải luyện pháp. Thuận theo tự nhiên là tốt nhất, ngươi đừng cưỡng cầu."

Diệp Lăng Tiêu lắc đầu, cưng chiều cười: "Ta làm sao bỏ được? Nó không thể tự chủ trừ ngoại tà, ta làm cha, thay nó hộ đạo là được."

"Ngươi nghĩ được vậy thì tốt," Thanh Nhai sơn chủ nghiêm túc nói: "Cuối cùng đạo là căn bản, pháp chỉ là thủ đoạn. Con đường này dù gió tanh mưa máu hay gió nhẹ mây bay, khi lên đến đỉnh cao, phong cảnh đều giống nhau. Có ngươi ở bên cạnh, đạo của nó sẽ không bị ảnh hưởng, vẫn có thể lên núi."

Diệp Lăng Tiêu hiểu ý, không cười nữa, vuốt ve chén trà, ánh mắt nghiêm túc: "Ta biết trân trọng."

---------------

---------------

"Giang hồ đường xa, xin nhiều trân trọng."

Đây chỉ là một câu cáo biệt bình thường.

Nhưng là câu nói sau cùng Trung Sơn Vị Tôn nghe được từ bạn tốt.

Lần trước cùng hắn cáo biệt, là Ngũ Lăng.

Lần này cùng hắn cáo biệt, là Long Bá Cơ.

Mọi người đều là thanh niên có tiền đồ tốt đẹp, đều có cuộc sống xán lạn. Đều tin đối phương sẽ sống tốt, chưa từng nghĩ từ biệt thành vĩnh viễn.

Đến khi gió nổi mây phun, mới biết thế sự vô thường.

Ưng Dương vệ đại tướng quân Trung Sơn Yến Văn lòng cứng như thép, Thái Hư các viên Hoàng Xá Lợi tản mạn nhưng rất linh hoạt, đệ nhất thiên hạ Khương Vọng ít nói, nhưng trong lòng hiểu rõ mọi chuyện. Chỉ có Trung Sơn Vị Tôn, lần này không biết nặng nhẹ.

Đây là lần duy nhất trong ba mươi mốt năm cuộc đời hắn không biết nặng nhẹ.

Bỏ qua mặt mũi, không để ý danh dự, không biết đại cục, một vương làm tiểu nhân!

Hắn biết mình không thể dùng danh nghĩa chấp chưởng phủ Ưng Dương nữa; hắn biết Hoàng Xá Lợi dù giao tình tốt, cũng không thể để hắn nhúng tay vào việc của Sở quốc; hắn biết Khương Vọng không có lý do gì giúp hắn cứu Long Bá Cơ.

Hắn định lừa hai người kia đến, mượn chút danh tiếng của họ, kéo một tấm da hổ, thương lượng tiền chuộc với Sở quốc. Nếu mời được họ mở lời thì tốt nhất, không được thì đem Trung Sơn Vị Tôn, đem chút tình cảm tích lũy trước đây ra đặt lên bàn cân.

Trò hề của hắn, cũng là một trong những quân bài.

Hiện tại miễn cưỡng coi như như nguyện.

Khương Vọng không muốn để ý đến hắn nữa, coi như người lạ. Hoàng Xá Lợi tuy giận dữ đánh cho tàn bạo, nhưng ngầm đồng ý cho hắn mượn danh lần này.

Nhưng hắn có hài lòng không?

Hắn cũng không biết.

Hoàng Xá Lợi mắng hắn không nhận rõ thân phận, hắn thực ra nhận rất rõ. Sức nặng của Trung Sơn Vị Tôn, chỉ có vậy thôi – là sau khi việc mượn danh đã xảy ra, khi hắn tỏ ra vô dụng, Hoàng Xá Lợi không biết sẽ đứng ra công khai phản đối đến mức nào.

Đối với Hoàng Xá Lợi luôn phân minh công tư, điều này đã rất khó có được.

Đối với Trung Sơn Vị Tôn, đây là ngoại lực hữu dụng nhất mà hắn có thể mượn được trong thời gian ngắn nhất, khi không nhận được bất kỳ sự ủng hộ nào từ phủ.

"Hô..."

Trung Sơn Vị Tôn thở dài, áp mặt xuống đất, cứ vậy nằm sấp, lặng lẽ nằm một hồi. Bùn đất thấm đẫm máu tươi, lại có một mùi vị khiến người an tâm.

Hắn rất muốn nằm xuống luôn, quá đau, quá mệt mỏi.

Mũi bị lõm vào, xương mặt lệch ra, trên thân cũng nhiều chỗ nứt xương – nhưng khổ sở rõ ràng không chỉ có vậy.

Hắn rất muốn nằm sấp ngủ một giấc, không cần nghĩ gì nữa. Gia tộc gì, quốc gia, tình giao hảo…

Nhưng hắn không quên mục đích đến Nam Vực lần này, nên chỉ khẽ nhắm mắt rồi mở ra. Một lát sau, hắn đứng lên.

Hắn dùng đạo thuật làm sạch bụi bẩn, lau bùn, xóa vết máu, thay một bộ quần áo, cài lại tóc. Hắn lại là công tử ôn nhuận Trung Sơn thị của Kinh quốc.

Hội Hoàng Hà Ngoại Lâu, vòng bán kết, Đại Kinh đế quốc phủ Ưng Dương Trung Sơn Vị Tôn vậy.

Hắn cùng Hoàng Xá Lợi đến du ngoạn, đến Nam Vực để cứu một người bạn tên Long Bá Cơ.

Hắn chuẩn bị rất nhiều thành ý.