# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 18: Tư oán vậy | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng trên đường đến Sở quốc thăm Tả Quang Thù, nhớ lại thú vui sưu tầm đồ ăn ngon và những địa điểm tiềm năng để thử kiếm ở Nam Vực. Khi đang suy nghĩ, Trường Tương Tư rung động, báo hiệu có đao khí mạnh mẽ gần đó. Ban đầu Khương Vọng định bỏ qua, nhưng khi nghe được cái tên "Đấu Chiêu", liền thay đổi ý định và đi theo.

Tại Yến Vân Sơn, Khương Vọng chứng kiến Đấu Chiêu truy sát Pháp La, một chân nhân của Tam Phân Hương Khí Lâu. Đấu Chiêu truy đuổi Pháp La ba ngày ba đêm, cuối cùng dồn Pháp La vào đường cùng. Pháp La sử dụng đạo thuật "Họa Thế Cửu Hương" nhưng bị Đấu Chiêu dễ dàng phá giải và chế giễu vì không có ai đến cứu. Pháp La tức giận chỉ trích Đấu Chiêu vì xen vào chuyện của Sở quốc và Tam Phân Hương Khí Lâu. Đấu Chiêu đáp trả bằng cách giết chết Pháp La với lý do "tư oán".

Khương Vọng xuất hiện, trêu chọc Đấu Chiêu. Đấu Chiêu tiết lộ rằng mình đã giết thêm một chân nhân khác của Nam Đấu Điện tên Thiên Đồng. Khương Vọng nhắc lại việc Đấu Chiêu biết chuyện Khương Vọng bị Trung Sơn Vị Tôn "mượn danh" ở Yêu giới, khiến Đấu Chiêu càng thêm khó chịu. Khương Vọng sau đó đưa cho Đấu Chiêu một hộp trữ vật, bên trong có một cánh tay màu vàng mà Khương Vọng thu được sau khi giết Chân Ma ở biên hoang, ám chỉ đó có thể là cánh tay của Đấu Chiêu.


## Toàn bộ chương

## Chương 18: Tư oán vậy

Khương Vọng bôn ba nam bắc nhiều năm, có thể coi như đã chu du khắp chốn. Trong tất cả những niềm vui nho nhỏ thoáng qua, hắn nhiệt tình nhất là sưu tầm thức ăn ngon – nhà có cô em tham ăn, làm anh không thể không như vậy.

Và cho dù xét trên toàn cõi thiên hạ, thức ăn ngon ở đài Hoàng Lương vẫn có thể xưng đệ nhất.

Rốt cuộc, ngoài Ngu quốc công Khuất Tấn Quỳ ra, chẳng nghe nói tới ai khác ở đỉnh cao quyền lực lại thích nấu nướng.

Đại Tề thái tử Khương Vô Hoa trù nghệ cũng xem như diệu tuyệt, món ngon Trường Nhạc có thể xưng là đặc sản Lâm Truy, người Tề đều lấy việc được thưởng thức làm vinh dự. Nhưng so với thức ăn ngon Hoàng Lương, vẫn không thể sánh bằng.

Đài Hoàng Lương ít khi mở tiệc rượu, mỗi một bàn đều rất được săn đón, ở Sở quốc là vô số quan lại quyền quý tranh nhau hưởng thụ, có thể nói là "thiên hạ đệ nhất vị", "thỏa mãn cái bụng".

Nhưng Khương Vọng mỗi lần đến Sở, đều nhất định có thể hưởng dụng một bàn – điều này không thể không khen tài tìm vợ của Tả Quang Thù (Tả Quang Thù).

Ma tộc chiến lược co cụm, việc Tru Ma ở biên hoang đã là một công việc khó nhọc, Khương Vọng vốn dĩ muốn đến nơi đó, đi vòng Ngu Uyên (Ngu Uyên), mưu cầu giết chân nhân (chân nhân).

Từ Yêu giới lặn lội đến biên hoang hiện thế, từ phòng tuyến Mục quốc giết tới phòng tuyến Kinh quốc, rồi lại đến Ngu Uyên. Theo một nghĩa nào đó, hắn, Khương chân nhân, cũng coi như là kẻ Yêu ghét Ma hờn, không biết Tu La (Tu La) có hoan nghênh hắn không.

Lối vào Ngu Uyên không đâu khác ngoài Tần, Lê.

Thông thường, mọi người đến Ngu Uyên lịch luyện đều qua Tần cảnh, đi Vũ Quan. Lê quốc khi còn là Tuyết quốc, lâu dài đóng cửa biên giới, không mở cửa Ngu Uyên cho người ngoài. Nay Hồng Quân Diễm (Hồng Quân Diễm) trở về, đồng thời lập tân triều ở tây bắc, tích cực giao lưu với bên ngoài, cũng mở lối vào Ngu Uyên, chân thành mời tu sĩ thiên hạ đến lịch luyện.

Nhưng đối với Khương Vọng, đương nhiên hắn muốn đến nơi chiến sự kịch liệt hơn, nên Vũ Quan (Vũ Quan) của Tần quốc là lựa chọn tốt hơn. Tiện đường đến nam vực, ghé thăm trưởng bối thân bằng ở Sở cũng là điều nên làm.

Tả Quang Thù không còn như lần đầu hắn đến Sở, huy động ngàn kỵ đón rước, hiện tại chỉ viết thư coi như nhiệt tình, nghênh đón tận cửa coi như thân mật.

Bất quá hắn cũng quen rồi, cứ tự do đi lại ở nam vực thôi.

Nam vực này có không ít chân nhân cường đại, đáng để hắn đến lĩnh giáo.

Bỏ qua Sở quốc không nói. Còn có Ngụy quốc đại tướng quân Ngô Tuân (Ngô Tuân), Việt quốc ẩn tướng Cao Chính (Cao Chính), Tống quốc quốc tướng Đồ Duy Kiểm (Đồ Duy Kiểm), Kiếm Các Vạn Tượng kiếm chủ…

Nhắc tới Lục Sương Hà (Lục Sương Hà) của Nam Đấu Điện (Nam Đấu Điện) còn có ước hẹn với hắn, xem ra bây giờ, Thất Sát chân nhân (Thất Sát chân nhân) không thể đến hẹn. Quay đầu vẫn phải nhờ Quan Diễn (Quan Diễn) tiền bối gỡ rối mệnh cách.

Vừa tiện tay diễn luyện đạo thuật, vừa nghĩ về những mục tiêu thử kiếm ở nam vực, bỗng nhiên, Trường Tương Tư (Trường Tương Tư) rung động trong vỏ! Có một sợi đao khí cực mạnh, chắn ngang ngoài trăm dặm!

Khương Vọng tiện tay ấn chuôi kiếm, vuốt ve Trường Tương Tư đang nóng lòng muốn thử – theo hắn liên sát Động Chân (Động Chân), cắt ngang các giới, thanh kiếm này càng ngày càng ngông cuồng, gặp ai cũng muốn chạm vào một cái.

Dù sao Nam Đấu Điện cũng là đại tông thiên hạ, truyền thừa lâu đời, nói khó nghe, khi Nam Đấu Điện lập làm đại tông thiên hạ, Hùng Nghĩa Trinh (Hùng Nghĩa Trinh) còn chưa biết ở đâu! Sở quốc diệt Nam Đấu lần này, các cấp độ chiến đấu đều không thể thiếu, cường giả tranh đấu, tất không tránh khỏi.

Khương Vọng tự nhận không phải người thích xem náo nhiệt, ấn lại Trường Tương Tư, bình tĩnh tiếp tục hướng Sở quốc, Quang Thù còn đang chờ ăn cơm! Nhưng ngay lúc đó, hắn vô tình buông lỏng cảm nhận, ngẫu nhiên bắt được một cái tên –

"Đấu Chiêu!"

Khương chân nhân khựng bước, lập tức thu lại khí tức, tìm theo tiếng mà bay.

Chẳng qua cũng không phải thích xem kịch, nghe được tên đồng sự, qua đó hỏi han, chẳng phải lẽ thường?

Đan quốc sớm đã diệt vong, thay vào đó là Nguyên Thủy Đan Minh (Nguyên Thủy Đan Minh).

Giữa Nguyên Thủy Đan Minh và Tống quốc có nhiều dãy núi, nổi tiếng nhất là Yến Vân Sơn (Yến Vân Sơn).

Vô Sinh Giáo Tổ (Vô Sinh Giáo Tổ) Trương Lâm Xuyên (Trương Lâm Xuyên), từng lén xây Vô Sinh địa cung (Vô Sinh địa cung) ở đây. Cũng tại đây hắn dùng Huyết Đồ (Huyết Đồ) truy bắt người, giết hơn mười tu sĩ Thần Lâm (Thần Lâm), mấy trăm siêu phàm các nước.

Huyết Đồ địa cung Yến Vân Sơn, thảm án Vãn Tang (Vãn Tang) trấn của Ngụy quốc, đều là tội ác của Trương Lâm Xuyên. Hai nơi này cũng vì vậy mà được người đời biết đến.

Thật trùng hợp, hôm nay Khương Vọng lần theo tên Đấu Chiêu, lại lặn lội bay đến đây.

Hắn từng cẩn thận tìm kiếm dấu vết Trương Lâm Xuyên ở đây, nên rất quen thuộc Yến Vân Sơn, nhắm mắt cũng nhớ được địa hình, mở Càn Dương Xích Đồng (Càn Dương Xích Đồng), từ xa đã thấy một đạo đao cầu vồng treo ngang.

Gió lạnh như giặt giũ, xé rách thiên địa.

Đấu Chiêu võ phục phần phật, phấp phới trên bầu trời, vô cùng phóng túng: "Pháp La (Pháp La)! Ta đã để ngươi trốn ba ngày ba đêm, cũng không ai đến cứu ngươi. Ngươi đốt nhang rởm à? Ngươi có gửi tin cầu cứu không?"

Tên là Pháp La, chân nhân dâng hương của Tam Phân Hương Khí Lâu (Tam Phân Hương Khí Lâu), vừa bị một đao chém xuống sơn cốc, nổ tung bùn đất, vùi lấp sâu trăm trượng, nhất thời chưa thể đứng lên.

Bị Đấu Chiêu truy chém ba ngày ba đêm, hắn còn sống đã là rất giỏi.

"Đấu Chiêu, ngươi nghèo mà còn ngông cái gì?" Âm thanh trầm đục của Pháp La oán hận vang lên từ hố đất: "Nếu không phải ở nam vực…"

Trong hố đất, bốc lên hơi khói. Hơi khói hóa thành một tôn dị thú ba màu hình con hoẵng, tỏa ra kỳ hương. Ngửa mặt lên trời hí dài, mỏ nhọn bên ngoài đan xen răng nanh, nhất thời bóng tối bao trùm, lan rộng, khiến nguyên khí đều chìm mù mịt, ánh nắng đều tối sầm, nhưng vẫn sinh ra một cảm giác an bình khiến người say đắm, không tự giác buông lỏng phòng bị. Bàn về nguy hiểm,

trong này vui, thật khó nói.

Tuyệt phẩm đạo thuật bí truyền của Tam Phân Hương Khí Lâu, Họa Thế Cửu Hương (Họa Thế Cửu Hương)!

Không giống đạo thuật thông thường, nó là một môn đạo thuật bậc thang, có thể chia thành nhiều giai đoạn để sử dụng.

Phiên bản hoàn chỉnh đạt cấp Thiên giai, trong tay La Sát Minh Nguyệt Tịnh (La Sát Minh Nguyệt Tịnh), thật sự có oai họa thế. Pháp La chỉ có thể dùng ra ba hương đầu, nhưng cũng có uy năng đạo thuật Địa giai.

Đương nhiên, hiện tại bị thương nặng như hắn, chỉ có thể miễn cưỡng kích phát hoẵng hương.

Con dị thú hình hoẵng bay lên trời, nhe răng nanh, không ngừng mở rộng bóng tối, hương khí tỏa ra, vẻ hung tợn dần nặng…

Ầm!

Một chiếc giày võ đạp xuống, không chút lưu tình giẫm nát nó!

Đế giày trào ra vô tận ánh sáng vàng, chói lọi thế giới, trong nháy mắt quét sạch âm khí, hiện ra đáy hố vị chân nhân dâng hương tô son điểm phấn nhưng đã lem luốc, dáng vẻ nặng nề nhưng đã chồng chất vết thương.

Khí tức suy yếu đến cực điểm, vẻ xinh đẹp đã không còn chút nào.

"Điêu trùng tiểu kỹ!" Đấu Chiêu từ trên cao nhìn xuống, định bức ra thêm thủ đoạn gì đó, bỗng nhiên nhướng mày, tinh thần tỉnh táo.

Khí cơ khẽ động, hổ gầm núi.

Cả người lẫn đao, gấp gáp chuyển trăm dặm, lấy thân làm giới hạn, một đao đánh xuống – "Lén lén lút lút, ra đây chịu chết!"

Hắn chém vào một vùng biển ánh kiếm!

Ánh kiếm kết thành thủy triều, tuôn ra thành biển gầm, trong nháy mắt phản công.

Đấu Chiêu nhạy bén, đã nhận ra người, nhưng giả vờ như không biết, đao thế chợt mạnh mẽ gấp trăm lần, xé rách vòm trời thành kẽ nứt, như có trăm ngàn sợi níu lại hắn, không cho hắn chém xuống đường cong màu đen –

Đấu Chiến Thất Thức (Đấu Chiến Thất Thức) – Thiên Phạt (Thiên Phạt).

Hắn chém xuống một mảnh vỡ vụn của vòm trời!

Khương Vọng đến nam vực là muốn tĩnh dưỡng, không muốn đại chiến một trận với Đấu Chiêu – tên nhóc này còn khó chơi hơn bất kỳ Động Chân nào từng chết dưới tay hắn.

Nên hắn lùi lại một bước, trở tay thu hết kiếm triều vào vỏ. "Đấu các viên! Là ta!"

Mũi đao Thiên Hiểu (Thiên Hiểu) lơ lửng trên trán. Mũi đao tiếp xúc không gian, bị áp bức phát ra tiếng chiến minh. Khương Vọng mặt nghênh mũi nhọn, không nhúc nhích, ý cười ôn hòa.

"A –" Đấu Chiêu rất không cam tâm thu đao: "Thì ra là ngươi."

Trở tay một đao!

Tuyến của Thiên Phạt chợt đến hố đất, tính toán Pháp La thừa cơ bỏ chạy, lại chém trở về hố.

Ánh mắt hắn nhìn Khương Vọng, oán trách: "Sao ngươi lén lén lút lút vậy? Không chịu ra sớm, ta suýt chém chết ngươi!"

Khương Vọng cười nhẹ như mây gió: "Trình độ của ngươi thế này, thu lực không được cũng bình thường, luyện thêm mấy năm là được. Đừng tự ti."

Đấu Chiêu cười ha ha hai tiếng: "Ngươi không ở Yêu giới giết Chân Yêu, làm tròn lời khoác lác, chạy đến nam vực làm gì?"

Bị Trung Sơn Vị Tôn (Trung Sơn Vị Tôn) dụ đến nam vực, Khương Vọng không để ý lắm, nhiều nhất là sau này giữ khoảng cách với Trung Sơn Vị Tôn. Trung Sơn Vị Tôn cũng không dám có ý đồ khác, đến mức "mượn danh"…

Thanh danh hắn không cho mượn, Trung Sơn Vị Tôn không mượn được. Như hắn nói với Tả Quang Thù, chuyến này coi như đến Sở xem Hoài quốc công (Hoài quốc công).

Nhưng chuyện này không nghi ngờ là dao sắc trong miệng Đấu Chiêu, Thái Hư các viên (Thái Hư các viên) bị Trung Sơn Vị Tôn dỗ cho xoay quanh, còn gì để nói!

Có thể đoán trước, trong một thời gian dài, Đấu Chiêu sẽ không quên chuyện này.

Về việc Đấu Chiêu biết chuyện này thế nào – Trung Sơn Vị Tôn thông qua con đường bí mật tung tin, hắn cùng Hoàng Xá Lợi (Hoàng Xá Lợi), Khương Vọng đều phải bảo đảm một người tên Long Bá Cơ (Long Bá Cơ). Cao tầng Sở quốc đương nhiên phải hỏi Đấu Chiêu, người cũng là Thái Hư các viên.

Khương Vọng chọn cách tránh mũi nhọn, nhìn quanh: "Từ xa nghe tên đồng liêu, ta đến hỏi han. Người siêng năng như ngươi, không ở Tối Cao Lâu (Tối Cao Lâu) nhọc lòng, đang làm gì vậy?"

"A-----" Đấu Chiêu chưa nghĩ ra giải thích, dứt khoát xoay người nhảy vào hố, chém Pháp La một đao –

"Đồ phế vật! Cho ngươi bao nhiêu thời gian, một cao thủ cũng không dẫn đến, lại dẫn đến không ít ruồi nhặng! Ngươi là cái thá gì, chân nhân dâng hương! Có phải ngươi không quan trọng trong lầu?"

Pháp La, chân nhân dâng hương của Tam Phân Hương Khí Lâu, cũng là nam nhân duy nhất trong lầu, bị một đao chém cho hoa dung thất sắc. Hắn miễn cưỡng dựng lên một cây Ngọc Như Ý (Ngọc Như Ý), nhưng dễ dàng bị ép thành ánh sáng lấp lánh.

Mặt hắn trắng bệch, nghiến răng: "Ngươi, Đấu Chiêu, là Thái Hư các viên, đã thoát khỏi Sở, làm việc phải nghĩ đến công lý, để người tin phục! Ngươi dựa vào gì truy sát ta? Nếu muốn dùng hình pháp Sở quốc, việc Sở quốc và Tam Phân Hương Khí Lâu, liên quan gì đến ngươi?"

Khương Vọng không hề tự giác là "ruồi nhặng", nhẹ nhàng đáp xuống mép hố, nửa ngồi xuống, cười từ trên cao nhìn xuống hai người trong hố.

Đấu Chiêu giận dữ: "Ngươi dám nói chuyện với ta như vậy! Đây là tư oán của ta với ngươi, liên quan gì đến Sở!"

"Ta có tư oán gì với ngươi!" Pháp La bi phẫn: "Chúng ta chưa từng gặp nhau!"

"Nói về ý tưởng!" Đấu Chiêu giơ đao mắng: "Ngươi làm ăn ở Sở, lại chưa từng thăm ta, rõ ràng coi thường ta!"

Rồi một đao rơi xuống, chém Pháp La đã bị thương nặng thành hai đoạn.

Ô hô, Tam Phân Hương Khí Lâu hôm nay tổn thất lớn.

Mỗi một vị chân nhân đương thời đều phải trải qua muôn vàn khó khăn mới thành tựu. Mỗi một cường giả chân nhân đương thời đều có một cuộc đời hùng vĩ.

Tam Phân Hương Khí Lâu có thể phát triển đến quy mô hiện tại, thậm chí đi đến bước tự lập khỏi Sở, chân nhân dâng hương Pháp La đã đóng góp không nhỏ.

Nhiều chi nhánh của lầu, bao gồm cả Tây Tần, đều do hắn tự tay khai phá.

Nhưng lần này hắn bị Đấu Chiêu nhắm tới, không ai có thể cứu – và không ai cứu hắn.

Đấu Chiêu bình tĩnh nói: "Trong Vẫn Tiên Lâm (Vẫn Tiên Lâm) có một loài hoa gọi là Phi Tiên La (Phi Tiên La), gió thổi đến đâu, nó sinh trưởng ở đó, không ai biết nó cắm rễ ở đâu. Khi còn sống nó ở khắp mọi nơi, biến mất cũng vẫn còn tồn tại – có phải rất giống Tam Phân Hương Khí Lâu?"

Khương Vọng nửa ngồi nửa quỳ: "Một loài hoa ký sinh?"

Trên trời tí tách rơi mưa máu.

Đấu Chiêu đứng dậy, tùy ý vẩy ngược đao, đao khí cuồng bạo quét ngang, lau sạch mưa máu, trả lại bầu trời trong trẻo.

"Ách." Khương Vọng thản nhiên: "Đấu chân nhân bá đạo quá, người chết rồi, đến nhặt xác cũng không có. Đến thiên địa buồn cũng không cho?"

Đấu Chiêu tiện tay ném một tấm lệnh bài lên thi thể Pháp La, biểu thị đây là chiến lợi phẩm của Đấu Chiêu hắn, tự nhiên không ai dám động vào cái xác. Người Sở quốc sẽ đến thu dọn.

Hắn nhảy ra khỏi hố, bay đi nơi khác: "Chết dưới đao của Đấu Chiêu ta là vinh quang của hắn, có gì đáng buồn!"

Đấu đại gia còn bận tìm chân nhân khác để chém, không kiên nhẫn nói nhảm với họ Khương.

Vừa rồi nếu không có Khương Vọng ở bên cạnh, hắn còn không cần tìm cớ. Mấy ngày nay truy sát Pháp La, cố ý ngang qua các nước nam vực, ai dám đứng ra nói gì?

Khương Vọng cũng nhảy lên, không nhanh không chậm theo sau lưng hắn.

"Ngươi theo ta làm gì?" Đấu Chiêu ghét bỏ quay đầu.

Khương Vọng cười tủm tỉm: "Ngươi theo Pháp La – tên là Pháp La à? Tư oán của các ngươi đã chấm dứt, ngươi còn ở đây làm gì? Hôm nay không có việc gì ở Tối Cao Lâu?"

Đấu Chiêu trợn mắt: "Không cho phép ta có tư oán khác? Ta nói ngươi rảnh quá hả? Có việc thì nói, không có thì đừng phiền ta!"

"Giết mấy chân nhân à nha?" Khương Vọng cười hỏi.

"Cũng hai người thôi!" Vừa nãy còn ngại nói, sao giờ lại phiền thế? Đấu Chiêu mỉm cười, giọng lạnh nhạt: "Ngoài chân nhân dâng hương Pháp La của Tam Phân Hương Khí Lâu, còn có Thiên Đồng chân nhân (Thiên Đồng chân nhân) của Nam Đấu Điện, hình như là thứ tư trong Nam Đấu? Không nhớ rõ lắm, yếu quá, ta không ấn tượng."

"A------" Khương Vọng kéo dài giọng: "Có hai, mà còn giết riêng."

Đấu Chiêu cười lạnh: "Bọn họ đâu phải nhốt trong lồng, không có chỗ chạy! Như cái tên Thiên Đồng chân nhân kia, giỏi cầu vồng ẩn chi thuật, phi thiên độn địa, vô hình vô ảnh! Ta phải đuổi đến tận trời tối mới chém được đầu hắn. Độ khó đó, ngươi có tưởng tượng nổi không?"

"Thật sao?" Khương Vọng vẫn cười.

Đấu Chiêu quyết định giết thêm vài chân nhân rồi nói chuyện, nếu không sống lưng không đủ thẳng, liền lạnh lùng: "Ngươi cười khó coi quá, không có việc gì thì về phủ Hoài Quốc Công nghỉ ngơi đi, xa xôi bị người lừa đến một chuyến cũng không dễ."

"A, ta không sao." Khương Vọng cười phất tay: "Ngươi đi đi."

Đấu Chiêu xoay người rời đi.

"Chờ một chút!" Khương Vọng lại gọi hắn: "Ta vừa nghĩ ra một chuyện!"

Đấu Chiêu nhíu mày quay lại: "Có rắm thì thả."

Khương Vọng vui vẻ lấy ra một cái hộp trữ vật: "Ta ở biên hoang, giết hai Chân Ma (Chân Ma). Chuyện này ngươi biết mà?"

"Sao ta phải biết? Ta quan tâm ngươi lắm à?" Đấu Chiêu cười lạnh lắc đầu: "Ngươi nông cạn lắm, biết không? Giết hai Chân Ma mà khoe, Chân Ma ngốc lắm, dễ giết!"

"Nghe ta nói hết đã." Khương Vọng vẫn tươi cười: "Ta giết hai Chân Ma, có một tên không biết thế nào, chắc có sở thích sưu tầm –"

Hắn ném hộp trữ vật cho Đấu Chiêu: "Ngươi xem, cái cánh tay đông cứng này, có phải của ngươi không? Còn màu vàng nữa!"