# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 20: Giả tính gian ngoan | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trung Sơn Vị Tôn gặp lại Hạng Bắc sau tám năm, ôn lại kỷ niệm xưa về hội Hoàng Hà. Hạng Bắc nhắc nhở Trung Sơn Vị Tôn về việc tìm kiếm bản ngã đích thực, chứ không chỉ thay đổi vẻ ngoài và hành vi. Hạng Bắc khuyên Trung Sơn Vị Tôn nên xem lại trận chiến Thiên Kinh Thành của Khương Vọng để hiểu rõ hơn về việc phá vỡ rào cản.

Tại một thiền điện trong bí cảnh Nam Đấu, Muội Nguyệt chất vấn Long Bá Cơ về sự thất bại trong việc bảo vệ "Đào Hoa Nguyên", đổ lỗi cho sự yếu kém của Nam Đấu Điện. Muội Nguyệt cáo buộc Nam Đấu Điện phản bội, tiết lộ thông tin cho Sở quốc, dẫn đến cái c·hết của nhiều thành viên Tam Phân Hương Khí Lâu. Long Bá Cơ tức giận vì Nam Đấu Điện phải đối mặt với hiểm họa do Muội Nguyệt gây ra. Muội Nguyệt chế giễu Long Bá Cơ vì sự sợ hãi và mất phương hướng, đồng thời tiết lộ rằng cả Nam Đấu Điện và Tam Phân Hương Khí Lâu đều sẽ bị bỏ rơi và c·hết ở nơi này. Muội Nguyệt cũng đặt câu hỏi về sự vắng mặt của Thiên Cơ chân nhân và Thất Sát chân nhân. Long Bá Cơ rời đi trong sự thất vọng và tuyệt vọng.

Trích đoạn:

*"Người cuối cùng sẽ lựa chọn hận dễ dàng nhất hận một cái kia, mà không phải nhất nên hận một cái kia."*


## Toàn bộ chương

## Chương 20: Giả trá gian xảo

"Hạng hiền huynh!"

Trung Sơn Vị Tôn vội vàng tiến lên, nhiệt tình hô lớn.

Hạng Bắc xách ngược Cái Thế Kích, quay đầu lại, ra hiệu rằng hắn đang "nhìn".

"Từ biệt tại đài Quan Hà, đến nay đã tám năm rồi!" Trung Sơn Vị Tôn tươi cười rạng rỡ: "Phong thái của Hạng hiền huynh vẫn thường xuyên hiện lên trong tâm trí ta!"

Tám năm trôi qua, cả hai đều không còn là những con phượng hoàng non "mới tập gáy" ngày nào, mỗi người đều đã trải qua nhiều thăng trầm.

Thời gian đã khắc họa nên những đường nét cứng rắn trên khuôn mặt Hạng Bắc, hắn từng ngạo mạn, bá đạo, giờ đây lại trở nên trầm tĩnh hơn nhiều.

Nghe vậy, hắn chỉ đáp: "Bị hoa lửa in lên mặt thì có."

Nhiều năm sau, khi người ta hồi tưởng lại hội Hoàng Hà năm 3919 Đạo Lịch, sự kiện quy tụ những thiên kiêu kiệt xuất nhất của thời đại, hai khoảnh khắc được nhắc đến nhiều nhất là:

Một là Đấu Chiêu và Trọng Huyền Tuân, hai thiên kiêu cùng thời, so tài cao thấp.

Hai là Khương Vọng Kiếm Tiên đối đầu với Tần Chí Trăn Diêm La Thiên Tử.

Ngay sau đó là hình ảnh Khương Vọng vung kiếm ngang Nghịch Lữ, và cảnh hoa lửa của Khương Vọng in dấu trên mặt Hạng Bắc.

Đây là những khoảnh khắc thường được đem ra mổ xẻ, thảo luận, học tập, chứ không phải thường xuyên "hiện lên trong tâm trí". Rất nhiều người ngoài Sở quốc khi nhắc đến Hạng Bắc... à, chính là cái gã to con bị Khương Vọng đốt pháo hoa lên mặt!

Trung Sơn Vị Tôn khựng lại một chút, vội vàng chữa cháy: "Chuyện cũ rồi! Ai mà chẳng có lúc phong độ không tốt? Năm đó ta cũng chỉ vào đến bán kết Ngoại Lâu thôi."

"Ta vào Top 8 Nội Phủ." Hạng Bắc đáp.

Trung Sơn Vị Tôn lúc này mới nhớ ra, Hạng Bắc bốc thăm quá xui, vòng tám gặp ngay Khương Vọng.

Đương nhiên, nói về bốc thăm, Trung Sơn Vị Tôn bốc thăm cực kỳ may mắn, nhưng lại không tận dụng được, để thua Yến Thiếu Phi, còn gì để nói nữa?

"Chuyện qua rồi!" Trung Sơn Vị Tôn xua tay, tỏ vẻ phóng khoáng: "Đánh giá anh hùng, phải nhìn hiện tại!"

Hạng Bắc im lặng, chỉ dùng ngón trỏ chỉ vào mắt mình, như muốn hỏi: "Nhìn thế nào?"

"Đừng như vậy." Trung Sơn Vị Tôn cười gượng: "Như thế này ta không nói chuyện được nữa."

"Anh hùng hào kiệt, năm 3919 đã đếm xong rồi. Tám năm trôi qua, người nổi bật nhất vẫn là người nổi bật nhất. Nhìn về sau sao? Trong vòng hai đến bảy năm nữa, hội Hoàng Hà khóa mới sẽ được tổ chức. Giang sơn nào cũng có nhân tài, những thiên kiêu mới sẽ sớm thay thế chúng ta." Hạng Bắc vác Cái Thế Kích lên vai, hướng phía trước bay đi: "Thời gian để chúng ta chứng minh bản thân, đang ngày càng ít đi."

"Đúng vậy! Chúng ta đều phải cố gắng hơn nữa." Trung Sơn Vị Tôn vội vàng đuổi theo, tranh thủ làm quen: "Thất bại ở Hoàng Hà khiến ta thường xuyên giật mình tỉnh giấc giữa đêm. Ta luôn cảm thấy thời gian trôi nhanh, sợ sống uổng phí... Hạng hiền huynh, chúng ta thật là tâm đầu ý hợp!"

Hạng Bắc xoay ngang Cái Thế Kích, ra hiệu hắn dừng lại, đừng đuổi theo nữa: "Chúng ta không tâm đầu ý hợp. Trung Sơn Vị Tôn, ngươi vẫn chưa tìm được bản ngã đích thực. Con đường của ngươi ở đâu?"

Trung Sơn Vị Tôn ngượng ngùng dừng bước, cười gượng nói: "Hạng huynh, ta không hiểu ý ngươi."

Hạng Bắc lơ lửng giữa không trung, giữ khoảng cách với Trung Sơn Vị Tôn bằng một cán Cái Thế Kích: "Ngươi có cảm thấy rằng, làm những việc trước đây chưa từng làm, là thay đổi? Ngươi có cảm thấy rằng, học được cúi đầu, là trưởng thành? Ngươi có cảm thấy rằng, phá vỡ quy tắc, là tái sinh?"

"Hạng huynh." Trung Sơn Vị Tôn không còn cười nữa: "Ngươi muốn nói gì?"

Hạng Bắc lắc đầu: "Ôn tồn lễ độ cũng tốt, phóng túng buông thả cũng được, chẳng qua chỉ là thay mặt nạ này bằng mặt nạ khác. Ngươi bây giờ và ngươi trước kia, đều không phải là con người thật của ngươi. Ngươi cũng chưa thực sự phá bỏ quy tắc, ngươi chỉ là thất lễ, thất ý. Giặc trên núi, vẫn ở trên núi. Giặc trong lòng, vẫn ở trong lòng."

Vậy cái gì mới là con người thật của ta? Trung Sơn Vị Tôn định hỏi vậy, nhưng không thốt ra lời. Bởi vì thực sự không cần thiết phải hỏi.

"Giả trá gian xảo, khó chạm đến thiên cung. Ta khuyên ngươi nên xem lại chi tiết trận chiến Thiên Kinh Thành của Khương Các Lão, có lẽ ngươi sẽ hiểu, thế nào là đánh vỡ gông cùm mới ngộ ra chân lý!"

Nói xong, Hạng Bắc vung ngang Cái Thế Kích rồi bay đi.

Thân hình cao lớn của hắn chỉ loé lên một cái, đã hòa vào những ngọn núi xa xăm, tựa như chính hắn cũng là một phần của dãy núi hùng vĩ.

Trung Sơn Vị Tôn không đuổi theo.

Hạng Bắc đã đưa ra câu trả lời, nhưng không thể giúp hắn.

Tuy nhiên, Hạng Bắc cũng đã viện trợ theo cách riêng.

Tạm dừng chân nơi này, nhìn bao quát bốn phương, tất cả đều tiêu điều vắng vẻ. Quân trướng kéo dài đến tận chân trời, phía xa là đồng bằng mênh mông. Mùa thu này chắc chắn sẽ khắc sâu vào tâm trí người ta.

Trung Sơn Vị Tôn cô đơn nhìn về phía xa, hồi tưởng lại trận bán kết Ngoại Lâu hội Hoàng Hà, dõi theo bóng lưng của Top 8 Nội Phủ.

Người này dù bị chọc mù đôi mắt thần thông bẩm sinh, nhưng lại nhìn thấu đáo hơn. Người này dù thất bại ở hội Hoàng Hà, thất bại ở Sơn Hải Cảnh, nhưng lại trở nên mạnh mẽ hơn.

Không cần biết thắng hay bại, trải nghiệm đều có thể khiến người ta trưởng thành - với điều kiện là bạn dám đối mặt với tất cả.

Tám năm qua, bản thân tuy không hề lơ là việc tu luyện, nhưng vẫn luôn thiếu một điều gì đó.

Thiếu một điều gì đó?

Không thể diễn tả, không thể nhìn thấy, cũng không thể chạm vào.

Con đường phía trước còn dài, liệu hôm nay đã nhìn rõ?

-------------

---------------

Ánh chiều tà như những mảnh ngói lưu ly vỡ vụn, một mảnh thu sầu khiến giấc mộng không thành.

Trong bí cảnh Nam Đấu hỗn loạn tưng bừng, thiền điện này xem như một nơi yên tĩnh hiếm hoi.

Nhưng sự yên tĩnh đó nhanh chóng bị phá vỡ.

Long Bá Cơ nhắm mắt rút kiếm, bước chân gấp gáp tiến vào.

Khí chất siêu nhiên thoát tục trước đây đã không còn bóng dáng. Khuôn mặt được ca ngợi là công chính nghiêm nghị, giờ đây nhăn nhó vì phẫn nộ. Cảm xúc hận thù trào dâng trong từng nếp nhăn, mất kiểm soát.

Chỉ có búi tóc được cố định bằng trâm ngọc tỉ mỉ, miễn cưỡng giữ lại chút thể diện của đệ tử chân truyền đại tông.

Lộp cộp! Lộp cộp!

Tiếng giày nện trên gạch mang theo sát khí.

Người phụ nữ đeo khăn che mặt đen, đứng một mình trước cửa sổ, được ánh chiều tà nhuộm một thân màu ấm, lặng lẽ cảm nhận nỗi lòng cuối thu. Nghe thấy tiếng bước chân đến gần, nàng mới lười biếng quay đầu, ánh mắt yêu mị có vài phần thờ ơ:

"Long sư huynh, ý ngươi là gì?"

"Ý gì?" Long Bá Cơ rút kiếm khỏi vỏ, sát khí theo đó trào dâng, trong chớp mắt trở nên vô cùng dữ tợn: "Ngươi còn hỏi ta ý gì?!"

Muội Nguyệt dứt khoát quay người lại, tùy ý dựa vào bệ cửa sổ, khoanh tay, nhìn Long Bá Cơ với vẻ khinh miệt: "Hành động bí mật lần này, Tam Phân Hương Khí Lâu ta đã trù tính nhiều năm, chuẩn bị kỹ lưỡng. Chúng ta đã đánh cược nhiều năm như vậy vào việc kinh doanh ở Sở quốc, kích hoạt toàn bộ ám tử bên trong Sở cảnh, vượt qua muôn vàn khó khăn, đưa 【Đào Hoa Nguyên】 ra một cách lặng lẽ. Ở Dĩnh Thành không xảy ra chuyện, ở Sở cảnh không xảy ra chuyện, hết lần này đến lần khác lại xảy ra ở khâu đơn giản nhất, thoải mái nhất, khi sắp đưa ra khỏi nam vực thì bị phát hiện! Long sư huynh... ta không thể hỏi ngươi ý gì sao?"

Ánh mắt nàng lúc này lạnh lùng, như ánh chiều tà tàn lụi, không ai trở về: "Nguyên thạch mà Tam Phân Hương Khí Lâu ta mang đến, có thể lấp đầy thiền điện này. Vật tư mà chúng ta cung cấp, đều là những thứ mà Nam Đấu Điện các ngươi thiếu. Vậy các ngươi đã làm được gì? Nam Đấu Điện các ngươi là đại tông cổ xưa, lịch sử lâu đời, nội tình hùng hậu. Vậy mà ngay cả khâu thoải mái nhất này cũng không thể gánh nổi! Long sư huynh... ta không nên hỏi ngươi ý gì sao?"

Từng câu từng chữ rõ ràng là sự thật không thể chối cãi.

Long Bá Cơ nắm chặt chuôi kiếm như thể chỉ có như vậy mới có thể kiềm chế cơn giận, mới có lý do để giận dữ: "Ngươi ngay từ đầu đã không nói các ngươi muốn trộm 【Đào Hoa Nguyên】! Lòng tham không đáy, rước họa vào thân!"

"Đó không phải là trộm, mà là lấy lại những thứ thuộc về mình." Muội Nguyệt bình tĩnh nói: "Trước khi lấy lại 【Đào Hoa Nguyên】, ta đã báo cho ngươi chưa? Các ngươi không biết rõ tình hình sao? Chúng ta dời tài sản của Tam Phân Hương Khí Lâu, dời bảy lần. Lần nào cũng bồi cho các ngươi no bụng. Mỗi lần chúng ta muốn làm gì, muốn đi đường nào, giao tiếp ở đâu, đều nói với các ngươi rõ ràng. Các ngươi chỉ cần đảm bảo an toàn cho đoạn đường cuối cùng, làm việc thoải mái nhất, nhận được thu hoạch phong phú nhất... bây giờ đại quân Sở quốc đến, ngươi bắt đầu oán trách chúng ta rồi?"

Long Bá Cơ khí thế hùng hổ rút kiếm đến chất vấn nàng, lúc này ngược lại là nàng tiến lên, từng bước ép sát, như dẫm lên nhịp tim của Long Bá Cơ: "Sự việc thất bại ở khâu của các ngươi, cơ mật bị tiết lộ vì các ngươi. Lần hành động này, Tam Phân Hương Khí Lâu ta đã dốc hết tất cả tích lũy ở nam vực, hao hết quân cờ ở Sở cảnh, cuối cùng lại thua cả ván cờ! Thiên Hương có bảy người, chiến tử ba. Tâm Hương mười một người, bị g·iết năm. Phụng Hương chân nhân Pháp La, c·hết dưới đao của Đấu Chiêu! Long sư huynh... ngươi lại đến oán trách ta?"

Những điều Muội Nguyệt nói, Long Bá Cơ không thể phản bác một câu nào.

Hắn đầy bụng sát ý rút kiếm đến, giờ lại không có lý.

Nhưng trong lòng hắn rõ ràng, Nam Đấu Điện nhất định phải đối mặt với tất cả những hiểm họa này, chính là do người phụ nữ trước mắt mang đến. Chính nàng đã mở chiếc hộp chứa đầy tai ương. Tâm Hương đứng đầu, hại nước hại dân!

Long Bá Cơ nghiến răng nói: "Ta không nên oán ngươi? Những người đã c·hết không nên oán ngươi? Nếu ngươi không đến bí cảnh Nam Đấu, những chuyện này đã không xảy ra!"

Muội Nguyệt lắc đầu. Sự thất vọng trong mắt nàng rõ ràng đến mức khiến Long Bá Cơ hoài nghi mình đã sai lầm đến mức nào!

"Sao ngươi lại nói ra những lời như vậy? Hả?"

Ánh mắt nàng lẫn lộn trong sắc thu, hiện lên một vẻ tiêu điều túc sát, nàng gần như chỉ vào mặt Long Bá Cơ để chất vấn: "Ngươi là đệ tử Tư Mệnh Điện, là niềm hy vọng của Nam Đấu trong tương lai, là thiên mệnh kiêu tử Long Bá Cơ! Sao ngươi lại nói ra những lời ngu xuẩn, ngây thơ như vậy? Chỉ cần ngươi tỉnh táo lại một chút, động não suy nghĩ một chút, ngươi còn có thể nói như vậy sao? Nói rằng tất cả những chuyện này vốn sẽ không xảy ra?"

Nàng nhìn chằm chằm Long Bá Cơ: "Sở quốc muốn diệt Nam Đấu Điện, là vì các ngươi làm chuyện sai trái? Hay là bọn chúng vốn đã muốn diệt Nam Đấu Điện, chỉ là nhân cơ hội này để kiếm cớ? Đây là vấn đề phức tạp lắm sao, ngươi không thấy đáp án sao! Long sư huynh, sự cơ trí trầm ổn của ngươi đâu rồi? Lòng ngươi quá loạn! Ngươi vậy mà sợ hãi đến mức này..."

Nàng đột nhiên lùi lại một bước, rút lui đến một khoảng cách an toàn.

Cảm giác áp bức ngày càng mãnh liệt đột ngột tan biến! Long Bá Cơ vô thức nhìn về phía cửa sổ chiều tà, trong một khoảnh khắc, hắn rất muốn hít thở sâu - hắn suýt chút nữa không thở nổi.

Muội Nguyệt giang hai tay, khẽ ngẩng đầu, để lộ chiếc cổ trắng ngần.

"A..." Nàng nở nụ cười, tiếng cười của nàng có tính xâm lược đến vậy: "Long sư huynh, nếu ngươi muốn g·iết ta, thì xin cứ giơ kiếm lên. Có lẽ điều đó có thể giúp ngươi tìm lại chút dũng khí."

Long Bá Cơ gần như bản năng lùi lại một bước!

Sau bước lùi đó, trong lòng hắn sinh ra một nỗi chán chường vô hạn.

Hắn ý thức được rằng mình đã thực sự mất hết ý chí.

Từ khi còn nhỏ, hắn đã sống trong bí cảnh Nam Đấu.

Nam Đấu Điện là tất cả của hắn. Tất cả cuộc đời hắn cho đến nay, đều là để nỗ lực trở thành "người thừa kế Nam Đấu đủ tư cách".

Hắn có thiên tư cực cao, xuất chúng hơn người. Sớm bắt đầu xử lý công việc của Tư Mệnh Điện, mấy năm gần đây cũng bắt đầu chia sẻ quyền lực của toàn bộ Nam Đấu Điện.

Mọi người đều cảm thấy như vậy, chính hắn cũng cho rằng như vậy - hắn chắc chắn sẽ là Tư Mệnh chân nhân đời sau, thậm chí rất có thể sẽ trưởng thành thành điện chủ Nam Đấu.

Tai ương ập đến với Nam Đấu Điện, bầu trời của hắn sụp đổ.

Hắn không muốn tin vào tất cả những điều này, và đã làm mọi thứ có thể, nhưng rất rõ ràng, tất cả đều là công cốc.

Hắn hoang mang lo sợ sao?

Không, hắn biết rõ đã đến đường cùng.

Hắn ngu xuẩn sao?

Không, hắn chỉ là muốn phát điên!

"Long sư huynh." Giọng Muội Nguyệt lại nhẹ nhàng vang lên, nàng hỏi: "Tại sao ngươi không g·iết ta?"

Long Bá Cơ cầm kiếm, nhất thời không nói gì.

Muội Nguyệt khẽ cười, nàng cười lười biếng như vậy: "Ngươi cho rằng chỉ có ngươi hận ta sao? Ngươi cho rằng toàn bộ Nam Đấu Điện, chỉ có ngươi muốn ta c·hết? Tư Mệnh chân nhân chẳng lẽ không hận ta? Trường Sinh quân chẳng lẽ không muốn bóp c·hết ta? Mặc dù mọi người đều biết, ta không phải là kẻ chủ mưu, nhưng giờ phút này ta là người dễ bị hận nhất, phải không?"

"Người ta cuối cùng sẽ chọn hận người dễ hận nhất, chứ không phải người đáng hận nhất."

"Nhưng ngươi có biết..." Giọng nàng lúc này thậm chí có chút nhẹ nhàng, như thể không để tâm đến điều gì, kể cả sinh tử của mình: "Ngươi có biết tại sao chỉ có ngươi mang kiếm, lỗ mãng xông đến g·iết ta không?"

Long Bá Cơ ngước mắt nhìn nàng, đôi mắt vằn vện tia máu, phẫn hận lại thất thố... Chờ đợi câu trả lời của nàng.

Nàng nói: "Bởi vì vô nghĩa."

Muội Nguyệt bật cười, che miệng, cười đến run rẩy cả người: "Bởi vì... chúng ta ai cũng trốn không thoát mà... Ha ha ha ha, Thần Lâm, Động Chân, Diễn Đạo, không có gì khác biệt, không có bất kỳ ngoại lệ nào... Chúng ta đều sẽ... c·hết ở đây!"

Keng lang lang!

Thanh kiếm trong tay Long Bá Cơ rơi xuống đất.

Hắn trong nháy mắt mất đi thần sắc, hai mắt ngưng đọng.

Trong mắt Muội Nguyệt thoáng hiện lên một tia lãnh ý - kẻ không thể cầm kiếm đến giây phút cuối cùng, thật là yếu đuối. Dù là kim chi ngọc diệp, đệ tử chân truyền đại tông, cũng chỉ là vẻ bề ngoài. Còn không bằng một thiếu niên mười bảy tuổi Chu Thiên cảnh.

Nhưng tia lãnh ý đó nhanh chóng tan biến, hóa thành giọt sương long lanh trên đuôi lông mi dài.

Nàng dùng đầu ngón tay nhẹ nhàng lau đi nước mắt, nhìn Long Bá Cơ nói: "Cũng không đúng. Nam Đấu Điện cũng không phải ai cũng sẽ c·hết. Tựa như Tam Phân Hương Khí Lâu, cũng chỉ là c·hết mất nhóm người bất hạnh rơi vào nam vực này. Ta và ngươi, đều chẳng qua là người bị bỏ rơi."

Trong mắt Long Bá Cơ có một chút ánh sáng, hắn chậm rãi nháy mắt.

"Nói đến, những ngày này tất cả tu sĩ trong bí cảnh Nam Đấu đều đang canh giữ, lại không biết Thiên Cơ chân nhân và Thất Sát chân nhân đi đâu?" Muội Nguyệt cười cười: "Bọn họ đã không còn ở Nam Đấu Điện khi Sở quốc ra tay sao? Thật là biết trước!"

Long Bá Cơ như không nghe thấy, nửa ngồi xuống, nhặt thanh kiếm trên đất, lại không nói một lời, xoay người bước ra ngoài, càng chạy càng nhanh. Gần như là chạy ra khỏi thiền điện.

Hắn đến thì sát khí ngút trời, chạy thì hốt hoảng như chó nhà có tang.

Trong thiền điện chỉ còn lại tiếng kiếm rơi xuống đất, một tiếng vang cô tịch.