# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 21: Thần cũng có tội | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tả Quang Thù và Khương Vọng cải trang đi dạo Dĩnh Thành, đến một quảng trường có cây nhãn lớn, nơi Sở Dục Chi đang diễn thuyết về lý niệm của mình, kêu gọi đấu tranh với quý tộc để giành quyền lợi. Sở Dục Chi giải thích về sự cừu thị của mình đối với những kẻ "nắm quyền thành tư, quý mà không gánh", những người hưởng thụ tài nguyên quốc gia mà không đóng góp. Anh ta dùng ví dụ của Lưu lão tứ bán đậu hũ để minh họa việc giá trị lao động bị pha loãng khi tiền bạc được tạo ra dễ dàng bởi người khác.

Ở một nơi khác, đội quân Thần Tội phát hiện thi thể của Pháp La chân nhân, người bị Đấu Chiêu truy sát. Sau khi kiểm tra, Chung Ly Viêm xuất hiện, mắng nhiếc vì đến muộn và trách Đấu Chiêu cướp "thật địch". Ông ta phạt đội quân Thần Tội vì dám nghị luận mình và tự ý thu giữ thi thể của Pháp La.


## Toàn bộ chương

## Chương 21: Thần Cũng Có Tội

"Hôm nay chúng ta coi như là cải trang vi hành!"

Dĩnh Thành vào cuối thu, mang theo vài phần se lạnh.

Trên đường phố, dòng người tấp nập, Tả Quang Thù đội một chiếc mũ da chó, mặc một bộ áo kép bông vải thô không vừa người, đi một đôi giày da rách nát, dùng một chiếc khăn chắn gió thô ráp che đi khuôn mặt tuấn tú, quý phái.

Khương Vọng bên cạnh cũng có trang điểm tương tự, đội mũ rộng vành, buộc khăn che mặt, khoác áo bào đen, hai tay chắp trong tay áo. Trường Tương Tư nổi danh thiên hạ, được cất kỹ trong hộp trữ vật.

Hôm nay hắn cùng Tả Quang Thù ra ngoài dạo phố, dù sao cả hai đều là những nhân vật nổi tiếng, để tránh bị vây xem, không thể không che giấu thân phận. Khương chân nhân đương nhiên có thể trực tiếp tác động đến nhận thức của người đi đường, nhưng nơi này dù sao cũng là Dĩnh Thành, cường giả nhiều như mây, quy tắc nghiêm ngặt, hắn cũng lười phải thi thuật dọc đường, lỡ đụng chạm đến dây thần kinh nhạy cảm của ai đó. Phủ Hoài Quốc Công đương nhiên có thể giải quyết phiền phức, nhưng cũng không cần thiết phải làm vậy.

Nghe vậy, Khương Vọng liền cười: "Ngươi là Bạch Long, ta vẫn luôn là cá."

Tả Quang Thù cười hắc hắc: "Vậy ta là Bạch Long Ngư. Dù sao hai ta cũng là một đường!"

"Ta xem như đã hiểu vì sao Thuấn Hoa lại một lòng một dạ với ngươi." Khương Vọng liếc nhìn hắn: "Tiểu tử ngươi thật là biết cách!"

"Ngươi lại nói sai rồi." Tả Quang Thù rất tự hào: "Ta đều là học theo nàng."

Khương Vọng nói đầy thâm ý: "Bớt đắc ý, dễ bị đánh."

Dĩnh Thành là nơi phồn hoa bậc nhất thiên hạ, cá rồng lẫn lộn, dòng người cuồn cuộn. Gọi là hà hơi thành mây, lầu đài biển sương mù.

Hai người bọn họ cũng không phải đi dạo không mục đích, đi một hồi, liền đến thành đông. Nơi này có một con phố Chu Tước, trước kia Tả Quang Thù rất thích dạo ở đây, nhưng lần này mục đích không phải nơi này.

Phía nam đường chính của phố Chu Tước, rẽ ra bốn con ngõ nhỏ.

Hai người men theo một con ngõ trong số đó, rẽ vào một ngõ nhỏ, đi qua những căn nhà trệt thấp bé, giẫm lên ánh nắng mùa thu xuyên qua kẽ lá.

Những lá bùa màu vàng sáng treo trên cành cây, là sắc thu của Dĩnh Thành.

Thành thị lộng lẫy bậc nhất thiên hạ này, đương nhiên cũng có một mặt không quá lộng lẫy, những căn nhà thấp bé này chỉ là một góc trong đó. Đương nhiên, dù sao cũng là Đại Sở Đế Đô, dưới chân thiên tử, dù là nhà trệt thấp bé, cũng có vật liệu tốt, có lối kiến trúc tương đối thống nhất.

Con hẻm hẹp dài đi đến cuối, trước mắt bỗng nhiên rộng mở — nơi này có một quảng trường trống trải, tỏa ra từ một cây nhãn cực lớn làm trung tâm.

Những đứa trẻ vui đùa ầm ĩ, những ông lão đánh cờ, những phụ nữ tụ tập giặt giũ quần áo vừa nói chuyện phiếm...

Có thể thấy, đây là một "thiên đường" của dân thường. Không có xa hoa trụy lạc, không có lộng lẫy vàng son, cũng không thấy phượng hoàng cao bay, ngọc trắng chất đống. Chỉ có những tiếng cười đơn giản nhất, những phiền muộn mộc mạc nhất.

Phía trước cây nhãn cực lớn, đứng một người đàn ông giản dị, một mình đối diện với mọi người, đang diễn giải điều gì đó.

Không ngừng có người tụ tập lại, người đông nghịt như kiến bu vào đồ ăn, trong ngoài vây thành mấy vòng.

Khương Vọng và Tả Quang Thù không tính là khác biệt, bọn họ nói chuyện phiếm vu vơ, chậm rãi đi tới, đứng ở phía ngoài đám đông.

"Gió dạy học, hưng thịnh từ nước Vệ." Tả Quang Thù truyền âm nói: "Năm đó Vệ Hạnh và Tiết Quy, mỗi người khai đàn, giảng liên tục chín ngày, người ủng hộ càng lúc càng đông, đến mức chặn cả cửa thành, người đi đường không thể qua lại. Bọn họ một người ra cửa đông, một người ra cửa tây, vừa đi vừa giảng, cách không luận pháp, không ai thuyết phục được ai. Cuối cùng lại men theo sông dài trở về, ngồi đối diện nhau trên đài Quan Hà, đối mặt với thiên hạ mà biện luận. Luận ba trận, Tiết Quy thắng cả ba, thế là có Tiết Quy tân pháp, chữ Quy trong tên ông, cũng thành chữ được Pháp gia coi trọng nhất, đó chính là nguồn gốc của quy củ."

Đoạn chuyện xưa mà Tả Quang Thù kể, trong cuốn « Chứng Pháp Thiên Hành » do Công Tôn Bất Hại, người chấp chưởng Hình Nhân Cung đương thời, viết, có ghi chép rõ ràng. Cuốn sách này nghiêm cẩn trang trọng, xen lẫn tự sự, mỗi một điểm đều dựa vào lịch sử, tôn trọng tư liệu lịch sử, là một tác phẩm không thể bỏ qua để hiểu rõ mạch lạc tư tưởng của Pháp gia.

Khương Vọng đã đọc kỹ « Vạn Thế Pháp », tác phẩm bất hủ của Tiết Quy, đương nhiên biết đến đoạn công án này.

Hắn nhìn người đang diễn giải trong đám đông, thuận miệng nói: "Thế Tôn còn có chuông Quảng Văn, để thiên hạ biết tâm ý của ngài, đó cũng là thuật đạo vậy."

Những năm gần đây, nếu nói ai có ấn tượng sâu sắc nhất về sự trưởng thành của Khương Vọng, Tả Quang Thù chắc chắn là một trong số đó.

Thời gian đầu mới quen Khương đại ca, Khương đại ca vẫn chỉ là một người "võ đức dồi dào", kiến thức không thể nói là không có, nhưng rất mỏng manh. Đôi khi hắn trích dẫn kinh điển, Khương đại ca căn bản không hiểu. Vì vậy, khi nói chuyện, hắn rất cẩn thận, cố gắng không nói những điều ít thấy, chỉ là đôi khi những gì hắn coi là "thường thức" lại là "tri thức" đối với Khương đại ca.

Mẫu thân thường nói, "Đó là nghèo hèn lay động", thường lấy danh nghĩa của hắn, đưa sách cho Khương đại ca.

Nhưng theo thời gian trôi qua, tu vi của Khương đại ca tăng trưởng, kiến thức càng sâu, đọc sách cũng nhiều. Bây giờ đã có thể dẫn chứng phong phú, từ Pháp gia đến Thích gia, từ Tiết Quy đến truyền xa.

Tả Quang Thù cảm khái trong lòng, ngoài miệng nói: "Tiết Quy và Vệ Hạnh dạy học ở thành thị đó, mấy lần hưng phế, chính là vương đô Lý Hành của nước Vệ. Nước Vệ cũng coi là nơi địa linh nhân kiệt, nhưng nước Vệ chỉ là một nước nhỏ, phụ thuộc vào trung ương."

"Ngươi muốn biểu đạt điều gì?" Khương Vọng cười như không cười.

"Có thể thấy, luận không thành sự." Tả Quang Thù nói.

"Luận mà không được, sự tình không thành." Khương Vọng nói: "Luận mà đi, vạn sự có kỳ." Cây nhãn không tàn lụi trong mùa thu, bốn mùa thường xanh.

Tả Quang Thù ngửa mặt nhìn tán cây dày đặc, khẽ nói: "Cây nhãn này đã hơn 1000 năm tuổi."

Khương Vọng không nói gì.

Người đàn ông đứng trước cây cổ thụ ngàn năm, chính là Sở Dục Chi.

Mặc võ phục, đi giày chiến, đeo trực đao, trang phục hoàn chỉnh, không hợp với sự diễm lệ cực điểm của nước Sở.

Hắn đang nói về lý niệm của mình, kêu gọi dân thường tranh thủ quyền lợi, đấu tranh với quý tộc. Muốn mọi người đồng tâm hiệp lực, xây đường bình dân, mở đường lớn thông thiên, để tất cả mọi người có thể nhanh chân tiến về phía trước.

Hắn nói "giàu mà bất nhân", nói "sang mà không tên", nói thế đạo này phải làm sao mới công bằng.

Cách diễn giải của hắn không hùng hồn mà êm tai. Giống như con người hắn vậy, có một phong cách chân thành.

Trong đám đông vây xem, có người lên tiếng hỏi: "Tiểu Dục ca, ngươi có thù hận với quyền quý sao?"

Từ cách gọi "Tiểu Dục ca", có thể thấy, những người này có khoảng cách rất gần với Sở Dục Chi.

Vị thanh niên lấy quốc làm họ này, lâu dài đi lại giữa đường phố, dù siêu phàm mà hòa mình vào phàm trần, không ai cảm thấy hắn đột ngột, không nên ở nơi này.

Hắn nhìn người đi đường đặt câu hỏi, rất chân thành nói: "Sức mạnh tập thể tạo nên quyền, công lao hiển hách tạo nên sự cao quý. Những điều này là tất yếu tồn tại, ta có lý do gì để thù hận? Ta không thù hận quyền quý, cũng như ta không thù hận một cây nhãn."

"Nhưng ngươi cứ nói mãi về quyền quý, quyền quý." Người qua đường nói: "Ta nghe nói có người nói ngươi chỉ biết đỏ mắt, chỉ biết thù giàu."

"Ta biết những người như tờ giấy trắng, ta biết những người từ nhỏ được bảo bọc rất tốt, tâm tư thuần khiết. Ta biết những quý tộc dũng cảm, ta biết những thế gia kiêu tử sẵn sàng c·hết vì danh dự." Sở Dục Chi không hề tỏ ra khó chịu: "Nhưng ta cũng biết một số người khác, đầu óc đầy bã đậu, cồng kềnh độc ác. Bọn họ sinh ra đã có tất cả, nên không biết trân trọng. Bọn họ vô năng đến cực điểm, lại ngang nhiên chiếm đoạt vị trí cao. Bọn họ không có chút phẩm hạnh nào, lại có thể hô mưa gọi gió..."

"Ta thù hận những kẻ nắm quyền thành tư, sang mà không gánh vác."

Hắn nói rõ ràng từng chữ: "Ta thù hận những kẻ hưởng thụ tài nguyên tốt nhất của quốc gia, lại không thể cống hiến lớn nhất cho quốc gia, thậm chí không chịu cống hiến."

"Nhưng những tài nguyên đó, cũng là do cha ông họ kiếm được, họ muốn lãng phí thế nào thì tùy, có gì không thích hợp?" Người qua đường nói: "Giống như cha ta lúc mất, để lại cho ta mấy xâu bạc. Ai cũng không can thiệp ta tiêu thế nào!"

Lập tức có người ồn ào: "Lưu lão tứ, cha ngươi còn để lại cho ngươi mấy xâu bạc?! Tiểu tử ngươi giấu kỹ quá!"

"Đi đi đi!" Lưu lão tứ mắng: "Lão tử đang ví von! Ví von ngươi biết không?"

"Việc họ lãng phí bạc thế nào trong bóng tối, đó là việc của họ, quả thực không ai quản được." Sở Dục Chi nói: "Nhưng nếu họ kết bè kết đảng, tư túi lẫn nhau, tự tôn tự đại, còn bày sẵn quan chức, chỉ để người nhà đi lên thì sao?"

Lưu lão tứ gãi đầu: "Ta nghĩ đi nghĩ lại, họ kết bè kết đảng, tư túi lẫn nhau, lại không cướp tiền của ngươi, liên quan gì đến ngươi và ta?"

Sở Dục Chi hỏi: "Đại thúc, ngươi làm nghề gì?"

Lưu lão tứ cúi đầu nhìn gánh đậu hũ của mình, nhất thời không muốn nói, nhưng vẫn nói: "Ta bán đậu hũ."

Sở Dục Chi lại hỏi: "Mỗi ngày ngươi làm việc bao lâu?"

Lưu lão tứ bán đậu hũ nói: "Ta mỗi ngày gà gáy đã phải dậy, bận rộn xong xuôi, trời vừa hửng sáng. Sữa đậu nành buổi sáng bán rất chạy, bã đậu để lại buổi tối làm thức ăn. Bán xong sữa đậu nành ta lại bán đậu hũ, gánh đi khắp phố lớn ngõ nhỏ. Đôi khi buổi trưa sẽ dừng chân ở đây, ăn một tô mì, có khi không dừng, tự mang bánh mì. Bán xong thì về nhà, bán đến tối cũng về nhà — thôi đi, các ngươi cứ lảm nhảm đi, ta phải đi bán đậu hũ!"

Hắn nhấc gánh lên rồi đi.

"Đại thúc, chờ chút! Hỏi ngươi một câu nữa!" Sở Dục Chi nói: "Mỗi ngày ngươi kiếm được bao nhiêu tiền?"

"Kiếm được không nhiều, nhưng cũng đủ sống qua ngày." Lưu lão tứ toe toét miệng khô nứt, vui vẻ nói.

"Ngươi biết tại sao ngươi kiếm được không nhiều không?" Sở Dục Chi hỏi.

"Ta chỉ bán đậu hũ, kiếm được bao nhiêu chứ?" Lưu lão tứ gãi đầu: "Bán đậu hũ chẳng phải đều thế sao?"

Sở Dục Chi nhìn hắn: "Bởi vì ngươi không đủ cố gắng sao?"

Lưu lão tứ nghĩ một lát, rất nghiêm túc nói: "Ta không phải kẻ lười biếng. Ta ngày nào cũng làm việc, quanh năm suốt tháng không nghỉ ngơi."

"Ta sẽ nói cho ngươi biết vì sao." Sở Dục Chi nói: "Tiền của ngươi là dùng lao động đổi lấy, tiền của người khác là do họ tự nặn ra. Họ nói nắm bùn này là tiền, nắm bùn này liền thành tiền, còn ngươi nhất định phải làm thành đậu hũ, mới có thể tính là tiền. Hai loại tiền trộn lẫn vào nhau, giá trị của ngươi liền bị pha loãng. Đó là lý do vì sao ngươi phải khổ cực như vậy!"

Sở Dục Chi nhìn vào mắt hắn: "Đại thúc, ngươi vẫn cảm thấy chuyện này không liên quan đến ngươi sao?"

Lưu lão tứ nhất thời không nói gì.

"Nếu các ngươi đi tòng quân, vinh dự của ngươi là dùng từng quyền từng cước, từng đao từng thương liều ra, còn vinh dự của người khác là dùng tiền mua được, thậm chí chỉ cần một câu nói là có được — người khác tiêu tiền của người khác, người khác đi đường tắt, liên quan gì đến ngươi?"

Sở Dục Chi đứng trước cây cổ thụ, giật giật khóe miệng: "Cố gắng của ngươi sẽ trở nên vô nghĩa! Vinh dự của ngươi cũng bị pha loãng! Máu và mồ hôi của ngươi vì vậy mà trở nên nực cười! Không liên quan sao?"

Nói đến đây, hắn vén tay áo: "Ta cảm thấy vẫn là có liên quan. Ít nhất là liên quan đến ta. Ta đã tự mình trải qua những điều này, rất nhiều thành viên của Đồng Nghĩa Xã chúng ta cũng đã trải qua những điều này. Chúng ta không muốn người khác cũng phải trải qua như vậy."

Đám đông nhất thời im lặng.

Thế giới này cần công bằng, nhưng công bằng đôi khi không thể có được. Và rất nhiều người đã quen với điều đó, không cảm thấy có gì sai.

"Đi thôi." Khương Vọng xoay người.

"Không xem nữa sao?" Tả Quang Thù đi theo hỏi.

"Đã thấy rồi." Khương Vọng nói.

Tả Quang Thù nhất thời không biết mình nghe thấy chữ nào.

Đã thấy "Đạo"?

...

...

"Nhìn thấy chưa?" Một giọng nói từ xa hỏi.

Yến Vân Sơn vừa trải qua một trận mưa máu ngắn ngủi, khiến đất bùn nhuốm màu đỏ sẫm.

"Nhìn thì nhìn thấy rồi, nhưng..." Người lính nước Sở nhảy xuống đáy hố trả lời, giọng điệu có chút do dự.

"Nhưng cái gì?" Giọng nói từ xa nhanh chóng đến gần.

Cùng với giọng nói, ba người lính mặc giáp hình tam giác bay đến, đề phòng xung quanh hố, một người đứng trên miệng hố nhìn xuống: "Ngươi thấy gì?"

Từ bộ giáp chạm khắc thần văn, có thể thấy họ đều là quân sĩ Thần Tội.

Đội quân tinh nhuệ bậc nhất trong đế quốc Đại Sở.

Dù chỉ là một tiểu đội lưu động cũng thể hiện tố chất quân sự ưu tú.

Đây là hố đất do Đấu Chiêu chém ra một đao, Pháp La chân nhân của Tam Phân Hương Khí Lâu, Phụng Hương, đang nằm im lìm dưới đáy hố trong tư thế một cỗ t·hi t·hể.

Bên cạnh t·hi t·hể là một quân sĩ Thần Tội nửa ngồi nửa quỳ, cẩn thận quan sát: "T·hi t·hể này có vẻ mất rất nhiều máu."

"Đó chẳng phải là thừa sao?!" Quân sĩ Thần Tội đứng trên miệng hố, không vui nói: "Ta tưởng ngươi phát hiện ra chuyện gì ghê gớm lắm! Bị Đấu đại nhân truy sát mấy ngày như vậy, máu không chảy khô cũng coi như khí huyết tràn đầy."

"Cũng đúng." Quân sĩ Thần Tội phụ trách kiểm tra t·hi t·hể nói.

Quân sĩ Thần Tội đứng trên miệng hố phất tay: "Kiểm tra xem t·hi t·hể có bị ai đụng vào không, có thì thêm một đường, không có thì đi."

Thứ mà Đấu Chiêu nhét vào trên t·hi t·hể là Thần Tội lệnh nổi tiếng. "Thần cũng có tội".

Trong đó, quan trọng nhất là thông tin phù văn do người giữ lệnh tự thiết lập, nếu có người đến gần mà không có phản ứng phù văn tương ứng, sẽ lập tức phát ra cảnh báo, kích hoạt thông tin trí mạng mà nước Sở bố trí trên "chương hoa thông đạo" ở Nam Vực.

Vì vậy, nó còn có một cái tên rất hình tượng trong nội bộ quân Thần Tội, gọi là "kẹp bắt thú".

Quân sĩ Thần Tội dưới đáy hố cẩn thận kiểm tra một hồi, liên tục xác nhận không có dấu vết dị thường, mới cẩn thận thu hồi lệnh bài mà Đấu Chiêu nhét trên t·hi t·hể.

Rồi lấy ra bọc đựng xác, bọc t·hi t·hể Pháp La lại...

Ầm!

Một thân hình cường tráng bỗng nhiên xuất hiện, chắn ngang trên hố đất, lạnh lùng nhìn xuống đáy hố, lớn tiếng mắng: "Mẹ nó, lại đến muộn rồi!"

Bốn quân sĩ Thần Tội trong và ngoài hố đều im lặng.

Chỉ nghe hắn ở đó mắng một tràng cái gì "Đấu thị tiểu nhi, trộm mất địch của ta, tức c·hết ta vậy!"

Cái gì "Đấu tiểu nhi không ra gì".

Mãi đến khi hắn mắng xong rồi bay đi.

Quân sĩ Thần Tội dưới đáy hố mới nói: "Lần này muộn quá rồi, Đấu đại nhân đã t·ruy s·át bao nhiêu ngày!"

Quân sĩ Thần Tội phụ trách đề phòng phụ họa: "Đúng vậy, thật không biết xấu hổ!"

Quân sĩ Thần Tội đứng trên miệng hố cuối cùng cũng trầm ổn hơn: "Suỵt, nhỏ tiếng thôi."

"Nói ai hẹp hòi đấy hả!" Một cơn gió lớn nổi lên, Chung Ly Viêm râu ngắn mắt ưng lại bay trở lại, giận dữ: "Lại dám lấy hạ phạm thượng, bàn luận đại gia ta sao? Phạt đứng! Đứng nghiêm!"

Rất nhanh, bốn quân sĩ Thần Tội dưới đáy hố đứng thành một hàng.

"Quân Thần Tội các ngươi vô lễ như vậy, đều là do Đấu Chiêu làm hư không khí! T·hi t·hể này ta thu, quay đầu bảo Đấu Chiêu tự đến tìm ta mà đòi."

Chung Ly Viêm nhấc cái bọc đựng xác lên, rút thân rời đi.