# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 22: Tinh vu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Sở thiên tử hạ lệnh diệt Nam Đấu Điện, khiến các thế lực khác giữ im lặng. Khuất Trọng Ngô, một chân nhân của Đại Sở, dẫn quân đi bắt những môn nhân Nam Đấu Điện còn sót lại.

Chung Ly Viêm, một võ đạo chân nhân, xông vào địa phận Việt quốc để giúp Khuất Trọng Ngô bắt Nhậm Thu Ly, một chân nhân của Nam Đấu Điện. Cao Chính, một tướng đã thoái ẩn của Việt quốc, xuất hiện và nói chuyện với Khuất Trọng Ngô. Chung Ly Viêm sốt ruột muốn hành động, Khuất Trọng Ngô đưa cho Chung Ly Viêm một la bàn Thần Quỷ Diễn Thiên Bàn để truy tìm Nhậm Thu Ly.

Khi Chung Ly Viêm đang truy tìm Nhậm Thu Ly, Đấu Chiêu xuất hiện và chặn đường. Chung Ly Viêm che giấu việc mình đang truy tìm Nhậm Thu Ly. Đấu Chiêu tấn công bất ngờ Chung Ly Viêm và cướp lấy la bàn, sau đó biến mất trong không gian kẽ nứt.



## Toàn bộ chương

## Chương 22: Tinh Vu (Tinh Vu)

Xem như tổng đàn nam cảnh của Vô Sinh Giáo (Wusheng Jiao) trước đây, nơi khống chế tín ngưỡng Thần đạo hương hỏa (xianghuo Shendao) hiện thế ở phía tây nam, địa cung Yến Vân Sơn (Yan Yun Shan) được xây dựng rất quy củ.

Trương giáo tổ (Zhang jiaozu) hạng người như vậy, đương nhiên sẽ không có chỗ ở cố định. Nhưng những pháp vương gì đó trước đây, thường xuyên lui tới nơi này.

Địa cung này sâu trong lòng đất, tối tăm lạnh lẽo. Đương nhiên, nó thu hút linh khí, tự mình che chắn gió nước, khiến người ngoài khó lòng xem xét.

Từ khi Vô Sinh giáo tổ (Wusheng jiaozu) hồn phi phách tán, Vô Sinh Giáo tan rã trong một đêm. Địa cung Yến Vân Sơn tàn tạ này, cũng chìm vào tĩnh mịch sau đợt tu sĩ cuối cùng rút đi.

Mạng nhện giăng đầy, nước ngầm tràn lan, trở thành quê hương của rắn, côn trùng, chuột, kiến.

Trong mấy năm ngày đêm tách biệt, nơi này không còn chút nhân khí nào.

Chỉ có hơi ẩm và dòng chảy ngầm, oán khí và u ám còn sót lại.

Cho đến một thời điểm nào đó...

Tí tách.

Một giọt máu tươi màu đỏ sẫm, xuyên qua lớp đất tươi mới trên đường đi dài dằng dặc, cuối cùng đến điểm cuối, trượt khỏi kẽ nứt trên mái vòm, cứ thế nhỏ giọt xuống.

Rơi xuống nền gạch vỡ vụn, nước ngầm ngấm vào các rãnh nứt, nổi lên gợn sóng trong dòng nước ngầm thăm thẳm.

· · · · · ·

· · · · · ·

Sở thiên tử (Chu tianzi) thề diệt Nam Đấu Điện (Nandou Dian), một lệnh ban ra bốn phương chấn động, vạn quân xuất chinh.

Nam Đấu Điện đường đường là đại tông thiên hạ, không thấy nửa điểm sức hoàn thủ, chỉ trong vòng chưa đến mười ngày, đã bị dọn sạch tất cả cơ sở bên ngoài ở nam vực, khóa chặt biên giới chờ bị tiêu diệt. "Trong vực có kẻ nào dám mang tên Nam Đấu, đều coi là đồng lõa, bắt hết!"

Sở quốc (Chu Guo) xưng bá nam vực, đâu chỉ trăm năm.

Việc này gây nên sóng to gió lớn trong toàn bộ hiện thế, sóng ngầm lan khắp các vực, ảnh hưởng đâu chỉ phía đông phía tây? Nhưng các thế lực trong thiên hạ, đều hẹn mà cùng giữ im lặng.

Chân nhân Khuất Trọng Ngô (Qu Zhongwu) đương thời, chính là bàng chi của Khuất thị (Qu Shi) Đại Sở. Đương nhiên, có thể tu đến cảnh giới Động Chân (Dongzhen), nhánh của ông ta, cũng sớm quay về chủ mạch. Con cháu của nhánh chính, đều có thể hưởng thụ quyền lợi của con cháu chủ mạch phủ Ngu quốc công (Yuguo Gong).

Diệt một cái Nam Đấu Điện, một quân Ác Diện (Emian) là đủ.

Việc Khuất Trọng Ngô, cường giả thế gia như vậy theo quân ra tay, nói là tra thiếu bổ sót, chẳng bằng nói là để trấn nhiếp bốn phương.

Nhưng vì gia nghiệp của Nam Đấu Điện quá lớn, trước khi Sở quốc đột nhiên gây khó dễ, đã có không ít môn nhân tản mát khắp nơi, tấm lưới đánh cá mà Sở quốc giăng xuống dù kín kẽ đến đâu, cũng chỉ bắt được vài con cá lọt lưới.

Lúc này cần cường giả bên ngoài đại quân đi lùng bắt.

Ví dụ như Thiên Đồng chân nhân (Tiantong zhenren) bị Đấu Chiêu (Dou Zhao) đuổi đến tận thiên ngoại mới bị chém g·iết.

Ví dụ như Thiên Cơ chân nhân (Tianji zhenren), Thất Sát chân nhân (Qisha zhenren) đã ẩn mình trước khi Sở quốc hành động.

Trong sáu chân nhân của Nam Đấu, ba chân nhân còn lại, Tư Mệnh (Siming), Thiên Lương (Tianliang), Thiên Tướng (Tianjiang), đều cùng điện chủ Nam Đấu, Trường Sinh Quân (Changsheng Jun), bị chặn c·hết trong bí cảnh Nam Đấu.

Cho nên cá lớn chạy thoát, kỳ thực cũng chỉ còn lại hai người.

Một người là chân nhân có năng lực tính toán số một đương thời, một người là chân nhân có sát lực số một đương thời.

Tuy nhiều người cười chê, vị trí số một của Nam Đấu Điện đều là chờ đợi mà có, nhưng đó chỉ là so với những tồn tại vượt qua xưa và nay, không có chút tranh cãi nào. Xét như chân nhân, họ xứng đáng là cường giả đỉnh cấp.

Khuất Trọng Ngô ra tay bắt người, mang theo thánh chỉ của Đại Sở và lệnh của Ngu quốc công, mượn nhờ quốc thế Đại Sở, khí thế nghiền ép. Mà khi chiến sự nổ ra, còn có chân quân Sở quốc có thể tùy thời chi viện, một lần diệt tông, Sở quốc đã chuẩn bị sẵn sàng để trấn áp bất kỳ thế lực viện trợ nào.

Cho nên khi truy tìm manh mối, ông ta không mấy cố kỵ.

Nhưng trước mắt có người còn không hiểu cố kỵ hơn ông ta.

Võ giả Chung Ly Viêm (Zhongli Yan) sống lưng mở hai mươi bốn trọng thiên, lỗ mãng xông vào vùng trời này. Không chút kiêng kỵ hiện ra khí huyết, đốt đến không gian cũng hơi vặn vẹo. Khí cơ nhấp nhô như biển gầm, cả người sáng chói như một đoàn hỏa cầu thiêu đốt.

Toàn thân cao thấp, từ sợi tóc đến đầu ngón chân, đều đang gào thét một câu: Ta chính là Võ đạo chân nhân đấy!

Nam vực không phải không có Võ đạo chân nhân, Khuất Trọng Ngô cũng từng tiếp xúc. Ngô Tuân (Wu Xun), đại tướng quân Ngụy quốc (Wei Guo), là Võ đạo cường giả sống lưng mở hai mươi sáu trọng thiên, cùng Vương Ngao (Wang Ao), người số một Võ đạo đương thời, đều chỉ thiếu chút nữa là có thể chứng đạo đỉnh cao nhất.

Nhưng Võ đạo chân nhân "dễ thấy" như Chung Ly Viêm, Khuất Trọng Ngô đúng là lần đầu gặp.

Trước kia không có, chỉ vì Chung Ly Viêm không thành thật.

Tiểu tử này tu vi bay vọt, nhưng đầu óc vẫn vậy.

Từ một góc độ nào đó, cũng coi là "quán triệt chân thật, từ đầu đến cuối như một".

Nghiêm chỉnh mà nói, nơi này đã là địa giới Việt quốc (Yue Guo).

Khuất Trọng Ngô tìm "Nam Đấu tặc" đến đây, đương nhiên có lý do nhất định. Bá chủ nam vực, cũng có tư cách bá đạo.

Nhưng dù mang theo thánh chỉ, lưng đeo lệnh Ngu quốc công, ông ta cũng chỉ trang bị nhẹ nhàng, điệu thấp vào cảnh. Sao có thể phách lối như Chung Ly Viêm!

Ít nhất ngươi cũng phải cố kỵ tâm tình người nước Việt chứ?

"Khuất chân nhân!" Chung Ly Viêm nhiệt tình chào hỏi trước.

Khuất Trọng Ngô gượng cười, như trưởng bối với vãn bối: "A Viêm (A Yan), ngươi đây là?"

Chung Ly Viêm tùy tiện nói: "Nghe nói bên này bắt được manh mối Nhậm Thu Ly (Ren Qiuli)! Ta đến giúp ngươi bắt giặc!"

Khuất Trọng Ngô ngạc nhiên: "Lần này điều động, trong quân không có ngươi." Chung Ly Viêm xua tay: "Ta Chung Ly Viêm một lòng báo quốc, há lại chịu câu nệ? Thiên hạ hưng vong, thiên kiêu hữu trách; quốc gia đại sự, không chinh mà hướng!"

Khuất Trọng Ngô xoa trán than thở: "Diệt chỉ một cái Nam Đấu Điện, thật không đến mức toàn dân đều phải ra trận. Triều đình tự có bố cục, vả lại ngươi... Triệu Giáp (Zhao Jia) huynh biết chuyện này không?"

Chung Ly Viêm bay xuống, chẳng hề để ý nói: "Ông ta già rồi, lui về sau rồi, việc nhà ta ta làm chủ!"

"Thật sao?" Khuất Trọng Ngô hỏi.

"Hôm nay không phải, ngày mai cũng thế, ngày mai ngày kia, chuyện sớm muộn!" Chung Ly Viêm lấp lửng cho qua, tích cực nói: "Khuất chân nhân, tên t·rộm kia ở đâu? Ta đánh tiên phong cho ngươi!"

Khuất Trọng Ngô đang định tìm cớ từ chối, bỗng nhiên tâm niệm vừa động, quay đầu nhìn lại.

Cao Chính (Gao Zheng) mặc y phục thường ngày, vừa từ trên mây đáp xuống, thân pháp phiêu diêu, không thấy khói lửa. Trên mặt mang ý cười nhạt: "Quý khách đến nhà, Cao mỗ không đón từ xa, thực thất lễ!"

Khuất Trọng Ngô mỉm cười nói: "Là Cao huynh, ta còn tưởng Cung Tri Lương (Gong Zhiliang) đến."

Cung Tri Lương là tướng đương triều Việt quốc, Cao Chính là tướng đã thoái ẩn của Việt quốc, lời này của Khuất Trọng Ngô, có chút ý chất vấn quyền lực và trách nhiệm.

"Chẳng phải chúng ta quen biết sao? Nói gì cũng tiện hơn." Cao Chính tươi cười không đổi: "Nam Đấu Điện dám phạm đại nghịch, c·hết không oan. Khuất huynh, cần phối hợp gì cứ mở miệng!"

"Khuất chân nhân, chuyện khẩn cấp." Chung Ly Viêm đứng bên cạnh nghe không kiên nhẫn, mấy lão già này, nói tới nói lui mây mù dày đặc, chỉ thích vòng vo, chẳng có trọng điểm, toàn bắt người khác đoán, thật lãng phí thời gian! Lần này hắn vất vả lắm mới c·ướp được tiên cơ, quay đầu để Đấu Chiêu biết, thì sao?

"Khuất chân nhân, ngươi xem có phải..." Nói được nửa câu, Chung Ly Viêm cảm thấy trên tay mình có thêm một vật.

Khuất Trọng Ngô cười nói: "Ngươi tự đi làm việc đi, ta bồi Cao chân nhân tán gẫu hai câu."

Cao Chính không ý kiến, chỉ cười nhạt nhìn.

Chung Ly Viêm mặc kệ nhiều, lập tức nhảy lên, ầm ầm ầm ầm, lôi đình qua hoang dã, như sao băng v·út không.

Khuất Trọng Ngô nói: "Người trẻ tuổi nóng tính, Cao chân nhân thứ lỗi."

"Không biết, đương nhiên không biết." Cao Chính cười nói: "Ai mà chẳng có tuổi trẻ? Ta hồi trẻ còn gấp hơn. Năm đó hỏi thư viện Mộ Cổ (Mugu), Trần tông sư (Chen zongshi) gặp ta chỉ lắc đầu."

Khuất Trọng Ngô năm đó có mặt, ông ta chỉ đầy thâm ý nói: "Tính tình gia hỏa này, còn cần thế sự mài giũa."

"Ngọc khí cần giũa, sắt thép cần mài." Cao Chính nói: "Nhưng giũa dễ nát, mài dễ mòn."

Đang nói, lại một bóng người bay ngang qua bầu trời.

Mang theo gió mạnh mở hoang dã, ánh sáng vàng phá mây, dáng vẻ kiệt ngạo, chỉ đối Khuất Trọng Ngô một ánh mắt, cũng không thèm nhìn Cao Chính.

Võ phục nền đỏ viền vàng, tư thế như mặt trời gay gắt, trừ Đại Sở Đấu Chiêu, còn ai?

Cao Chính nhìn theo bóng dáng thoáng qua rồi mất, không khỏi than thở: "Đại Sở mênh mông, địa linh nhân kiệt! Liên tục thấy thiên kiêu!"

Khuất Trọng Ngô chắp tay bên cạnh ông ta: "Bạch Ngọc Hà (Bai Yuhe) của các ngươi không phải rất tốt sao. Trên đài Quan Hà (Guanhe) khiến người khắc sâu ấn tượng, sau lại chứng thành Thần Lâm (Shenlin), tham gia thí thật (shizhen), có tên có thực... Còn đi lại gần Khương các viên (Jiang geyuan)."

Cao Chính ngược lại không mập mờ: "Có lẽ chúng ta làm sai? Nhỏ đến một người, lớn đến một quốc gia, đều khó tránh khỏi sai lầm. Chỉ là có sai lầm cứu vãn được, có sai lầm chỉ có thể bỏ qua."

Khuất Trọng Ngô nói: "Người trên đường hoàng đại đạo, đi sai bước nhầm cũng chỉ lãng phí chút thời gian. Người bên bờ vực, một bước sẩy chân, là vực sâu vạn trượng."

Cao Chính ôn hòa vô hại cười: "Kiêu tử Sở quốc tất nhiên trên đường hoàng đại đạo."

"Thực ra Cách Phỉ (Ge Fei) cũng rất tốt." Khuất Trọng Ngô ngữ khí không rõ.

"Đúng vậy." Cao Chính thở dài: "Tiếc là hỏng rồi."

Khuất Trọng Ngô hỏi nhiều, nhưng dường như không để ý câu trả lời, nhìn ra xa, cười: "Cao chân nhân hiếm khi xuống núi, không định dẫn ta ngắm phong cảnh Việt quốc sao?"

Cao Chính nói: "Lầu cao Sở quốc, có thể thấy vườn hoa Việt. Giác Vu Sơn (Jiawu Shan) Sở quốc, soi bóng nước sông Tiền Đường (Qiantang) Việt. Phong cảnh Việt quốc này, còn có chỗ nào Khuất chân nhân chưa thấy sao?"

Giác Vu là danh sơn đất Sở, Tiền Đường là sông lớn nhất Việt quốc. Lời Cao Chính vô cùng khiêm tốn, gần như nói Việt quốc là hậu hoa viên của Sở quốc, muốn gì cứ lấy mặc sức xâm lược. Nhưng thực tế, quốc gia này, trong lịch sử dài dằng dặc, đối mặt áp lực cao của Sở quốc, vẫn luôn duy trì độc lập.

Ba ngàn giáp binh Việt, thủy sư Tiền Đường, đều từng để lại dấu ấn sâu sắc trong lịch sử.

Khuất Trọng Ngô cười nói: "Vậy phải hỏi Cao chân nhân."

Cao Chính chìa tay: "Vừa đi vừa ngắm?"

Khuất Trọng Ngô rất có phong thái danh sĩ, vung tay áo rộng, bước chân mở rộng: "Làm phiền!"

· · · · · ·

· · · · · ·

Thứ Chung Ly Viêm lấy được từ Khuất Trọng Ngô, là một chiếc la bàn.

Kim đồng hồ chỉ hướng, là vị trí hành tung của Thiên Cơ chân nhân Nhậm Thu Ly, thiên cơ dẫn đường.

Nhậm Thu Ly là chân nhân có năng lực tính toán số một đương thời, hành tung khó dò, thiên cơ ẩn giấu. Nhưng chiếc la bàn này là Thần Quỷ Diễn Thiên Bàn (Shen Gui Yan Tian Pan) của đại vu Gia Cát Hiếu Khiêm (Zhuge Xiaoqian) nước Sở!

Dĩ nhiên không phải bản gốc tinh chiêm chí bảo, nhưng có lực lượng Gia Cát Hiếu Khiêm bám vào, dù là phân bàn, cũng có thể thấy công năng của bản bàn.

Dân Sở mê tín quỷ thần, quan phương lại không quá coi trọng quỷ thần. Không ngoài sắc dịch, "Núi sông đều theo ý quân vương".

Nhưng Sở đình lại chuyên thiết 【Đại Vu (Da Wu)】 một chức quan vô cùng tôn quý. Trong đại điển cúng tế Sở quốc, địa vị tôn tự của Đại Vu còn trước cả thân vương, chỉ sau Thiên Tử.

Hùng Sở (Xiong Chu) các đời đến nay, chỉ có một Đại Vu.

Vị Đại Vu này chỉ có một cái tên, là Gia Cát Hiếu Khiêm. Cường giả tuyệt thế này năm xưa theo Sở thái tổ cùng nhau khởi binh, đánh hạ giang sơn hùng vĩ này.

Ông ta kế thừa vu thuật man hoang cổ xưa, lại kết hợp tinh chiêm, hoàn thành con đường "Tân Xiển (Xinchan)" cùng tồn tại hai đạo, trở thành "Tinh Vu (Xing Wu)" duy nhất từ xưa đến nay.

Có ông ta ra tay, áp chế một Nhậm Thu Ly, thực không khó.

Chung Ly Viêm rơi vào giữa quần sơn, thu liễm khí huyết, nắm chặt la bàn, bước chân nhỏ, nhưng ý chí chiến đấu sục sôi, Nam Nhạc Kiếm (Nanyue Jian) sau lưng, cũng khó kiềm chế. Hắn chỉ tính tình không tốt, miệng thối, chứ không ngu ngốc. Lúc trước ồn ào là để nhanh chóng tìm Khuất Trọng Ngô, giờ có manh mối trong tay, đương nhiên phải lặng lẽ hành động.

Nếu không với uy phong Chung Ly đại gia, địch nhân chẳng phải bỏ chạy hết?

Đang cực tốc bí ẩn tiến vào, bỗng nghe sau lưng có tiếng quát lớn... "Đứng lại!"

Thanh âm quen thuộc khiến Chung Ly Viêm giật mình, lập tức cởi Nam Nhạc, thân như kình nỏ bắn tên, hóa thành kinh điện trên đất bằng, thoát ra xa.

Nhưng phía trước, trời cao bỗng xé toạc một khe, Đấu Chiêu tay cầm Thiên Kiêu (Tianjiao) bước ra: "Còn chạy!"

Chung Ly Viêm không dấu vết giấu la bàn ra sau eo, cười lạnh, đưa Nam Nhạc chắn trước người: "Cỗ t·hi t·hể kia trong tay ta mấy ngày rồi, giờ ngươi mới tìm đến? Có phải chậm quá không?"

Đấu Chiêu nhìn hắn từ trên xuống dưới: "Nhặt t·hi t·hể, tiểu binh là đủ, ngươi Chung Ly Viêm ít nhất cũng phải ngũ trưởng, tự thân ra tay, có chút dao trâu mổ gà!"

Chung Ly Viêm giận nói: "Lão tử không nhặt, là đoạt! Có bản lĩnh đoạt lại đi!"

Đấu Chiêu tùy ý phất tay, đuổi ruồi: "Chỉ một bộ t·hi t·hể chân nhân, đáng gì? Đấu mỗ dưới đao không biết đã t·iêu d·iệt bao nhiêu. Ngươi cứ cất kỹ, mấy hôm nữa ta đến lấy."

Chung Ly Viêm tím mặt, nhưng suy nghĩ, chỉ "hừ" một tiếng, xoay người đi.

"Chờ chút!" Đấu Chiêu gọi lại: "Giờ ngươi đi đâu?"

"Lão tử thích làm gì thì làm, liên quan gì đến ngươi, ngươi quản được sao!" Chung Ly Viêm mắng xong lại hỏi: "Ngươi làm gì?"

Đấu Chiêu giơ đao: "Đương nhiên đuổi g·iết tàn đảng Nam Đấu, dư nghiệt Tam Phân Hương Khí Lâu (San Fen Xiang Qi Lou)."

"Về đi!" Chung Ly Viêm khẽ vung tay: "Ngươi ra khỏi Sở quốc rồi! Tự ý xuất binh, việc này không xong đâu!"

Đấu Chiêu liếc hắn: "Ta giải quyết ân oán cá nhân, cần lý do gì?"

"Ngươi có ân oán cá nhân với ai?" Chung Ly Viêm hỏi.

"Đương nhiên là..." Đấu Chiêu đổi giọng: "Ngươi đang truy tung ai?"

"Không ai." Chung Ly Viêm nói: "Gần đây Võ đạo tiến bộ, khí huyết quá mạnh, náo loạn. Không chịu ngồi yên, nên đi dạo!"

"Đi dạo đến tận Sở quốc!"

"Chân ta trơn, không được sao?"

Đấu Chiêu "à" một tiếng, định đi, chợt giương Thiên Kiêu, giận chỉ sau lưng Chung Ly Viêm: "Nhậm Thu Ly! Chó nhà có tang, còn dám càn quấy!"

Chung Ly Viêm giật mình, sao có thể để người đến gần mà không hay?

Rút kiếm quay người, nâng Nam Nhạc như vác núi, khí thế bàng bạc! Nhưng trong tầm mắt đâu có Nhậm Thu Ly?

Chỉ có vô số vết nứt đen, chia cắt không gian. Tất cả trong không gian này, như ngọc khí, bị nghiền nát trong chớp mắt! Chung Ly Viêm cũng ở đó. Võ đạo chân nhân, gặp biến cố này, không những không giận mà còn cười: "Đấu tiểu nhi, xem ra ngươi cũng biết chênh lệch, bắt đầu đánh lén bản đại gia!"

Hắn hô hấp như sấm.

Khí huyết dâng trào, như khói báo động trên núi, cao ngất trời.

Không thi triển thủ đoạn khác, đứng tại chỗ, trực tiếp lấy nhục thân chống lại vết nứt, không gian bị cắt mở tổn thương, nhưng không thể cắt được huyết nhục của hắn.

Hắn ngửa mặt lên trời thét dài, người và kiếm đều chìm trong huyết khí sôi trào: "Đến! Nam Nhạc kiếm là đầu kiếm, Võ đạo số một Sở quốc, đại gia cho ngươi nếm mùi thất bại!"

Nhưng trong ánh đao vô tận, và huyết khí rít gào như biển lật, một bàn tay từ trong vết nứt sau lưng Chung Ly Viêm thò ra, nhanh như điện chộp lấy sau lưng hắn.

"Đưa cho ta!"

Đấu Chiêu bắt được la bàn, trở tay một đao, chém ra vết nứt không gian, người cũng bước vào đó.

Vết nứt khép lại, người đã mất dạng.