# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 24: Trước gọt niên hiệu, lại gọt Trường Sinh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nhậm Thu Ly lợi dụng ván cờ thiên cơ， cùng Lục Sương Hà hợp lực cắt đứt thiên ý， nắm lấy cơ hội trốn vào Vẫn Tiên Lâm， nơi an toàn nhất để ẩn thân khỏi sự truy bắt của Nam Đấu Điện。

Đấu Chiêu muốn truy sát Trường Sinh Quân nhưng Tinh Thần Hàng Lâu nhắc nhở hắn rằng sinh cơ của Nam Đấu Điện nằm ở Lục Sương Hà, và việc tiêu diệt Trường Sinh Quân không còn quan trọng。Sở quốc đã lên kế hoạch diệt trừ Nam Đấu Điện từ lâu, và Lục Sương Hà đã từ bỏ cơ hội sống sót của Nam Đấu Điện để đi theo con đường của riêng mình， đó là kiếm đạo của hắn.

Đấu Chiêu không hiểu tại sao Lục Sương Hà lại tin tưởng Khương Vọng có thể giúp hắn đạt đến đỉnh cao của Động Chân cảnh， và quyết định đến Vẫn Tiên Lâm để tiêu diệt Lục Sương Hà và Nhậm Thu Ly. Tinh Thần Hàng Lâu lo lắng cho sự an toàn của Đấu Chiêu， nhưng Đấu Chiêu vẫn kiên quyết ra đi.

Chung Ly Viêm muốn Tinh Thần Hàng Lâu chữa trị vết thương để có thể giúp Đấu Chiêu， nhưng Tinh Thần Hàng Lâu từ chối và đưa Chung Ly Viêm về nhà.

Khương Vọng chuẩn bị rời Sở quốc để đến Ngu Uyên， không quan tâm đến sự diệt vong của Nam Đấu Điện. Tả Quang Thù đề nghị Khương Vọng giao đấu với Lục Sương Hà để chặt đứt dây dưa mệnh cách， nhưng Khương Vọng từ chối vì Lục Sương Hà không còn sức phản kháng. Khương Vọng tuyên bố rằng nếu Lục Sương Hà sống sót và đạt đến đỉnh cao của Động Chân cảnh， anh sẽ giao đấu với hắn.

Tả Quang Thù thông báo cho Khương Vọng rằng Trung Sơn Vị Tôn đã đến Ngụy quốc và sau đó quay trở lại Độ Ách Phong. Trung Sơn Vị Tôn đến quân doanh của Khuất Thuấn Hoa， người đang chỉ huy một cánh quân trong chiến dịch thảo phạt Nam Đấu Điện.


## Toàn bộ chương

## Chương 24: Trước gọt niên hiệu, lại gọt Trường Sinh

Nhậm Thu Ly tự biết mình không tính toán quá được Gia Cát Nghĩa Tiên - dù sao Gia Cát Nghĩa Tiên cần chuyên chú vào cục diện hùng vĩ hơn, nàng bên này chỉ là một quân cờ tiện tay, mà nàng lại đặt cược toàn bộ lên bàn cờ thiên cơ.

Nhưng ván cờ này đi khắp thiên hạ, rơi vào Binh Khư, giằng co tại cửa Vẫn Tiên Lâm, sinh cơ cũng chỉ tồn tại trong vạn sự vạn vật hỗn loạn.

Càng có Lục Sương Hà dùng kiếm sắc lạnh đến cực hạn, cắt đứt thiên ý. Thế là cơ hội dù nhỏ bé, vẫn có khả năng bị bọn họ nắm chắc.

Trong Vẫn Tiên Lâm, dĩ nhiên là nguy hiểm trùng trùng, không ai dám chắc an toàn, nhưng đồng thời cũng không có bất kỳ dấu vết nào còn lưu lại. Đối với các chân nhân Nam Đấu Điện hiện tại mà nói, đây là nơi ẩn thân tốt nhất.

Ngũ Lăng bất hạnh chết trong đó, An Quốc Công đích thân đi tìm kiếm, cũng không tìm thấy tung tích.

"Vẫn Tiên Lâm sao?" Đấu Chiêu tay cầm Thiên Kiêu Đao, kim thân chưa thu lại, nhìn về phía xa xăm - ở hướng đó, có một nơi quân Sở trấn thủ cửa vào Vẫn Tiên Lâm. Nếu hắn nhớ không lầm, Ngũ Lăng chính là từ cửa này tiến vào Vẫn Tiên Lâm, rồi đi không trở lại.

Tinh Thần Hàng Lâu âm thanh lạnh nhạt: "Trường Sinh Quân tuy không phải chân long quấn mệnh, không đủ sức gánh niên hiệu, nhưng cũng là con lươn giảo hoạt. Giết hắn không dễ dàng."

Đấu Chiêu nói: "Nhưng giờ hắn đã là cá trong chậu."

"Bắc Đẩu chủ c·hết, Nam Đấu chủ sinh. Sinh cơ duy nhất của Nam Đấu Điện nằm ở Lục Sương Hà, rõ ràng hắn đã từ bỏ-" Tinh Thần Hàng Lâu nhìn Đấu Chiêu, có ý nhắc nhở: "Sống c·hết của hắn và Nhậm Thu Ly, lúc này không còn quan trọng."

Nếu Trường Sinh Quân chiến đấu, năm đó đã không chỉ bị gọt niên hiệu. Hiện tại Sở thiên tử, cũng không phải quân chủ nhân từ nương tay.

Người giỏi nắm bắt sinh cơ nhất thiên hạ, không ai qua Nam Đấu Điện, vì đạo thống của họ nằm ở đó.

Điện này là đại tông cổ xưa truyền lại từ thời cận cổ, lịch sử không thua gì thư viện Mộ Cổ. Dù không hiển hách như các học thuyết nổi tiếng, nhưng cũng rực rỡ lâu dài.

Lần này nước Sở diệt Nam Đấu, thiên hạ kinh ngạc.

Thực tế không phải Sở thiên tử nhất thời nổi giận mà phát binh.

"Trước gọt niên hiệu, sau gọt Trường Sinh" vốn là sách lược mà Sở đình năm xưa đã định ra để đối phó với vị Nam Cực Trường Sinh Đế Quân kia. Hiện tại chỉ là kiên quyết thực hiện mà thôi.

Nam Đấu Điện hôm nay tuy là thú bị nhốt trong lồng, cá chuồn mắc lưới, bị chặt đứt trên lý thuyết mọi khả năng, nhưng vẫn tránh được một tia hy vọng sống, rơi vào Lục Sương Hà.

Gia Cát Nghĩa Tiên đích thân ra tay, chính là để dập tắt đường sinh cơ cuối cùng này.

Nếu không phải Lục Sương Hà gánh vác trách nhiệm lớn như vậy, nếu không phải có tầng quan hệ này, đường đường Đại Vu duy nhất ngàn năm của Sở quốc, sao lại ra tay tính kế Nhậm Thu Ly? Chẳng lẽ ông ta rảnh rỗi lắm sao?

Hiện tại Lục Sương Hà và Nhậm Thu Ly dù trốn vào Vẫn Tiên Lâm, nhưng cũng chủ động vứt bỏ đường sinh cơ của Nam Đấu Điện, Tinh Thần Hàng Lâu, cũng coi như đạt được mục đích. Cho nên hắn mới nói, sống c·hết của Thất Sát chân nhân và Thiên Cơ chân nhân không còn quan trọng nữa.

Trong Bạch Nhật Mộng của Đấu Chiêu, kiếm của Lục Sương Hà nghiền ép Chung Ly Viêm lặp đi lặp lại. Ánh mắt hắn vẫn nhìn chằm chằm nơi xa, miệng chỉ nói: "Hắn ngay cả sinh cơ duy nhất của Nam Đấu Điện cũng có thể vứt bỏ, rốt cuộc hắn muốn gì?"

"Chẳng phải hắn đã đưa ra đáp án rồi sao?" Tinh Thần Hàng Lâu hỏi lại.

Kiếm của Lục Sương Hà, nói là tìm Chung Ly Triệu Giáp đòi người tình, không bằng nói là cho Gia Cát Nghĩa Tiên một lời giải thích.

Đáp án của Lục Sương Hà là kiếm của hắn.

"Triêu Văn Đạo (朝闻道)" chính là đáp án của hắn.

Đừng nói đến chuyện Nam Đấu Điện còn tia sinh cơ nào, Lục Sương Hà ít nhất phải thành tựu Diễn Đạo (衍道), mới có thể nắm chắc - nhưng rõ ràng hắn không có ý định du ngoạn Diễn Đạo ngay bây giờ, hắn vẫn muốn chờ Khương Vọng đạt đến cực hạn Động Chân (洞真) để tìm hắn.

Đồng thời hắn đem quyết tâm này, mổ xẻ cho người nước Sở thấy rõ -

Hắn vứt bỏ Nam Đấu Điện, còn chủ động đi vào Vẫn Tiên Lâm đầy nguy cơ, vậy Sở quốc còn cần phải đại động can qua đuổi g·iết hắn sao?

Mà Tinh Thần Hàng Lâu đáp lại cũng rất rõ ràng, hắn cho rằng sống c·hết của Lục Sương Hà xác thực không còn quan trọng.

Nhưng đừng nói Tinh Thần Hàng Lâu nghĩ vậy, Sở quốc quyết định thế nào, chỉ riêng lựa chọn của Lục Sương Hà thôi... Đây quả thực không phải là lựa chọn mà người bình thường có thể làm được!

"Nam Đấu Thất Sát (南斗七煞)", "Nam Đấu Lục Sương Hà (南斗陆霜河)", "Nam Đấu sáu chân nhân (南斗六真人)" đều là quá khứ, hiện tại tên tuổi thường xuyên được nhắc đến, trong tương lai Lục Sương Hà còn sống, rất khó bị quên - hắn Lục Sương Hà và Nam Đấu Điện, chính là mối quan hệ huyết nhục tương liên như vậy.

Hắn sinh ở Nam Đấu, lớn ở Nam Đấu, thành ở Nam Đấu.

Ấn ký Nam Đấu Điện, vĩnh viễn chảy trong máu hắn, vĩnh viễn không thể biến mất.

Hắn là người của Nam Đấu Điện, làm bất cứ chuyện gì đều là đương nhiên.

Mà hắn lựa chọn không làm gì.

Lục Sương Hà hiện tại đã là chân nhân có sát lực số một đương thời, chỉ là đi vài bước ở cảnh giới cực hạn này, còn có thể tiến bộ bao nhiêu?

Nếu chỉ vì cầu đạo, sự chờ đợi này có thể thông cảm được. Hoàng Phất (皇甫), Lâu Ước (娄约) ai mà không đang chờ.

Nhưng bây giờ là cơ hội sinh tử tồn vong của Nam Đấu Điện, tông môn sinh ra, nuôi lớn và thành tựu hắn, đang cần hắn bước ra một bước kia, để giãy giụa ra một tia khả năng nhỏ bé. Nam Đấu Điện từ trên xuống dưới đều đang mong đợi hắn tạo ra biến số, ngay cả Đại Vu Gia Cát Nghĩa Tiên của Sở quốc, cũng cho rằng hắn sẽ ra tay, từ đó phân tâm tính toán.

Vậy mà hắn vẫn muốn chờ đợi cực hạn xưa nay mà hắn theo đuổi!

Từ đạo lý, từ nhân tình, từ bất kỳ góc độ nào ngoài cầu đạo, đều không thể giải thích lựa chọn của Lục Sương Hà.

Thậm chí từ góc độ "Cầu đạo" mà nói, lựa chọn này có thể gọi là "Không phải người".

Nhưng Đấu Chiêu có lẽ có thể hiểu. Vì Đấu Chiêu là cường giả thực sự, có thể hiểu quyết tâm của cường giả, dù hắn không tán đồng. Đó là lý do Tinh Thần Hàng Lâu hỏi lại.

"Không, ta không thể hiểu được là - Lục Sương Hà dựa vào đâu mà cho rằng, chỉ có Khương Vọng mới có thể giúp hắn thôi diễn ra cực hạn chưa từng có của Động Chân cảnh?" Đấu Chiêu nhếch miệng, nhe răng: "Ta đã xuất hiện trước mặt hắn một cách khiêm tốn như vậy, mà vẫn không lọt vào mắt hắn!"

Tinh Thần Hàng Lâu im lặng một hồi.

Sở quốc muốn diệt Nam Đấu Điện, Lục Sương Hà vứt bỏ Nam Đấu Điện, Lục Sương Hà đi vào Vẫn Tiên Lâm, chỉ có ngươi Đấu Chiêu nghĩ đến chuyện tại sao trong mắt hắn đạo địch chỉ có Khương Vọng?

Mạch suy nghĩ kỳ lạ này, hiển nhiên là hắn không dự liệu được.

Đấu Chiêu đã nâng đao mà đi.

"Đi đâu?" Tinh Thần Hàng Lâu phản ứng chậm một nhịp mà hỏi.

Đó là vì Gia Cát Nghĩa Tiên ở phương xa cũng ngẩn người, ông ta đã sống rất nhiều năm, tính toán mọi chuyện thiên hạ, nhưng càng ngày càng không hiểu người trẻ tuổi bây giờ.

Đấu Chiêu vung đao, chém ra khe nứt không gian: "Đương nhiên là đến Vẫn Tiên Lâm, tìm bọn chúng từng đứa một mà thịt!"

Vẫn muốn đi!

Khuyên thế nào cũng không nghe!

Đấu Chiêu hiện tại, rõ ràng không phải đối thủ của Lục Sương Hà, cũng không thể tính toán qua Nhậm Thu Ly. Dù thôi diễn thế nào, cũng không thấy hắn có thể đơn g·iết Lục Sương Hà, Nhậm Thu Ly có thể, vẫn là ở Vẫn Tiên Lâm, nơi thần quỷ khó lường, thiên cơ lẫn lộn!

Lần này đi Vẫn Tiên Lâm, là g·iết địch hay muốn c·hết, thực sự còn là một câu hỏi.

Chẳng lẽ sát lực số một, tính lực hàng đầu chỉ là hư danh, chỉ có hắn Đấu Chiêu mới có thể trực diện sống c·hết?

Tinh Thần Hàng Lâu biết Đấu Chiêu cố chấp, khó mà khuyên nhủ, đành phải dùng đến chiêu sát thủ: "Ta biết ăn nói sao với bà cố nội của ngươi?"

"Ngài không cần phải ăn nói với ai cả-" Đấu Chiêu kiệt ngạo, không quay đầu lại: "Ta cũng vậy!"

Khe nứt không gian liền như vậy khép lại, hắn cũng tan biến ở đó.

Hắn hời hợt như vậy, như thể không phải đi vào một cuộc mạo hiểm sống c·hết, mà như đứa trẻ sau giờ học, đi đến khu vui chơi khiến hắn vui vẻ.

Hàng Lâu lơ lửng trên bầu trời, nhất thời không biết nói gì.

"Tinh Thần đại nhân!"

Tiếng la yếu ớt trên mặt đất, khiến Hàng Lâu dời mắt xuống.

Tiểu tử nhà Chung Ly này thật ngoan cường, nằm sấp trên mặt đất không lâu, thế mà đã hồi khí trở lại, còn tính dựa vào sức mình đứng lên.

Hàng Lâu tiện tay thả ra một sợi tinh lực, nâng hắn lên, tránh cho hắn lặp đi lặp lại làm thương gân cốt.

"Tinh Thần đại nhân." Chung Ly Viêm lơ lửng giữa không trung, cố gắng hít một hơi, nắm chặt Nam Nhạc Kiếm: Ta có một yêu cầu quá đáng-"

"Yên tâm." Hàng Lâu thuận tay giúp hắn điều dưỡng vết thương: "Ta biết đưa ngươi về nhà."

"Không... Không." Chung Ly Viêm nói: "Ngài có thể chữa khỏi cho ta ngay bây giờ không?"

Thật đúng là yêu cầu quá đáng!

Tuy nói vu y không phân biệt, Gia Cát Nghĩa Tiên cũng có thể được xưng tụng là Y đạo số một của Sở quốc. Nhưng một chân nhân đương thời, lại còn là Võ đạo chân nhân thể phách cường tráng, không dễ trị liệu như vậy? Dù đưa về Sở quốc trị liệu, chi phí cũng phải rất lớn, thời gian chắc chắn cũng không ngắn.

Nếu muốn chữa khỏi ngay tại Binh Khư, Gia Cát Nghĩa Tiên cũng phải dốc hết vốn liếng.

"Ngươi có chuyện gì gấp sao?" Hàng Lâu hỏi.

"Đấu Chiêu dù sao cũng là thiên kiêu gần ta nhất ở Sở quốc, thiên kiêu Đại Sở đi sâu vào Vẫn Tiên Lâm mạo hiểm, ta thực sự không thể ngồi yên. Ta lo lắng lắm!" Chung Ly Viêm thân tàn chí kiên, nghiến răng nghiến lợi: "Xin chữa lành vết thương cho ta, để ta rút kiếm đi giúp hắn!"

Hàng Lâu im lặng một hồi: "Ngươi nghiêm túc chứ?"

Chung Ly Viêm kiên quyết nói: "Nếu ngài không đồng ý, ta tuyệt không đi! Tinh thần trách nhiệm của ta, tình yêu nước của ta, sự quan tâm của ta đối với người trong nước, đều không cho phép ta rời đi bây giờ! Đại Sở nam nhi, thà c·hết chứ không lùi!"

Hàng Lâu nhìn hắn: "Được, ngươi nhắm mắt lại."

"Cảm ơn Đại Vu! Đợi ta Võ đạo đăng đỉnh, ta nhất định báo đáp ngài!" Chung Ly Viêm mừng rỡ, nghe lời nhắm mắt lại.

Hàng Lâu thuận tay ấn một cái, khiến hắn ngất đi, rồi mang theo hắn, bay ra khỏi Binh Khư.

...

Ở Sở quốc chờ đợi vài ngày ngắn ngủi, không đợi Hoài Quốc Công ra ngoài công cán trở về, Khương Vọng đã chuẩn bị rời đi.

Việc Sở diệt Nam Đấu tuy oanh oanh liệt liệt, thiên hạ chú mục, nhưng trong lòng hắn không gợn sóng - hắn dù chưa đến tuổi lập nghiệp, đã chứng kiến quá nhiều hưng suy.

Niềm vui của trưởng bối, tiền đồ của bạn bè, hạnh phúc của Quang Thù, đó đều là những chuyện đáng quan tâm hơn. Thậm chí cả Sở Dục Chi, người không tính là bạn bè, hắn cũng muốn nhìn con đường của một người anh hùng bình dân.

Sở quốc phải có lý do chính đáng, kết cục của Nam Đấu Điện đã định. Vở kịch không có chút trắc trở nào như vậy, thực sự không có gì để "Thưởng thức". Hắn không vỗ tay hoan hô cho sự hủy diệt của Nam Đấu Điện, cũng không cảm thấy tiếc nuối cho sự tiêu vong của Nam Đấu Điện.

Dòng sông lịch sử cuồn cuộn chảy về phía trước, đừng nói quá khứ huy hoàng đến đâu, sau khi lụi tàn, cuối cùng chỉ là bọt nước.

Tả Quang Thù đến tiễn hắn: "Không định xem kết cục của Lục Sương Hà sao? Nghe nói hắn có ước hẹn đỉnh cao với ngươi."

Khương Vọng thờ ơ: "Không hợp mắt."

Tả Quang Thù nói: "Ông nội từng nói với ta... Nếu ngươi có ý nguyện, ông có thể nghĩ cách sắp xếp để ngươi quyết đấu với Lục Sương Hà, như vậy cũng coi như chặt đứt dây dưa mệnh cách, có lẽ ngươi sẽ có tiến bộ."

"Cảm ơn lão gia tử, ta xin nhận tấm lòng!" Khương Vọng cười: "Lục Sương Hà mất sức phản kháng, với ta mà nói không có ý nghĩa gì."

"Ngươi không để ý hắn sao?" Tả Quang Thù hỏi.

Đại đạo rộng lớn, Khương Vọng đi về phía tây: "Nếu hắn có thể sống sót trong nguy cơ Nam Đấu lần này, lại còn ở đỉnh cao Động Chân chờ ta, ta sẽ đến bước đó, đúng hẹn đánh một trận."

"Nếu hắn cứ vậy mà c·hết thì sao?" Tả Quang Thù nói: "Theo tình báo mới nhất ta nhận được, Đại Vu đã ra tay, hắn hẳn là không có khả năng trốn thoát."

"Ta cũng không thất vọng." Khương Vọng bước chân nhẹ nhõm: "Sát lực số một đương thời sao? Ta rất muốn thử kiếm của hắn. Nhưng hắn không phải là tiếc nuối của ta, cũng không phải đạo địch của ta."

"Vậy ai mới là đạo địch của ngươi?" Tả Quang Thù hỏi.

"Ta không biết. Lúc trước chưa gặp, hiện tại không thấy, có lẽ về sau cũng không có đâu?" Khương Vọng cười nói: "Nhân giả vô địch!"

Hạ Tương Đế nói "Đại đạo độc hành, vì vậy chém tuyệt người đồng hành", rất nhiều con đường đi đến cuối cùng, không dung được người thứ hai. Theo một nghĩa nào đó, những người có chí làm lục hợp thiên tử đều là đạo địch của nhau.

Mà còn có một số người, cần chém "Chướng" để thành đạo.

Khương Mộng Hùng bẻ kiếm là quyền, đem phi kiếm tam tuyệt quét vào bụi bặm lịch sử. Hướng Phượng Kỳ vô địch Động Chân, muốn mở lại vùng trời mới của phi kiếm sau thời đại kết thúc, không thể không kiếm chống Khương Mộng Hùng. Khương Mộng Hùng chính là đạo địch của ông, và ông đã dùng một đôi nắm đấm thép, chôn vùi hoàn toàn thời đại đó.

Khương Vọng đi trên con đường này, có không ít kẻ thù, cừu gia dần tàn lụi, nhưng người được xưng là đạo địch, thực sự chưa có ai.

Từ giao thoa quỹ tích nhân sinh mà nói, Dịch Thắng Phong thực ra có tiềm năng lớn để trở thành một đạo địch của một đời, đáng tiếc ở hành lang Dân Tây, hắn đã bị chặt đứt. Đêm đó ánh trăng lạnh như nước, giống như tuổi thơ Phượng Khê. Vốc một nắm, vỡ vụn.

Sau đó Lục Sương Hà lấy mệnh cách Thất Sát ràng buộc lẫn nhau, để hắn thừa kế số mệnh của Dịch Thắng Phong, nuôi hắn thành đạo địch, chờ hắn trưởng thành.

Nhưng hắn không chờ Lục Sương Hà như vậy. Đó là một đối thủ vô cùng mạnh mẽ, nhưng chỉ có thế thôi. Đối thủ như vậy trước đây có, hiện tại có, sau này cũng sẽ có.

Hắn và Lục Sương Hà không cùng đường, cũng không có hận thù. Thắng hay không thắng người này, cũng không ảnh hưởng đến bước tiến của hắn.

Giờ phút này ở nơi tận cùng của Đạo, thực sự là hắn không gặp "Địch". Hắn có tâm thái vô địch, tư thế vô địch!

Trong nụ cười nhẹ nhõm này, Tả Quang Thù nhìn thấy một trái tim cường giả thực sự."Ấy da da." Hắn sùng bái nói: "Đại ca có khí phách lắm! Lúc ngươi thành đạo, ta sẽ chúc mừng ngươi!"

Khương Vọng cười ha ha, vỗ trán hắn: "Nói còn quá sớm, người ta cười cho!"

"Đại ca lần này đi Ngu Uyên, vạn xin tự lo, chớ..." Tả Quang Thù chắp tay tiễn biệt, bỗng nhiên nhíu mày.

"Sao vậy?" Khương Vọng quan tâm hỏi. Tả Quang Thù buông tay, cười nhạt: "Cháu trai Trung Sơn Vị Tôn, cuối cùng cũng cứng rắn một lần."

· · · · · · · ·

Ngoài trừ lúc đối mặt Hoàng Xá Lợi, Trung Sơn Vị Tôn thực ra không phải là người không có chút cứng rắn nào. Nhưng lần này đến nam vực, hắn thực sự rất "Cháu trai".

Hoàng Xá Lợi giận mà ẩ·u đ·ả, Khương Vọng hờ hững rời đi, người Sở cũng khó mà tôn trọng những tư thế của hắn. Mà hắn cố chấp, dường như có thể đạt được mục tiêu dựa vào cố chấp.

Đâu chỉ Tả Quang Thù bất mãn với hắn?

Đâu chỉ Trung Sơn Yến Văn thất vọng về hắn?

Sau khi đi khắp quân doanh mà không có kết quả, cầu kiến một thiên tướng cũng không được, ngăn Hạng Bắc cũng vô ích.

Hắn quay về Ngụy quốc.

Lần này hắn không cầu kiến ai cả, ở Ngụy quốc cũng không ai có thể giúp hắn.

Hắn chỉ là ở trong khách sạn tốt nhất của Ngụy quốc, mở một căn phòng tốt nhất, ăn một bữa cơm ngon, sau đó đốt hương tắm rửa, ngủ đủ ba ngày.

Ba ngày sau, hắn chỉnh tề quan phục, bay về phía Độ Ách Phong.

Lần này hắn đi thẳng đến doanh trại của Khuất Thuấn Hoa.

Là người độc chưởng một phương thống soái trong chiến dịch thảo phạt Nam Đấu Điện lần này, doanh trại Khuất Thuấn Hoa nghiêm ngặt nhất, và cũng không quan tâm đến thể diện của quý tử Trung Sơn thị nhất.

"Còn dám đến gần coi là ngoại tặc xâm doanh, g·iết không tha!" Chiến sĩ trực tiếp rút chiến đao ra khỏi vỏ, không hề mập mờ.

Lần này Sở quốc xuất binh Độ Ách Phong, lấy An Quốc Công Ngũ Chiếu Xương làm thống soái ba quân, lấy một trong lục sư của Sở, quân Mặt Ác làm chủ lực, núi nghiêng ép phòng. Lại bố trí tả hữu tướng quân, phân biệt do Khuất Thuấn Hoa và Hạng Bắc chỉ huy, mỗi người lĩnh một quân.

Khuất gia cũng có đạo quân tinh nhuệ trong lục sư, gọi là [Hổ Chiếu (虎啸)]. Tư quân của Hạng gia dù chưa đủ xếp vào lục sư, nhưng đã cạn kiệt trong trận chiến ở Hà Cốc, sau chiến tranh được xây dựng lại, nhưng cũng là đạo quân tinh nhuệ hiếm có.

Để chinh phạt một Nam Đấu Điện, tự nhiên không cần phải điều động thêm một nhánh thiên hạ cường quân.


Tả hữu tướng quân dù xuất thân hiển hách, nhưng quân lính dưới trướng chỉ là quận binh. Tác dụng chính của họ không phải là công thành, mà là sau khi phá giải bí cảnh Nam Đấu, nhanh chóng thiết lập trật tự tại sáu thành thuộc Nam Đấu, tiếp quản toàn bộ Nam Đấu Điện bao gồm cả dân chúng.

Nhưng ở đại doanh của Khuất Thuấn Hoa, những thân vệ này đều là Hổ Chiếu duệ sĩ!

Họ sử dụng trận đồ phát huy tối đa sức mạnh, mặc binh giáp tốt nhất, thuần thục các binh trận tiền tuyến của nước Sở. Mỗi một Hổ Chiếu duệ sĩ đều được tuyển chọn kỹ càng trong hàng ngàn người mới có thể gia nhập quân đội.

Vì vậy, dù đối mặt với Trung Sơn Vị Tôn (Zhongshan Weizun), họ cũng rút đao ngay lập tức, sát khí ngút trời.

Khi chiến đao tuốt khỏi vỏ, tiếng leng keng vang lên liên hồi, binh khí hòa quyện vào nhau, tiếng g·iết chóc vang vọng!

Chủ tướng có lệnh, thiên hạ có thể tru!

Trung Sơn Vị Tôn giữ vẻ mặt bình tĩnh, không hề tức giận vì bị coi thường, vẫn cẩn thận hành lễ với đám vệ sĩ nhỏ bé: "Xin bẩm báo với chủ tướng của quý vị, Trung Sơn Vị Tôn từ phương bắc đến, ngưỡng mộ Thần Lâm (Shenlin) đệ nhất thiên hạ, đặc biệt đến xin được so tài! Mong được gặp mặt, thỉnh giáo!"

Thái độ của hắn rất lễ phép, lời nói lại đầy sức mạnh.

Dù ai cũng thừa nhận Trung Sơn Vị Tôn có thiên tư, nhưng hắn hiện tại vẫn chỉ là cảnh giới Thần Lâm, mà người hắn muốn khiêu chiến lại là Khuất Thuấn Hoa dễ dàng lật tay Hạp Thiên (Hap Tian)!

Ngay cả Khương các lão (Jiang Gelao), người được công nhận là thiên kiêu số một của Nhân tộc, cũng từng nói rằng không muốn đối mặt với Hạp Thiên cùng cảnh giới.

Trung Sơn Vị Tôn lấy đâu ra dũng khí?

Một hòn đá làm dậy sóng ngàn lớp.

Chính vì Khuất Thuấn Hoa lớn tiếng, không cho phép bất kỳ ai chuyển lời cho Trung Sơn Vị Tôn, nên những ngày này Trung Sơn Vị Tôn liên tục gặp trắc trở bên ngoài quân doanh nước Sở, mang theo đầy túi tiền cũng không tìm được cách đưa tiền vào.

Trong tình cảnh này, toàn bộ quân doanh nước Sở, dù vô tình hay cố ý, đều đổ dồn ánh mắt về phía này.

Không lâu sau, một thân vệ vén rèm bước ra, giọng lạnh lùng: "Tướng quân nhà ta nói - nàng đang chinh chiến bên ngoài, phạt Nam Đấu, tuân lệnh thiên tử! Ngươi, Trung Sơn Vị Tôn, không quản đường xá xa xôi, đến quân doanh Đại Sở, kêu cửa khiêu chiến, ý muốn gì? Là Kinh quốc muốn thử mũi nhọn của Sở sao?"

"Tuyệt đối không có ý này!" Lời này vô cùng nguy hiểm, Trung Sơn Vị Tôn lập tức lớn tiếng đáp lại: "Xin Khuất tướng quân minh giám, ta đến đây không có lệnh, không có ấn, chỉ một mình. Chỉ đại diện cho bản thân, không liên quan đến công sự, chỉ vì danh nghĩa cá nhân!"

"Vậy thì đi nghỉ ngơi trước đi." Giọng Khuất Thuấn Hoa vang lên từ trong trướng: "Danh tiếng cá nhân của ngươi không đáng nhắc đến! Có lẽ có người sẽ để ý, nhưng không phải ta. Chờ bản tướng bình định Nam Đấu, sẽ xem tâm trạng, rảnh rỗi thì ban cho ngươi một trận thua!"

"Vị Tôn biết quân vụ khẩn cấp, nhưng so tài giữa Thần Lâm, với tướng quân chỉ là chuyện dễ như trở bàn tay, diễn ra ngay trước doanh trại, tốn kém bao nhiêu thời gian?" Trung Sơn Vị Tôn thành khẩn nói: "Ta chỉ cầu trước đại chiến, giúp Khuất tướng quân vận động tay chân!"

Tuổi của hắn lớn hơn Khuất Thuấn Hoa.

Hắn từng tham gia hội Hoàng Hà năm 3919, vẫn là vòng bán kết Ngoại Lâu (Wai Lou). So với Khuất Thuấn Hoa, hắn có nhiều kinh nghiệm hơn.

Nhưng lời này của hắn thực tế là khiêm tốn.

Trong trướng vang lên vài tiếng cười khẽ.

Thân vệ vén màn trướng, Khuất Thuấn Hoa bước ra.

Ở trong quân, nàng mặc một bộ chiến giáp lộng lẫy, bước đi uy nghi.

Cùng là cao quý, Tả Quang Thù (Zuo Guangchou) có quý khí thần tú bẩm sinh, Khuất Thuấn Hoa có quý khí của bậc vương giả!

Nàng nhìn Trung Sơn Vị Tôn đứng trong gió lạnh, ánh mắt dò xét: "Nói ngươi ngông cuồng thì lời lẽ của ngươi lại khiêm nhường. Nói ngươi khiêm nhường thì ngươi lại dám đến thách đấu ta!"

Trung Sơn Vị Tôn chắp tay bên ngoài doanh trại: "Tại hạ vượt vạn dặm đến đây, chỉ cầu được gặp Hạp Thiên một lần, mong tướng quân thành toàn!"

"Bản tướng quân dựa vào cái gì phải đáp ứng ngươi?" Khuất Thuấn Hoa lạnh lùng nói: "Ngươi nghĩ người trên đời này ai cũng dễ nói chuyện sao? Bản tướng quân không phải là người rộng lượng!"

"Đương nhiên sẽ không để tướng quân ra tay vô ích - ta sẽ đặt cược lớn!" Trung Sơn Vị Tôn nói thẳng: "Trận chiến này lấy ba ngàn nguyên thạch làm tiền cược, tướng quân gật đầu là nhận. Ngoài ra, ta còn tặng hai bộ đạo thuật Địa giai, một bộ công pháp độc đáo do Trung Sơn Vị Tôn ta sáng tạo, một bình Hồn Ngọc Linh Dịch, ba viên Cửu Long Nguyên Đan, một trâm Dao Quang Ngọc, nửa miếng Hàn Long Hương..."

Khuất Thuấn Hoa "A" một tiếng: "Mấy thứ này của ngươi, còn thiếu nhiều lắm."

"Khiến Khuất tướng quân chê cười!" Trung Sơn Vị Tôn nói: "Vì đây là tất cả những gì ta có thể lấy ra, có giá trị nhất định, là toàn bộ gia sản của ta. Vật tuy không quý, nhưng tấm lòng thành kính này, mong tướng quân đoái thương!"

Khuất Thuấn Hoa nhàn nhạt hỏi: "Ngươi đã đặt cược lớn như vậy, ta nên lấy gì ra tương ứng?"

"Nếu ta thua, vạn sự đều yên, toàn bộ lễ vật này sẽ dâng lên. Nếu ta may mắn thắng, cũng không cần gì cả..." Trung Sơn Vị Tôn chắp tay nói: "Chỉ cầu tướng quân giúp ta bảo đảm một người!"

"Mấy thứ này dùng để chuộc tội cho một tu sĩ Thần Lâm thì dư thừa. Dùng để mua chuộc đệ tử chân truyền của Nam Đấu Điện cũng rất thành ý -" Khuất Thuấn Hoa ngạo nghễ nhìn hắn: "Nhưng ta vì sao phải đáp ứng ngươi? Đồ vật ngươi tặng dù nặng, có lọt vào mắt ta không?"

"Ta biết Đại Sở xa hoa, Khuất thị giàu có." Trung Sơn Vị Tôn vô cùng nghiêm túc nói: "Ta chỉ là đi đến đường cùng, không biết lối thoát. Ta chỉ là bốn bề bế tắc, chỉ còn lại sự cô độc và dũng cảm. Ta chỉ là dùng toàn bộ gia sản làm tiền đặt cược. Ta cược sự tự tin vô địch của ngươi ở cảnh giới Thần Lâm. Lại cược ta có thể thắng ngươi!"

Ánh mắt Khuất Thuấn Hoa có chút thay đổi: "Ngươi bây giờ trông có vẻ là một nhân vật, sao trước kia lại không làm việc gì ra hồn?"

Trung Sơn Vị Tôn nói: "Cho nên ta không xứng làm bạn của hắn. Bây giờ Khổ Hải (Ku Hai) cuồn cuộn, bừng tỉnh giữa cơn sóng - chỉ mong ta không mãi ngu muội như vậy!"

"Ngươi ngược lại là rất biết cược." Khuất Thuấn Hoa từ chối cho ý kiến: "Nhưng đặt cược lớn như vậy, muốn thực sự phân định thắng bại, không thể chỉ là luận bàn mà thôi -"

"C·hết không oán!" Trung Sơn Vị Tôn liền nói ngay: "Ta nguyện viết giấy làm bằng chứng!"