# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 29: Nam quốc thu thảo sinh, Bắc quốc gió bắc mãnh liệt | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trên đường về Kinh quốc, Trung Sơn Yến Văn chậm lại tốc độ vì Trung Sơn Vị Tôn chứng Động Chân thất bại. Vị Tôn tự trách vì cái c·hết của Long Bá Cơ và sự bất lực của mình. Yến Văn giao cho Vị Tôn viết một phong sách luận về việc Sở quốc diệt Nam Đấu Điện.

Vị Tôn hối hận vì đã không suy nghĩ thấu đáo trước khi hành động, Yến Văn nhắc nhở cháu trai phải chịu trách nhiệm cho những sai lầm của mình.

Tại Nam Đấu bí cảnh, Trường Sinh Quân và Tư Mệnh chân nhân Phù Chiêu Phạm thảo luận về Lục Sương Hà, người đã phá vỡ giới hạn của những người xuất thân từ các ngôi sao trong bí cảnh. Phù Chiêu Phạm chỉ trích Lục Sương Hà đã không tiếc vứt bỏ Nam Đấu Điện.

Trường Sinh Quân nhắc nhở Phù Chiêu Phạm về việc Nam Đấu Điện đang phải đối mặt với nhiều khó khăn và việc theo đuổi con đường trở thành sáu Tinh Quân và Trường Sinh Đế Quân chỉ là ảo mộng. Phù Chiêu Phạm hỏi về một lá thư và vai trò của Ngũ Chiếu Xương. Trường Sinh Quân xác nhận Thiên Lương và Thiên Tướng đã rời đi.

Phù Chiêu Phạm rút kiếm tự sát, quyết tâm tiêu tan đạo, lực, mệnh, chấm dứt vai trò Tư Mệnh chân nhân của mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 29: Nam quốc thu thảo sinh, Bắc quốc phong tiêu tiêu

Trên đường trở về Kinh quốc, Trung Sơn Yến Văn chậm rãi giảm tốc độ.

Trung Sơn Vị Tôn lần này cố gắng đột phá Động Chân cảnh thất bại, dù có ông ta kịp thời che chở, nhưng cũng cần thời gian dài để hồi phục. Vết thương trên thân thể chỉ là thứ yếu, quan trọng là liệu có thể giải quyết được khúc mắc trong lòng hay không.

Những gì có thể làm, ông ta đều đã làm.

Suy cho cùng, Động Chân cảnh chỉ có thể tự mình đạt được.

Nếu Động Chân cảnh dễ dàng đạt được như vậy, hoàng tộc bá quốc đã hưng thịnh vĩnh viễn.

Chỉ không biết bài học nhân sinh này, người trẻ tuổi của Trung Sơn gia, có thể học được bao nhiêu?

Trung Sơn Vị Tôn nắm chặt bình ngọc đựng tro cốt bạn hữu, mím chặt môi, như thể sẽ vĩnh viễn im lặng.

Nam quốc cỏ thu mọc, Bắc quốc gió bắc thổi mạnh.

Khi gió mạnh của Kinh quốc táp vào lông mày, Trung Sơn Yến Văn thu hồi ma giáp, mặt không biểu tình. Cả đời kiêu ngạo, ông ta không muốn để lộ sự thất vọng của mình.

Trung Sơn Vị Tôn im lặng suốt chặng đường, lúc này mới mở miệng: "Chiến sự ở Nam Đấu Điện có vấn đề? An quốc công có phải đang che giấu điều gì không?"

Vẻ cứng ngắc trên mặt Trung Sơn Yến Văn cuối cùng cũng dịu đi: "Sao con biết?"

"Ông ta bằng lòng để ngài chứng kiến chiến sự, nhưng không muốn để ngài thực sự chứng kiến." Trung Sơn Vị Tôn nói.

"Diễn Đạo (Diandao) cố gắng không ra tay trước mặt ta, tránh để lộ đạo tắc căn bản, đó là chuyện thường." Trung Sơn Yến Văn buông tay, để Trung Sơn Vị Tôn tự bay, ngữ khí bình tĩnh: "Ác Diện quân (E Mian Jun) là một trong sáu sư của Sở quốc, việc Sở quốc không muốn để lộ chiến pháp và quân trận ở tiền tuyến cũng là điều dễ hiểu."

"Nói thì nói vậy. Nhưng Sở quốc diệt Nam Đấu, đã chuẩn bị sẵn sàng để thiên hạ chú ý, thậm chí còn vây mà không diệt, biểu thị công khai, muốn tập trung ánh mắt của thiên hạ, phô trương thanh thế." Trung Sơn Vị Tôn trông rất chật vật, nhưng suy nghĩ lại rất chân thành: "Con luôn cảm thấy mục đích của họ không chỉ có vậy."

"Nói tiếp đi."

"Trung ương đế quốc (Zhongyang Diguo) cái gì cũng muốn nhìn, cái gì cũng muốn quản, hy vọng có thể nắm mọi thứ trong lòng bàn tay như trước, dù họ không còn làm được nữa. Hiện tại chúng ta chỉ có thể tập trung vào bản thân. Sở quốc có ý đồ gì, Nam Đấu Điện giãy giụa ra sao, đều không liên quan đến chúng ta. Cho nên ngài quyết định rời đi."

"Là ta quyết định rời đi sao?"

"Là con." Trung Sơn Vị Tôn giơ bình ngọc trong tay: "Con chấp nhận sự thật."

"Sự thật gì?"

"Con chấp nhận Long Bá Cơ (Long Baji) đã chết; chấp nhận công sức của con không được đền đáp; chấp nhận sự bất lực của con, đến mức trở thành trò hề; chấp nhận sự lỗ mãng của con, khiến ông nội bị liên lụy; chấp nhận..."

"Văn chương của con trước nay vẫn rất tốt, nhưng ta không muốn nghe những điều này." Trung Sơn Yến Văn đưa tay ngắt lời: "Về viết một bài sách luận, lấy việc Sở quốc diệt Nam Đấu Điện làm đề."

Trung Sơn Vị Tôn khẽ cúi đầu: "Vâng."

Năm hắn sinh ra, cha hắn đã mất, mẹ hắn cũng không sống qua mùa xuân năm sau. Từ nhỏ, hắn đã được ông nội nuôi lớn, luyện binh cũng vậy, diễn võ cũng vậy, ông nội làm gì cũng mang hắn theo. Từ nhỏ, họ đã ở bên nhau như vậy, Trung Sơn Yến Văn sẽ ra đề bất cứ lúc nào, Trung Sơn Vị Tôn sẽ làm bài thi bất cứ lúc nào. Trả lời đúng thì có thưởng, trả lời sai thì ăn đòn.

Hai ông cháu từ đó không nói gì, trên đường về phủ Ưng Dương (Yingyang), dường như không có chuyện gì xảy ra. Như thể đây chỉ là một kỳ nghỉ bình thường, họ chỉ là ra ngoài du ngoạn mùa thu.

Nhưng trước khi bay vào phủ Ưng Dương, Trung Sơn Vị Tôn cuối cùng cũng nói: "Gia gia, con sai rồi."

"Hối hận vì đã cứu Long Bá Cơ?" Trung Sơn Yến Văn hỏi.

"Con hối hận vì mình đã không suy nghĩ thấu đáo. Hối hận vì đã tự mình làm hỏng mọi chuyện." Trung Sơn Vị Tôn nói: "Người ta không nên hối hận vì lựa chọn của mình, con hối hận vì đã không nghĩ rõ mình đang lựa chọn điều gì."

Trung Sơn Yến Văn nói: "Hy vọng con thực sự rõ ràng. Chứ không phải tự lừa dối mình. Ta không sợ con lừa ta, Vị Tôn, suy cho cùng con mới là người phải đối mặt với cuộc đời của mình."

Trung Sơn Vị Tôn nói: "... Gia gia. Có lẽ con cũng là một lựa chọn sai lầm của ngài."

Trung Sơn Yến Văn nhìn hắn thật sâu: "Trung Sơn Yến Văn ta có thể gánh chịu sai lầm của mình, còn con thì sao?"

"Con không biết mình có làm được không." Trung Sơn Vị Tôn nắm chặt bình ngọc, cố mở đôi mắt mệt mỏi: "Nhưng con không muốn lại có những lúc hối hận như vậy. Con cũng không muốn khiến ngài thất vọng nữa, gia gia."

Trung Sơn Yến Văn nhìn hắn: "Ta luôn dạy con cách đối mặt với thế giới một cách chính xác, nhưng nhân sinh không chỉ có đúng sai. Con đã đưa ra một quyết định ngu ngốc. Nhưng con là cháu trai của Trung Sơn Yến Văn ta."

Hai ông cháu một trước một sau, bay vào phủ Ưng Dương.

Trên đài cao của nha phủ, cờ xí màu đen rủ xuống trên đầu cột, chờ gió bắc thổi đến, phút chốc tung bay trên bầu trời.

...

...

Màu đen mênh mông vô biên, là nơi tận cùng không thể đuổi kịp.

Bí cảnh Nam Đấu (Nandou) tương tự vũ trụ, bao la bát ngát... Dĩ nhiên không phải vô hạn, nhưng nơi tận cùng của nó không phải là nơi người bình thường có thể thăm dò.

Sáu ngôi sao cực lớn được trấn giữ bởi sáu chân nhân (Liuzu Ren), là chủ thể của nơi này.

Từ xưa đến nay, có rất nhiều phàm nhân trên những ngôi sao này sinh sống và phát triển, cuối cùng cả đời, xem đây là "hiện thế", không biết mình đang sống bên trong bí cảnh.

Trong số đó, những người xuất sắc, có được tiên nhân chỉ đường, mới có thể trở về môn tường Nam Đấu, siêu phàm thoát tục, nhìn thấy thế giới bên ngoài bí cảnh, hiểu rõ như thế nào là "hiện thế".

Nam Đấu Điện không thực sự tiếp xúc với phàm nhân, nhưng đệ tử Nam Đấu thỉnh thoảng cũng xuất thế nhập thế trong lúc đi lại.

Những "thần tích" như vậy đã tạo nên truyền thuyết về tiên thần Nam Đấu ở nơi này.

Người dân trên những ngôi sao này không biết rằng các ngôi sao cũng có tuổi thọ, và các tiên thần Nam Đấu cao cao tại thượng cũng có ngày lụi tàn.

Nam Đấu Điện sinh sôi nhiều bách tính trong bí cảnh như vậy, hưởng thụ khí vận, chịu sự cấp dưỡng của họ, đương nhiên sẽ không ngu ngốc đến mức không cho họ cơ hội.

Nhưng đệ tử chân truyền của Nam Đấu Điện hiện nay, thực sự xuất thân từ những ngôi sao này, lại càng ít hơn.

Bởi vì so với bách tính hiện thế ở trung tâm chư thiên vạn giới (zhutian wanjie), bách tính trên các ngôi sao có những thiếu hụt bẩm sinh.

Giống như bách tính phù lục (fulu) trong chư thiên vạn giới, giống như "Kế hoạch Cốc Vũ (Guyu Jihua)" gieo rắc hỏa chủng Nhân tộc vào chư thiên thời viễn cổ. Sau một thời gian dài, dù cùng gốc cùng nguồn, cũng không còn cùng cành cùng lá.

Bách tính sống ở hoàng đô và sống ở biên quận, ngay từ khi sinh ra đã khác nhau.

Sự khác biệt nguyên sinh giữa các thế giới lại càng lớn, càng căn bản.

Điều trực quan nhất chính là thần linh.

Cùng là cấp độ 【Tôn Thần】, trên 【Dương Thần】. U Minh thần linh chỉ có vĩ lực siêu thoát ở thế giới U Minh, còn hiện thế thần linh thì có thể hợp nhất các giới, vĩnh hằng bất diệt. Thế giới U Minh vẫn là một đại thế giới, không thể so sánh với những tiểu thế giới bình thường.

Rất nhiều tiểu thế giới có cấp độ sức mạnh rất thấp.

Nơi như bí cảnh Nam Đấu, nếu không phụ thuộc vào hiện thế, cắm rễ vào lịch sử, thì ngay cả tư cách so sánh cũng không có.

"Nam Đấu Điện có lịch sử 60 ngàn năm, là đạo thống cổ xưa truyền lại từ thời đại Chư Thánh. Cùng thời với thư viện Mộ Cổ (Mugu Shuyuan), còn lâu đời hơn Huyết Hà Tông (Xuehe Zong)."

"Trong 60 ngàn năm dài đằng đẵng này, chưa từng có bách tính nào trên các ngôi sao thành thật. Chúng ta đối xử bình đẳng trên con đường siêu phàm. Nhưng dù bồi dưỡng thế nào, cho bao nhiêu tài nguyên. Họ nhiều nhất chỉ có thể đạt đến cảnh giới Nam Đấu 'Rõ huyền diệu lý lẽ, cùng Nam Đấu ký hiệp ước trở thành ngôi sao Nam Đấu'. Đây gần như là giới hạn không thể loại bỏ, thậm chí những ngôi sao Nam Đấu không thể ký hiệp ước với hiện thế này cũng cực kỳ hiếm thấy. Rất nhiều năm mới có thể có một."

"Ngoại lệ duy nhất, tên là Lục Sương Hà (Lu Shuanghe)."

"Anh ta vẫn đang tạo ra lịch sử."

Trong Tư Mệnh Điện (Siming Dian), có một giọng nói như vậy.

Người nói chắp tay đứng giữa cửa điện, ngước mặt nhìn ra ngoài, lẫn lộn trong ánh mặt trời, mặc cho ánh mặt trời đổ bóng cô độc, từ đầu đến cuối không hề quay đầu lại.

Cái bóng của người đó trên mặt đất bị kéo dài ra rất cao ngạo, cuối cái bóng là một chiếc bồ đoàn đã cũ.

Tư Mệnh chân nhân (Siming Zhenren) Phù Chiêu Phạm (Fu Zhaofan), đang ngồi khoanh chân trên chiếc bồ đoàn này, đối diện với tượng Tư Mệnh Tinh Quân (Siming Xingjun) được thờ cúng ở chính giữa đại điện, biểu cảm nghiêm túc, không hề quay đầu lại.

Cho nên, trong đại điện cao rộng uy nghiêm này, người đứng chắp tay giữa cửa điện và người ngồi khoanh chân trong điện, thực chất là quay lưng lại với nhau.

Kết nối họ là một cái bóng.

Phù Chiêu Phạm không nói gì, hiện tại anh ta chỉ nghe.

Giờ phút này, trong bí cảnh Nam Đấu này, người có thể khiến anh ta "nghe" tự nhiên chỉ có một... Đương thời đứng đầu Nam Đấu Điện, người thừa kế 60 ngàn năm đạo thống của tổ sư, Trường Sinh Quân (Changsheng Jun).

Miện phục của Trường Sinh Quân vô cùng mơ hồ, như thể ông ta đang vùi mình trong dòng sông ánh sáng.

Trong trạng thái vĩnh viễn không thể nhìn rõ này, ông ta tiếp tục nói: "Cho nên ta có sự kiên nhẫn lớn nhất đối với anh ta. Ta thậm chí cho phép anh ta không đi tinh lộ Nam Đấu, mà đi con đường của riêng mình. Anh ta trời sinh là một người biết liều lĩnh, lại có thể đi rất tốt. Anh ta cực tình trong đạo, cho nên có thể chém đứt mọi xiềng xích trói buộc, đột phá những điều không thể."

Phù Chiêu Phạm cuối cùng cũng nói: "Anh ta cũng trời sinh là một người biết vứt bỏ, và tuyệt đối không quan tâm."

"Ai mà chẳng vậy?" Trường Sinh Quân ngữ khí khó hiểu: "Ai tiến về phía trước mà không cần vứt bỏ điều gì đó? Ai đi đến bước này mà không từ bỏ gì?"

"Cho nên ngươi không nên cảm thấy ngạc nhiên." Phù Chiêu Phạm nhàn nhạt nói: "Nếu đạo của anh ta ở đây, anh ta sẽ không tiếc cái chết, anh ta sẽ còn chấp nhất hơn cả ngươi và ta. Nhưng Nam Đấu Điện không thể gánh chịu đạo của anh ta, tự nhiên sẽ bị anh ta không chút lưu tình vứt bỏ... Đến mức Nhậm Thu Ly (Ren Qiuli), cô ấy đã không muốn nhìn thiên cơ từ nhiều năm trước rồi. Ta nghĩ cô ấy cũng mệt mỏi."

"Ta không ngạc nhiên." Âm thanh của Trường Sinh Quân thổn thức: "Sinh mệnh dài đằng đẵng, chính là được tạo thành từ vô số điều bất ngờ."

"Tổ sư năm đó sáng tạo Nam Đấu Điện, mở đạo thống Trường Sinh, cầu vĩnh hằng bất diệt. Sau đó ông ấy c·hết rất vội vàng."

"Bí pháp chí cao của Nam Đấu Điện ta, được các đời tu soạn, muốn thành sáu Tinh Quân Nam Đấu, vĩnh viễn nắm giữ Trường Sinh, vĩnh hằng chiếu sáng thế gian. Đây rõ ràng là một con đường nhìn thấy hy vọng, lại thiết thực ở ngay phía trước, nhưng đi 60 ngàn năm, vẫn còn đang trên đường."

"Cái gọi là ngôi sao vô chủ, khái niệm căn bản mà ta tìm kiếm khổ sở bên ngoài thiên ngoại (tianwai) mà không thể cho các ngươi đến, Nam Đấu Điện đời đời nối tiếp nhau cũng không thể chứng minh. Vậy mà Quan Diễn Ngọc (Guan Yanyu) Tinh quân lại nói thành là thành."

"Cơ duyên xảo hợp tạo hóa khó dò a!"

"Không như mong muốn, trời không toại lòng người."

Trường Sinh Quân rất ít khi cảm khái nhiều như vậy.

Giống như Nam Đấu Điện cũng chưa từng bị bức bách đến mức độ này.

Phù Chiêu Phạm không nói gì, anh ta nhìn tượng Tinh Quân cao lớn thần bí được nặn.

Theo đạo thống đích truyền của Nam Đấu Điện, anh ta sẽ theo cổ lộ Trường Sinh, chấp nhất đi về phía nơi tận cùng. Mục đích cao nhất của anh ta chính là trở thành Tư Mệnh tinh quân chân chính và duy nhất trong chư thiên vạn giới. Biến tượng nặn trước mặt thành một phần của bản thân.

Tư Mệnh, Thiên Lương (Tianliang), Thiên Cơ (Tianji), Thiên Đồng (Tiantong), Thiên Tướng (Tianjiang), Thất Sát (Qisha), chỉ khi sáu Tinh Quân Nam Đấu đều thành tựu, Nam Đấu Điện mới có thể nâng nam cực Trường Sinh Đế Quân (Changshneg Dijun) thành siêu thoát.

Sáu tinh quân tôn một đế quân, chứng đạo thần thoại Tinh Đế vĩnh hằng bất diệt.

Nhưng ai cũng rõ ràng, siêu thoát chỉ là một giấc mộng ảo.

Vạn cổ đến nay có bao nhiêu anh tuấn kiệt xuất? Gió táp mưa sa đều hóa thành bùn!

Thất bại đâu chỉ Nam Đấu Điện, đâu chỉ ở tổ sư Nam Đấu, đâu chỉ điện chủ Nam Đấu ngày nay?

Từ khi niên hiệu bị gọt đi, đạo của Trường Sinh Quân đã gãy mất.

Những loại quy tắc cụ tượng, tập hợp khái niệm của 6✰ Nam Đấu thực sự trên bầu trời sao viễn cổ, 60 ngàn năm qua chỉ là không ngừng tiếp cận, mà chưa từng thực sự nắm bắt được... Trong bối cảnh Sở quốc đang nhìn chằm chằm hiện nay, lại càng không thể.

Vốn dĩ... Ngôi sao Tư Mệnh dưới thân này, sẽ không ngừng diễn tiến trong tháng năm dài đằng đẵng, từng bước trở thành hạt nhân khái niệm của ngôi sao Tư Mệnh thực sự. Các đời Tư Mệnh chân nhân truyền thừa, đều vì điều này mà nỗ lực.

Con đường này có thể đi được, nhưng con đường này quá dài!

Đúng như Trường Sinh Quân nói, bộ phận tạo nên sinh mệnh dài đằng đẵng chính là vô số điều bất ngờ.

Đạo lịch khởi động lại quốc gia thể chế hưng thịnh, dòng lũ Nhân Đạo cuồn cuộn tiến về phía trước... Nam Đấu Điện vẫn còn khổ tâm cầu đạo, chấp nhất với ngày xưa, vừa quay đầu lại, ngoài núi đã đổi nhân gian. Họ đều đã trở thành di dân của thời đại.

Đại Sở đế quốc sừng sững ở nam vực, bên cạnh giường nằm của thiên tử bá quốc, căn bản không cho phép cái gọi là "Tinh Đế".

Trước vĩ đại hoành đồ của Lục Hợp Thiên Tử (Liuhe Tianzi), dù là trường sinh bất tử, thần thoại Tinh Đế vĩnh hằng chiếu rọi, cũng quá đơn bạc. Năm đó Sở thiên tử tay cầm Đại Sở Thiên Tử Kiếm (Dachu Tianzi Jian), một kiếm gọt niên hiệu, mũ miện của Trường Sinh Quân đến nay không cài chuỗi ngọc châu.

Miện quan Chí Tôn bình thường, số lượng chuỗi ngọc khác nhau tùy theo điển lễ nặng nhẹ và thân phận người dùng.

Sở thiên tử dùng điều này để biểu thị công khai, Trường Sinh Quân "vô lễ" và "không phần".

Đây là một sự sỉ nhục quá lớn, và nó đã chìm vào im lặng trong thời gian.

Phù Chiêu Phạm yên tĩnh ngồi khoanh chân.

Ánh mặt trời bên ngoài điện dừng lại ở lưng anh ta. Như thể sống lưng nhọn là một thanh kiếm, xé toạc ánh mặt trời giả dối này.

Từ đạo thân của anh ta trở về phía trước, tất cả đều là phạm trù bóng tối, hòa chung vào bóng tối của Tư Mệnh Điện, có lẽ đây mới là bộ phận chân thực.

Hiện thế lúc này là đêm dài, còn bí cảnh Nam Đấu lại là ban ngày.

Bí cảnh Nam Đấu đã duy trì liên tục rất nhiều ngày, như thể khí thế lớn như vậy có thể chiếu sáng nghiêm túc si mị võng lượng.

Nhưng quỷ vực lòng người, há có thể để ánh mặt trời chiếu xuyên qua?

Khoảng thời gian này, Nam Đấu Điện hỗn loạn đến không còn hình dạng, trừ tiền tuyến phòng ngự cơ bản nhất, tất cả trật tự khác gần như sụp đổ hoàn toàn.

Để duy trì sự kiêu ngạo cần 60 ngàn năm, để sụp đổ thể thống, chỉ cần hơn mười ngày trong tuyệt vọng.

Bất kỳ trò hề nào mà nhân loại có thể tưởng tượng ra đều xảy ra ở đây.

Nam Đấu Điện không có người lương thiện sao?

Người lương thiện cũng bị dị hóa, người không thể dị hóa sẽ bị g·iết c·hết trước tiên. Còn anh ta, người tổng quản mọi việc của Nam Đấu, lại chỉ thờ ơ. Giống như anh ta thờ ơ trước cái c·hết của Long Bá Cơ. Ánh mặt trời quá chói mắt chỉ có thể khiến người ta nhắm mắt lại, không thể khiến người ta nhìn mọi thứ rõ ràng hơn.

Hết thảy đều không có ý nghĩa.

Nhưng hết thảy vô nghĩa này vẫn phải được định giá... Định giá bao nhiêu?

Âm thanh của Trường Sinh Quân nói: "Thời gian sắp đến."

"Bức thư này là do ngươi sắp xếp sao?" Phù Chiêu Phạm hỏi.

"Thuận nước đẩy thuyền." Trường Sinh Quân nói.

"Trong đó có thủ đoạn gì?" Phù Chiêu Phạm hỏi.

Trường Sinh Quân nói: "Thủ đoạn gì cũng không có ý nghĩa, Ngũ Chiếu Xương (Wu Zhaochang) sẽ không cho cơ hội."

"Nhưng ngươi vẫn cứ thử."

"Cũng muốn thử một chút."

Phù Chiêu Phạm khẽ thở dài một tiếng: "Đúng vậy. Cũng muốn thử một chút."

Đây chính là đáp án.

Trong điện nhất thời không có âm thanh.

Phù Chiêu Phạm lại hỏi: "Thiên Lương và Thiên Tướng đều đi rồi sao?"

Trường Sinh Quân ngữ khí khó hiểu: "Sẽ không ai nhớ đến tên của họ là gì."

"Như vậy, thời điểm của ta cũng đến." Phù Chiêu Phạm rút bội kiếm của mình ra, hai tay cùng cầm, đỡ trước ngực, ngẩng đầu lên, mắt nhìn tượng Tư Mệnh tinh quân vĩnh viễn không thể thực hiện, chậm rãi xoay kiếm... Vào tim.

Chân nhân đương thời không c·hết dễ dàng như vậy, cho nên anh ta đã quyết tuyệt khi làm việc này. Anh ta thận trọng nắm chặt lực lượng, áp chế bản năng cầu sinh, kiếm của anh ta quán thâu sự kiên quyết giải đạo yên hồn. Trước tiêu tan đạo, lại tiêu tan lực, cuối cùng tiêu tan mệnh.

Huyết nhục, xương cốt, hồn phách, đều chỉ là một phần trong quá trình.

Tư Mệnh chân nhân đương thời của Nam Đấu Điện, "Phù vu chiêu phạm (Fu Yu Zhaofan)" truyền thống nhất, phù hợp nhất đạo thống chính thống của Nam Đấu, đã đột ngột qua đời trong Tư Mệnh Điện.

Phía trước anh ta là bóng tối của Tư Mệnh Điện, phía sau anh ta là ánh mặt trời của bí cảnh Nam Đấu. Cái c·hết của anh ta rất chậm chạp, không lãng phí một chút xíu lực lượng nào, và quá trình này diễn ra trong im lặng, không có một tia tạp âm.

Bóng lưng của Trường Sinh Quân trong ánh mặt trời, hình dáng của Trường Sinh Quân không nhìn rõ.


Sau đó, cánh cửa điện chậm rãi đóng lại.

Tất cả những gì liên quan đến Tư Mệnh Điện (Siming Dian), đều bị giam cầm bên trong Tư Mệnh Điện.