# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 30: Trường sinh cửu thị | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trường Sinh Quân đẩy cửa vào thiền điện, gặp Muội Nguyệt đang đọc "Liệt quốc thiên kiều truyền". Hai người trò chuyện, Trường Sinh Quân trách Tam Phân Hương Khí Lâu gây họa loạn Nam Đấu, Muội Nguyệt phản bác, cho rằng mình chỉ là "tiểu nữ tử" không đủ sức ảnh hưởng. Trường Sinh Quân nhắc đến Long Bá Cơ c·hết, Muội Nguyệt cho rằng Long Bá Cơ c·hết là do chống lại những điều vô ích. Trường Sinh Quân nhận xét Muội Nguyệt biết quá nhiều, rồi tuyên cáo "thời điểm đến" và tấn công Muội Nguyệt.

Cao Chính ngắm cảnh trên bờ sông Tiền Đường thì La Sát Minh Nguyệt Tịnh xuất hiện. La Sát Minh Nguyệt Tịnh tấn công Cao Chính, Cao Chính dựa vào "dân tâm Việt giáp" và "Thư Sơn có đường" để chống đỡ. La Sát Minh Nguyệt Tịnh chất vấn Cao Chính về việc Việt quốc "xem náo nhiệt" trong việc Sở quốc diệt Tam Phân Hương Khí Lâu và việc tiết lộ hành tung của Phụng Hương chân nhân. Cao Chính đổ lỗi cho Khuất Trọng Ngô và Đấu Chiêu. La Sát Minh Nguyệt Tịnh vạch trần ý đồ của Cao Chính là muốn dẫn "Họa Thủy" sang hướng khác và tuyên bố sẽ "bóp quả hồng mềm".



## Toàn bộ chương

## Chương 30: Trường sinh cửu thị

Ngươi đã bao giờ thử đẩy một cánh cửa lớn chưa?

Loại cửa nặng nề, bọc đồng nạm đinh sắt ấy.

Quá trình đẩy cửa, tựa như đẩy lùi thời gian.

Ngươi dùng sức mạnh, để đo lường lịch sử.

Và ánh mặt trời ngoài phòng, theo ngươi xông vào lớp bụi thời gian -

Trường Sinh Quân đôi tay này, hôm nay đã không chỉ một lần đẩy cửa. Cũng không chỉ kết thúc một đoạn nhân sinh.

Hắn thực sự là một người vô cùng lãnh khốc.

Vào thời khắc cuối đời của Phù Chiêu Phạm, hắn đã không nói cho Phù Chiêu Phạm về những thủ đoạn cụ thể của mình.

Nhưng có lẽ đó chính là nguyên nhân "Trường Sinh" của hắn.

Hoặc đó cũng là lý do Phù Chiêu Phạm có thể an tâm chịu chết.

Khi cánh cửa lớn của thiền điện mở ra, Mị Nguyệt của Tam Phân Hương Khí Lâu đang ôm đầu gối, cuộn tròn ngồi ở góc tường. Tứ chi lộ ra vẻ yếu đuối, sợ hãi. Nhưng toàn thân lại không hề yếu đuối.

Có lẽ là ánh mắt của nàng quá chăm chú!

Cằm nàng tựa trên đầu gối, mắt nhìn chằm chằm xuống đất, nơi có một quyển sách đang mở.

Nàng đang đọc sách.

Hình bóng đại diện cho Trường Sinh Quân vẫn dừng lại giữa cửa điện. Hắn có vẻ hài lòng với vị trí vừa vặn này, mang tư thái "tự mình làm ranh giới".

"Tâm Hương đệ nhất của Tam Phân Hương Khí Lâu, ta vẫn là lần đầu gặp ngươi." Trường Sinh Quân nói với giọng điệu mơ hồ.

"Ta cũng là lần đầu gặp ngài." Mị Nguyệt đáp, nhưng không ngẩng đầu.

Lần đầu gặp Trường Sinh Quân, không quan trọng bằng việc đọc sách.

"Ngươi đang...?" Trường Sinh Quân hỏi.

"Long Bá Cơ chết rồi. Vị sư đệ kia ra ngoài đưa t·hi t·hể, không biết còn sống trở về không. Toàn bộ bí cảnh Nam Đấu, khắp nơi đều là x·ác c·hết, ngày nào cũng có người chết." Mị Nguyệt thở dài: "Tiểu nữ tử sợ hãi lắm!"

Trường Sinh Quân cười khẽ: "Ngươi không giống vẻ sợ hãi."

"Chính vì sợ hãi, ta mới đóng chặt cánh cửa lớn của điện tiếp khách này, hy vọng mọi người quên ta đi. Chính vì quá sợ hãi, ta mới cần đọc chút sách nhàn, trốn tránh thực tại, tự gây tê chính mình." Mị Nguyệt nói xong, khép quyển sách trên đất lại, ngẩng đầu, lần đầu tiên thực sự nhìn vị Trường Sinh Quân trong truyền thuyết.

Đương nhiên, đôi mắt xinh đẹp kia không thu hoạch được gì trong đám ánh sáng và bóng tối kia.

Ngược lại, ánh mặt trời chói mắt khiến nàng thoáng có vẻ mị hoặc và nguy hiểm.

Trên bìa quyển sách kia viết...

"Liệt quốc thiên kiều truyện?" Trường Sinh Quân có vẻ không quen đọc sách nhàn, cũng chưa từng nghe cái tên này: "Tiểu thuyết gia nào viết vậy?"

"Tên tác giả không rõ ràng. Có lẽ là do truyền miệng mà thất lạc, có lẽ căn bản là không dám lưu danh." Mị Nguyệt nói với giọng ngạc nhiên: "Tên có ý nghĩa gì với ngài sao?"

"Đương nhiên, tên rất quan trọng." Trường Sinh Quân bình tĩnh nói: "Sách của tác giả vô danh, ta không đọc. Nếu tên tác giả không hay, ta cũng không đọc."

"À. Ta không câu nệ chuyện đó. Sách hay hay không, văn tự tự biết nói, tác giả là ai, không quan trọng." Mị Nguyệt nói tùy tiện: "Có người bạn hình như rất thích quyển sách này, ta mua về nghiên cứu một chút."

"Có ai giấu trong sách không?" Trường Sinh Quân cười như không cười.

"Giấu người trong lòng ta!"

Mị Nguyệt tỏ vẻ rất chân thành, nhưng ngay lập tức lại bật cười: "Nếu thật có người giấu trong quyển sách này, vậy ngài nên chạy xa đi."

"Kiến thức của ngươi vượt xa tu vi, biết quá nhiều." Trường Sinh Quân thản nhiên nói: "Nhưng có lẽ ngươi biết nhiều quá rồi."

Mị Nguyệt cười tủm tỉm: "Không nhiều không nhiều, vẫn cần học hỏi."

Nàng nhặt quyển sách trên đất lên, lắc lắc: "Đang học đây."

"Học không có tận cùng." Giọng điệu của Trường Sinh Quân thờ ơ, nhưng lại như sấm sét giữa trời quang: "Ba phần hương khí, đổi lấy ý loạn tình mê. Oanh ca yến hót, đều là lòng người quỷ quái. Tam Phân Hương Khí Lâu, chính là một nơi quỷ quái như vậy. Ngươi nhìn ngươi trang điểm lộng lẫy, môi đỏ như lửa, ai biết dính bao nhiêu máu tươi? Lần này gây họa loạn lòng người Nam Đấu, ngươi lại kiếm được bao nhiêu tư lương?"

Mị Nguyệt cuộn quyển sách trong tay lại, thở dài: "Ngài có thể hiểu thần thông của ta, ta không ngạc nhiên. Ta ngạc nhiên là ngài lại nói như vậy. Gây họa loạn lòng người Nam Đấu? Cái danh hiệu lật đổ cơ nghiệp vạn năm của đại tông trong thiên hạ, là một nữ tử Thần Lâm may mắn như ta có thể gánh nổi sao?"

"Nhân vật tầm cỡ như ngài, nên tìm căn nguyên, chứ không phải hái cành hỏi lá." Nàng lắc đầu: "Ta có thể ảnh hưởng ngài, hay có thể chi phối Tư Mệnh chân nhân, hoặc vị nào trong sáu chân nhân Nam Đấu? Nhỏ bé như ta, lại loạn lòng người Nam Đấu?"

"Long Bá Cơ đáng thương thật." Trường Sinh Quân thở dài: "Hắn quả thực không phải đối thủ của ngươi."

"Không phải hắn không phải đối thủ của ta. Mà là đối thủ của hắn không phải là ta." Mị Nguyệt nghiêm túc uốn nắn hắn: "Ngài tước đoạt tên của bọn họ. Còn hắn nhận ra tất cả, vì tự cứu cố ý viết rất nhiều thư, gửi cho bạn bè chí giao, cũng quả thật được nhớ nhung, lưu lại tên Long Bá Cơ, quả thật là cái gai trong mắt ngài. Hắn chết, chẳng phải ngài mong muốn?"

"Hắn đúng là đáng thương." Trong giọng nói của Mị Nguyệt, có một tia thở dài như có như không: "Bởi vì hắn chống lại đều vô ích, mà lại không ai biết rõ."

"Tước đoạt tên, ha ha ha... Ai nói cho ngươi?" Giọng Trường Sinh Quân thoáng cao lên: "La Sát Minh Nguyệt Tịnh? Nàng e là không có bản lĩnh đó."

Mị Nguyệt nói: "Ngài e là không hiểu rõ bản lĩnh của nàng."

"Cũng phải. Ta khiêm tốn thừa nhận. Dù luôn ở nam vực, nhưng ta không đủ hiểu rõ La Sát Minh Nguyệt Tịnh..." Giọng Trường Sinh Quân bỗng trở nên hờ hững: "Thời điểm đến rồi."

Canh ba ngủ, canh năm dậy, cố định có kỳ.

Hắn như đang tuyên cáo giờ c·hết cuối cùng: "Ngươi tên là 'Mị Nguyệt' phải không?"

Mị Nguyệt nửa ngồi trên đất, ngẩng đầu nhìn ô cửa sổ cao, ánh mặt trời ngoài cửa sổ thực sự chói mắt.

Nàng cất sách cẩn thận, đứng dậy, nhẹ nhàng thi lễ: "Tâm Hương đệ nhất của Tam Phân Hương Khí Lâu 'Mị Nguyệt' bái kiến Trường Sinh Quân."

Trong ánh sáng mờ ảo ở cửa, Trường Sinh Quân chìa ra một bàn tay lạnh lẽo: "Tên của ngươi vậy mà xóa không được, thú vị!"

Cửa điện ầm ầm đóng lại!

***

Bồi thượng quốc chân nhân ngắm phong cảnh, không phải là một chuyện thú vị.

Về điểm này, giới thượng tầng Việt quốc đều có trải nghiệm. Thiên hạ bá quốc kề bên, hẳn là có nhiều người đồng cảm!

Nhưng Cao Chính vừa tiễn Khuất Trọng Ngô, trên mặt đã nở nụ cười, như gặp bạn cũ.

Bước đi trên bờ đê sông Tiền Đường, ngắm trăng sáng phản chiếu, thủy triều dâng một đường, bao nhiêu chuyện cũ theo đó cuồn cuộn.

Ở đây hoàn toàn có thể trông về phía xa bóng núi Giác Vu của Sở quốc - đó thực sự là một ngọn núi quá cao, chứ không phải Sở quốc và Việt quốc thật gần trong gang tấc.

Nói bóng núi phản chiếu sông Tiền Đường, đương nhiên là tự khen. Nhưng bao nhiêu năm rồi, Việt quốc quả thực bị bóng núi của Sở quốc bao phủ.

Thời gian trước, Thiên Kinh Thành hội tụ mưa gió thiên hạ, cả thế gian chú mục. Giác Vu Sơn cũng xảy ra một trận đại chiến lặng lẽ không một tiếng động.

Ông không thể nhìn gần, chỉ thấy đại khái, biết có Bình Đẳng Quốc liên lụy... Chắc chắn đây là một việc cực kỳ quan trọng, tiếc là Sở quốc trên dưới giữ kín như bưng, Bình Đẳng Quốc bên kia cũng không hề hé lộ.

Cao Chính không phải loại người không biết mà bất an.

Đối mặt Sở quốc, những gì ông hiểu rõ trước giờ đều không đủ, những gì ông chuẩn bị trước giờ đều không đủ.

Nhưng ông vĩnh viễn đối mặt.

Tựa như Giác Vu Sơn cao lớn, không thay đổi sự bao la của sông Tiền Đường.

Dòng sông dài dằng dặc!

"Ngươi có vẻ rất vui?" Bỗng có một giọng nói hỏi.

Đó là một giọng nữ lạnh lùng nghiêm túc, nhưng trong sự tàn khốc, thể hiện một loại suy tư tự nhiên, xa xôi.

Giọng nói theo thủy triều đến ào ào, tan trong tiếng sóng.

Thân hình Cao Chính trong nháy mắt trở nên mơ hồ.

Nhưng có một bàn tay như bạch ngọc, khẽ ấn một cái. Cao Chính liền phản hư thành thật, từ giả làm thật. Không đi được!

Bàn tay rõ ràng xinh đẹp này, đến từ một người phụ nữ hòa lẫn trong những sắc màu rực rỡ - không phải nói màu sắc trang phục của nàng chói lọi yêu kiều đến đâu, mà là bản thân nàng trong mắt một chân nhân đương thời như Cao Chính, chỉ là những sắc màu lưu động.

Không thấy dung mạo, không quan sát vẻ ngoài, lại có thể cảm nhận được "tươi đẹp" và "mê người".

Chỉ riêng bàn tay rõ ràng trong tầm mắt, cũng đủ tốt đẹp!

Đương nhiên, Cao Chính không thoát thân được, hoàn toàn không thể thu được cảm thụ tốt đẹp.

"La Sát lâu chủ!" Ông khom người chắp tay trên đê dài, vô cùng khiêm tốn: "Không biết tôn giá giá lâm, Cao mỗ nghênh đón không chu toàn, thực sự vô lễ! Xin ngài thứ tội!"

Vị lâu chủ thần bí khó lường của Tam Phân Hương Khí Lâu, đỉnh cao đương thời, La Sát Minh Nguyệt Tịnh! Trong khi Sở quốc đang vây quét Nam Đấu Điện, trắng trợn b·ắt g·iết tu sĩ Tam Phân Hương Khí Lâu, nàng lại hiện thân ở sông Tiền Đường của Việt quốc.

Cao Chính lập tức thỉnh tội, nhưng nàng chỉ mở ngón tay ấn xuống, tiếp tục đè xuống!

Sắc màu giữa thiên địa, từng mảng lớn tàn úa, tựa như gió thu quét trăm hoa.

Thế giới của Cao Chính biến thành hai màu đen trắng, ông cũng tiều tụy, tóc dần bạc mà mặt dần tối.

Nhưng ông cắn răng, khó khăn kêu lên: "Lâu chủ sao ôm hận gặp ta, tuyệt đường sống của ta?"

Ông đứng thẳng trong thế giới đen trắng này, hai tay dang ra, như giới hạn của hai màu, khe rãnh của hai giới.

"Há chẳng thấy, thiên tâm Tiền Đường, dân tâm Việt giáp!"

Ông là danh tướng công lao sự nghiệp đứng đầu Việt quốc từ trước đến nay, địa vị của ông trong lòng người Việt, vượt trội tất cả. Dù ông đã thoái ẩn nhiều năm.

Trên đất Việt quốc, ông có thể nhận được sự ủng hộ không thể tranh cãi.

Lúc này quốc thế gia thân, dân tâm gia thân.

Sau lưng ông có hư ảnh núi, trước mặt có sông lớn gào thét. Núi là Ẩn Tướng Phong, sông lớn là sông Tiền Đường. Sức mạnh núi sông đất Việt, chống đỡ thân thể ông, khiến ông đứng thẳng đạo khu.

Trên người ông khoác một bộ giáp ánh sáng muôn màu, tự có sắc màu lòng người trong thế giới đen trắng. Lòng người nước Việt che chở ông, khiến ông không dễ dàng héo tàn.

Nhưng chỉ những lực lượng này, vẫn không đủ, vẫn không đủ để ngăn cản chưởng ấn của La Sát Minh Nguyệt Tịnh.

Vì vậy ông lại thét dài: "Há chẳng nghe, Thư Sơn có đường!"

Thư Sơn của Nho gia thánh địa, ngay tại nam vực.

Là một trong những học thuyết nổi tiếng đương thời, con cháu Nho gia khắp thiên hạ.

Nam vực có Tống quốc độc tôn học thuật Nho gia, ngày xưa khi Hạ quốc diệt vong, cũng từng bàn việc cả nước theo Nho, để cầu Thư Sơn cứu. Tứ đại thư viện trong thiên hạ, mỗi cái là một đại tông trong thiên hạ. Nhưng đều là đuôi của thánh địa Thư Sơn.

Sức mạnh của Thư Sơn, từ đó có thể thấy được chút ít.

Việt quốc có thể kề bên Sở quốc mà ngủ yên nhiều năm như vậy, không phải không có sự duy trì của Nam Đấu Điện và thư viện Mộ Cổ. Nhưng truy ngược căn nguyên, vẫn là sự chú ý của Thư Sơn.

Nếu không có Thư Sơn chú ý, dù Cao Chính mạnh vì gạo, bạo vì tiền, thủ đoạn cái thế, làm sao có thể kéo Sở quốc ngồi xuống đàm luận, làm sao có thể có được "Vẫn Tiên chi minh" khiến ông thành công danh toại?

Lúc này Cao Chính một câu Thư Sơn có đường, liền lập tức mở ra sinh cơ cho mình. Trong thế giới đen trắng càng thêm trống vắng, dần dần vang lên tiếng sách leng keng.

Lòng người vốn không một vật, sinh ra cằn cỗi, rồi rực rỡ yêu kiều trong biển tri thức.

Cao Chính nhờ đó tìm lại màu sắc, chống đỡ ngắn ngủi công kích của La Sát Minh Nguyệt Tịnh.

Khi thủy triều rút, La Sát Minh Nguyệt Tịnh không lên tiếng.

Khi thủy triều đến, giọng La Sát Minh Nguyệt Tịnh vang lên: "Nếu để ngươi biết ta đến, e là không chỉ các ngươi ở đây."

Nàng chưa từng đến sông Tiền Đường, hoặc nói nàng đã đến nhưng Cao Chính không biết.

Lúc này toàn bộ sông Tiền Đường đều đang hô ứng nàng, dùng hình dạng thiên địa, che giấu dấu vết nhân gian cho nàng. Sự ủng hộ Cao Chính có được từ sông Tiền Đường, đều bị kiên quyết phân luồng.

Giống như La Sát Minh Nguyệt Tịnh, mới là chủ nhân nơi đây.

Cao Chính tựa hồ không hiểu địch ý trong lời La Sát Minh Nguyệt Tịnh, cũng không cảm nhận được mình đang đối mặt nguy hiểm, thong dong cười: "Nếu để ta biết trước ngài đến, ta sẽ quét dọn giường chiếu nghênh đón, chuẩn bị đủ lễ của nước Việt, tận hưởng làn gió Tiền Đường. Đương nhiên, nếu ngài thích thanh tịnh, ta cũng sẽ dời bách tính trước, tự do dạo chơi. Sao đến mức như giờ phút này, khiến ta chân tay luống cuống, sâu sắc cảm thấy sơ suất!"

La Sát Minh Nguyệt Tịnh cười: "Ta sợ ngươi dời bách tính trước, sẽ tự dời mình đi. Khiến ta không đến mà trở lại."

Cao Chính nói: "Nước Việt nhiều rượu ngon, nước Việt nhiều danh kiếm. Lâu chủ nếu cầu, tất có chút ít đến."

La Sát Minh Nguyệt Tịnh nói: "Trong Tam Phân Hương Khí Lâu không thiếu rượu ngon, cũng không thiếu danh kiếm, há chẳng nghe cầm kiếm chém ngu phu? Đầu lâu của ngươi - có thể cho ta mượn không?"

Giọng nàng khoan thai, Cao Chính lại chảy máu mũi.

Máu của chân nhân khó tiêu bao nhiêu màu sắc, trong đen trắng rõ ràng, trên khuôn mặt thô ráp mờ mịt, trôi hai dòng đỏ uốn lượn.

Ông toét miệng, mặc máu mũi chảy vào môi: "Ta tội gì?"

La Sát Minh Nguyệt Tịnh khẽ cười một tiếng: "Nước đến chân rồi, biết rõ còn hỏi? Ta lại hỏi ngươi - Sở quốc diệt Tam Phân Hương Khí Lâu, đó là tư oán của hai nhà. Việt quốc các ngươi hóng hớt gì?"

"Từ đâu ra chuyện đó!" Cao Chính tỏ vẻ khổ sở: "Ngài chẳng lẽ nói là chuyện Khuất Trọng Ngô vừa mang đi mấy đầu mục trung tầng Tam Phân Hương Khí Lâu từ Việt quốc?"

"Ngươi Cao Chính cảm thấy, việc này không nên kinh động ta?" La Sát Minh Nguyệt Tịnh hỏi lại.

"Tại hạ không dám nghị luận ý chí của ngài. Nhưng thực sự oan uổng a lâu chủ!" Cao Chính la lớn: "Khuất Trọng Ngô kia là chân nhân của phủ Ngu quốc công, thế gia cùng quốc cùng vinh ba ngàn năm của Sở quốc. Vào nước Việt ta, như vào hậu hoa viên mà thôi. Hắn đến bắt người, ai dám cản hắn? Tựa như quý lâu hoạt động ở nước Việt, chúng ta cũng chưa từng cản trở. Việt quốc nhỏ bé, chỉ nhắm mắt làm ngơ, nỗ lực giữ toàn bộ quốc thể. Chúng ta nhiều lắm là không ngăn cản Khuất Trọng Ngô, tuyệt không thể tính là ủng hộ, càng chưa nói tới nhúng tay vào chuyện của quý lâu!"

"Thật sao?" Giọng La Sát Minh Nguyệt Tịnh vô cùng nhạt: "Ta hỏi, Pháp La Phụng Hương chân nhân của các ngươi, tiết lộ hành tung như thế nào? Chẳng lẽ không phải các ngươi báo cho Đấu Chiêu, càng là ta oan uổng ngươi?"

"Việc này ta không rõ tình hình, không liên quan gì đến ta!" Cao Chính nỗ lực chống đỡ, giọng dần trở nên không tự nhiên: "Nhưng Đấu Chiêu kia kiêu hoành bá đạo, vác đao đến nhà, đám túi rượu trong triều đình Việt quốc kia cũng không dám im lặng. Nói đến cùng, lại ác của ai? Lâu chủ, c·ái c·hết của Phụng Hương, hận ở kia a!"

Ông khó khăn giơ tay, chỉ về hướng Vẫn Tiên Lâm.

"Một hồi triều đình Việt quốc, một hồi Vẫn Tiên Lâm." La Sát Minh Nguyệt Tịnh cười: "Ngươi Cao Chính rốt cuộc muốn dẫn Họa Thủy này của ta, về hướng nào?"

"Lâu chủ tự mình vậy!" Cao Chính nỗ lực cất tiếng: "Cao mỗ chỉ phân tích sự thật, trưng bày chân tướng, vạn không dẫn dắt. Núi có độ cao của nó, sông lớn tự chảy, từ đâu ra sai lầm? Lâu chủ thả ta đi!"

"Thả không được, thả không được!" La Sát Minh Nguyệt Tịnh cười ha ha một tiếng: "Ta đánh không lại Tống Bồ Đề, gây không thắng Sở quốc, lại muốn hả giận báo thù, lập uy cảnh báo, đành phải bóp quả hồng mềm!"