# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 32: Thả hắn một thế, quên mất cố nhân | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tại Tư Mệnh Điện, Ngũ Chiếu Xương thiết yến, mời Khương Vọng và Tống Hoài. Ngũ Chiếu Xương tiết lộ Trường Sinh Quân bị đánh bại nhưng không chết hẳn, hắn đoạt tên của dân chúng Nam Đấu để ẩn thân, sống sót trong số hàng triệu người.

Khương Vọng lo ngại việc giết hại dân thường. Ngũ Chiếu Xương trấn an, quyết định phong tỏa Nam Đấu, sau một thế hệ sẽ xử lý toàn bộ để diệt trừ Trường Sinh Quân. Tống Hoài khen ngợi quyết định này.

Khương Vọng rời Nam Đấu, gặp Dạ Lan Nhi ở Hà Cốc bình nguyên. Dạ Lan Nhi nhắc lại kỷ niệm xưa và trách Khương Vọng quên cố nhân. Khương Vọng giữ thái độ dứt khoát, Dạ Lan Nhi gợi lại quá khứ của Khương Vọng, ám chỉ nếu không có sự kiện ở trấn Phượng Khê, có lẽ Khương Vọng đã là người của Nam Đấu Điện.


## Toàn bộ chương

## Chương 32: Thả hắn một kiếp, quên cố nhân

Tam Phân Hương Khí Lâu quả thực là một nơi rất quen thuộc.

Không chỉ vì Triệu tiểu ngũ thường xuyên chiêu đãi khách khứa ở đó.

Mà Tâm Hương đứng đầu trong Tam Phân Hương Khí Lâu, Khương Vọng lại thực sự không biết.

Thiên Hương đứng đầu Dạ Lan Nhi thì khác, hắn có quen biết. Bất quá chưa đến mức có giao tình sâu sắc. Tam Phân Hương Khí Lâu sau khi quật khởi ở Lâm Truy, giờ xem như đã dứt.

Hạng Bắc không nói gì nhiều, Tống Hoài thì dường như đang suy tư điều gì.

Khương Vọng cũng trầm mặc.

Ngói vỡ tường đổ, người qua lại; gió thu rền vang, mang theo mưa.

...

Ngũ Chiếu Xương thiết yến tại chính điện của Tư Mệnh Điện.

Đây đương nhiên là tòa đại điện mang ý nghĩa quan trọng nhất, có địa vị cao nhất trên toàn bộ Tư Mệnh tinh cầu.

Kẻ thắng bày tiệc trong cung điện của kẻ bại, từ xưa đến nay là một hành động phô trương thanh thế.

Và những người được An quốc công mời tham dự yến tiệc này, tất nhiên phải có võ công và địa vị phi phàm – như vậy mới có tư cách chứng kiến thắng lợi này.

Tượng Tư Mệnh tinh quân mặc trường bào đã bị xô đổ.

Giống như một gã Cự Nhân đang ngủ say, nằm nghiêng trên đất, không biết mong chờ giấc mộng đẹp nào.

Tinh điện cúng tế ngày xưa, nay thành nơi khói lửa nhân gian.

Binh lính hậu cần ngay tại chỗ lấy vật liệu, bày ra một bàn tiệc phong phú trong điện.

Bàn tiệc này chỉ có ba người ngồi xuống.

"Tư Mệnh chân nhân đã tự sát ở đây."

Khương Vọng vừa chạm mông vào ghế, Ngũ Chiếu Xương đã nói vậy.

"Ta ngồi đúng chỗ đó?" Khương Vọng hỏi.

Ngũ Chiếu Xương gõ bàn một cái: "Ngay dưới cái bàn này."

Khương Vọng nghĩ đến một khả năng còn kinh hãi hơn: "Hắn không phải ở trên bàn đấy chứ?"

"Ngươi coi ta là ai?" Ngũ Chiếu Xương không vui nói: "Sở thích đặc biệt vậy sao?"

Đông Thiên Sư vẫn biết cách tiếp lời, ông lái câu chuyện trở lại, thuận lý thành chương hỏi: "Tư Mệnh chân nhân tại sao lại tự sát?"

"Vì Trường Sinh Quân? Vì Nam Đẩu Điện?" Ngũ Chiếu Xương nói: "Tóm lại không phải vì chính hắn."

Hắn thực sự trả lời câu hỏi của Tống Hoài đúng quy củ, nhưng lại không trả lời được gì. Có thể gọi là "vô tình".

"Ngũ công gia thật thích nói những trò đùa nhạt nhẽo."

Tống Hoài nói: "Ai lại tự sát vì bản thân mình?"

"Người nếu sợ hãi việc sống, sẽ dùng tự sát để giải thoát chính mình."

Ngũ Chiếu Xương nói: "Về điểm này, trong trung ương thiên lao của Cảnh quốc có rất nhiều ví dụ thực tế. Ngài là người bận rộn, lẽ nào cần ta phải nói rõ sao?"

Thời gian trước, trung ương thiên lao tiến hành thanh trừng lớn, có ba tên Sở mưu tự sát ngay trước khi ngục tốt đến cửa... Những chuyện này không được công khai, nhưng trong bóng tối, sóng ngầm cuộn trào.

Tống Hoài liếc nhìn hắn: "Nếu muốn lấy ví dụ, dùng 【 Trịnh đô 】 của các ngươi cũng được, không nhất thiết phải nói xa xôi như vậy."

【 Trịnh đô 】 là bộ phận bóng tối của Sở quốc, chủ yếu phụ trách tình báo đối ngoại, kiêm chức ám sát, tra tấn các loại. Khác với đài Kính Thế ở chỗ, nó hoàn toàn hoạt động trong bóng tối. Khác với trung ương thiên lao ở chỗ, quyền hạn của nó rộng hơn, nhưng lại rất ít đối nội.

Đương nhiên, nếu nói về thủ đoạn, như trung ương thiên lao, Trấn Ngục ty, người đánh mõ canh ba, thì tàn khốc mỗi người một vẻ, không ai ôn hòa hơn ai. Sở mưu bỏ mạng ở trung vực không phải là ít, Cảnh mưu hoạt động ở nam vực, sao có thể sống những năm tháng yên bình?

Ngũ Chiếu Xương không để ý nói: "Chẳng phải uy danh của trung ương thiên lao càng vang dội, càng có sức thuyết phục sao?"

"Nam Đẩu Điện bị hủy diệt dễ dàng như vậy, chẳng lẽ ngươi còn cần phải tra tấn Tư Mệnh chân nhân?" Tống Hoài hỏi, những nếp nhăn trên mặt ông cũng giống như mặt nạ của Ngũ Chiếu Xương, khiến cho tâm tình của họ không thể bị nắm bắt.

Ông có ý riêng: "Ta không nhớ An quốc công là người làm những việc vô ích. Hay là, Tư Mệnh chân nhân còn nắm giữ bí mật lớn nào mà Sở quốc cần phải có?"

"Có tra tấn hắn hay không?" Ngũ Chiếu Xương rất bình tĩnh nói: "Ta không biết. Hắn chết quá sớm, ta không có cơ hội kiểm chứng đáp án."

Nói nửa vời cũng là một kiểu trả lời.

Hai vị đại nhân vật ở đó che giấu những lời lẽ sắc bén, Khương Vọng thì uống rượu một cách chiến thuật, lúc một chén, lúc một bình, rất nhanh đã uống hết một bình.

Tống Hoài nói: "Không thể tận mắt chứng kiến ngươi và Trường Sinh Quân giao chiến, lão phu rất tiếc nuối. Nhưng nghĩ đến Khương các viên cũng không thể nhìn thấy vì quan hệ của lão phu, phần tiếc nuối này liền vơi đi nhiều."

"Ta không tiếc nuối." Khương Vọng đặt chén rượu xuống, thành thật nói: "Dù sao ta cũng xem không hiểu."

"Người trẻ tuổi quá khiêm tốn!" Ngũ Chiếu Xương hài lòng nói: "Lần sau ta và Hoài quốc công luận bàn, nhất định mời ngươi đến xem."

Tống Hoài gõ ngón tay lên ly rượu, nhìn Ngũ Chiếu Xương, hỏi thẳng: "Trường Sinh Quân bị ngươi đánh chết rồi sao? Ta không thấy Diễn Đạo phản hồi đến vực này, bị ngươi đè xuống rồi?"

"Mời các ngươi đến đây, một trong những nguyên nhân là để các ngươi hiểu rõ một chút." Ngũ Chiếu Xương nói: "Trường Sinh Quân bị ta đánh chết, nhưng chết không triệt để. Vẫn là để lão già này tạo cơ hội, các ngươi còn nhớ đệ tử chân truyền Thiên Đồng Điện tự sát trước đây không?"

"Đó là một phần của nghi thức."

"Trường Sinh Quân lấy 【 tên 】 làm đạo tắc, đặc biệt giỏi nắm bắt 'họ và tên'. Hắn có thể dựa vào họ và tên để truy ngược dòng mệnh đồ, nắm bắt nhân quả. Cho nên triều ta Thiên Tử năm đó đã tước bỏ niên hiệu của hắn, áp chế tên của hắn."

Ngũ Chiếu Xương che mặt, nhưng ánh mắt không hề có tính công kích, lướt qua hai người: "Trước khi chúng ta đánh vào bí cảnh Nam Đẩu, hắn đã cướp đi tên của rất nhiều người, đoạt tên để cầu thọ. Những người này mất đi tên, khó mà nắm bắt được bản thân, đó là nguyên nhân quan trọng khiến trật tự nội bộ Nam Đẩu Điện sụp đổ nhanh như vậy, lòng người bị đầu độc."

Ánh mắt hắn dừng lại trên người Tống Hoài, nhấn mạnh: "Không phải do bản công cố ý dưỡng cổ."

Tống Hoài khoát tay: "Ta không nói ngươi đầu độc chúng sinh trên sáu ngôi sao lớn của bí cảnh Nam Đẩu, nói ngươi ác ý dưỡng cổ, đục khoét lòng người. Lúc trước bước vào bí cảnh, cũng chỉ là thuận miệng nói chuyện phiếm với Khương tiểu hữu, An quốc công không cần mẫn cảm. Ta tin tưởng nhân phẩm của ngươi, cũng tin tưởng Sở quốc có phong thái của một nước lớn, có trách nhiệm của một nước bá chủ. Lần này Sở quốc thảo phạt Nam Đẩu, phải có lý do chính đáng, cả thiên hạ đều chú ý, lẽ nào các ngươi coi trời bằng vung, biến có nghĩa thành bất nghĩa sao?"

Ngũ Chiếu Xương lắc đầu: "Tống Thiên Sư, Tống Thiên Sư, ngươi nói hết cả rồi!"

"Vậy ngươi nói những điều ta không thể nói." Tống Hoài lúc này rất trực tiếp: "Trường Sinh Quân dù đoạt tên nhiều đến đâu, làm sao có thể cầu thọ trước mặt ngươi? Ngươi Ngũ Chiếu Xương là ai, lại còn mang mặt nạ Ác Diện Quân, lẽ nào sẽ cho hắn cơ hội đó? Gia Cát Nghĩa Tiên tính toán sâu xa đến mức nào, há có thể để hắn cầu sống?"

"Đúng vậy." Ngũ Chiếu Xương thở dài: "Về lý thuyết, Trường Sinh Quân không có bất kỳ cơ hội nào. Nhưng hắn đã làm một việc ta hoàn toàn không ngờ tới."

Tống Hoài nhìn Khương Vọng, ý bảo ngươi cũng nói chen vào một câu, đừng ngồi đó không công hưởng lộc.

Khương Vọng hiểu ý, liền hỏi: "Việc gì?"

Ngũ Chiếu Xương nói: "Hắn đoạt tên của những tu sĩ Nam Đẩu Điện, là đoạt lấy danh tiếng của các tiên thần Nam Đẩu lưu truyền ở đây, rồi nhờ đó bao trùm toàn bộ bí cảnh Nam Đẩu – vừa rồi lúc tiến vào, các ngươi có chú ý trên tinh cầu này có bao nhiêu người không?"

Tống Hoài nói: "8.734.652 người."

Cùng là mới tiến vào bí cảnh Nam Đẩu, cùng bay một đoạn thời gian ngắn. Khương Vọng đã quan sát được nhiều nơi hẻo lánh trên ngôi sao Tư Mệnh, quan sát được chân tướng của thế giới này, nắm bắt những thông tin như bức họa, thấy được thăng trầm, càng dùng Tiên Niệm Tinh Hà phân tích ra nhiều tình báo giá trị. Còn Tống Hoài quan sát, đã rõ ràng đến từng người trên tinh cầu này...

Đây là sự khác biệt giữa Động Chân và Diễn Đạo.

Đây càng là sự khác biệt giữa Khương Vọng và Tống Hoài.

Nếu cho Khương Vọng thời gian, hắn cũng có thể nhìn rõ sự thật của thế giới này, nhưng không thể làm ngay được, càng không thể chỉ bằng một cái liếc mắt.

"Đây chỉ là một trong số các tinh cầu. Toàn bộ bí cảnh Nam Đẩu, sáu ngôi sao chủ, trừ Thất Sát tinh, đều sinh sôi đến hàng triệu người." Ngũ Chiếu Xương lạnh lùng nói: "Trường Sinh Quân giấu tên trong đó, chỉ thấy mệnh mà không thấy thân. Chỉ cần một người trong số đó còn sống, hắn có thể sống."

Quả là một biện pháp khiến người không thể lường trước!

Quá hoang đường, quá tàn khốc, nhưng lại thực tế... và hiệu quả.

Đúng vậy, biện pháp này đúng là biện pháp cầu sinh trong tử cảnh, cầu thọ trong tuyệt cảnh.

Trường Sinh Quân giấu không phải là thân, mà là tên, không thể bắt được, tương đương với lấy hàng chục triệu người dân trên sáu ngôi sao của bí cảnh Nam Đẩu làm con tin.

Sở quốc lẽ nào có thể giết sạch những người này?

Nói cách khác, Ngũ Chiếu Xương thiết yến ở đây, là hy vọng người dự tiệc chứng kiến điều gì? Chỉ cần tưởng tượng, không khỏi thấy khốc liệt!

Khương Vọng có chút ngồi không yên: "Nam Đẩu Điện đã bị hủy diệt, chiến tranh đã kết thúc. An quốc công là danh tướng thiên hạ, lại là trụ cột của đất nước, là tấm gương cho thiên hạ. Mỗi lời nói, hành động đều ảnh hưởng đến hàng vạn người – xin hãy suy nghĩ lại!"

Ngũ Chiếu Xương hờ hững liếc nhìn hắn: "Ta thấy Khương các viên luôn nghĩ bản công quá tàn khốc. Có phải cảm thấy cháu ta chết rồi, nên ta sẽ ngang ngược làm bậy?"

Người thừa kế của An quốc công phủ, Ngũ Lăng, đã bất hạnh chết ở Vẫn Tiên Lâm. Phàm là người để ý đến Sở quốc, không ai không biết. Mọi người cũng cố gắng tránh nhắc đến trước mặt Ngũ Chiếu Xương.

Khương Vọng ban đầu có rất nhiều lời muốn khuyên, nhưng khi Ngũ Chiếu Xương bình tĩnh nói ra "cháu ta chết rồi", hắn lại không nói nên lời.

Ngũ Chiếu Xương nói: "Bày tiệc trong núi thây biển máu là phong cảnh của binh gia, cho nên hôm nay chúng ta ngồi ở đây. Nhưng ta dù mất cháu trai, cũng không đến mức mất đi nhân tính. Ngươi nói đúng, chiến tranh đã kết thúc, trước mặt ta không có kẻ địch."

Hắn đứng dậy khỏi bàn tiệc: "Trường Sinh Quân phải chết, nhưng bản công sẽ không giết hết tất cả mọi người trong bí cảnh Nam Đẩu. Từ hôm nay trở đi, phong tỏa bí cảnh Nam Đẩu, cấm tuyệt trong ngoài. Phàm nhân thọ hạn 129 năm lẻ sáu tháng, một thế hệ sau, giết hết những người còn sống là được."

Tống Hoài vỗ tay thán phục: "Có thể chứa Trường Sinh Quân sống thêm một kiếp, đại thiện!"

Ngũ Chiếu Xương đã đi ra khỏi điện: "Trường Sinh Quân Nam Đẩu tốn bao công sức, lấy 'tên' thành đạo, lấy 'Trường Sinh' làm danh, đoạt tên một kiếp, giấu tên trong hàng chục triệu người. Vậy thì tha cho hắn sống thêm một kiếp phàm nhân, có gì ngại?"

Chờ thế hệ phàm nhân trên các ngôi sao này già đi, Trường Sinh Quân hoặc là lại đoạt tên ẩn độn, hoặc là chỉ có thể nhận lấy cái chết. Nhưng dưới sự giám sát chặt chẽ của Sở quốc, việc đoạt tên giấu tên quy mô lớn một lần nữa không thể không bại lộ, kỳ thực vẫn là cái chết.

Sở quốc muốn để Đông Thiên Sư và Thái Hư các viên nhìn thấy, chính là quyết định như vậy.

Đây là "Sở" độ lượng.

...

...

Tả Quang Thù và Khuất Thuấn Hoa bận rộn trấn phủ các tinh của Nam Đẩu, có quân vụ riêng.

Khương Vọng, kẻ "nhàn rỗi" này, không đi quấy rầy, một mình rời khỏi bí cảnh Nam Đẩu.

Vạn năm đại tông, một sớm lật đổ. Núi sông trăm đời, lại vì ai chuộc?

Khương Vọng vốn cho rằng mình sẽ không có quá nhiều gợn sóng, nhưng khi bước ra khỏi bí cảnh Nam Đẩu, vẫn không khỏi nhẹ nhàng thở dài.

Liền hóa thành thanh hồng, một mình đi về hướng tây.

Những ngọn đồi kéo dài từ phía tây, bỗng nhiên nhẹ nhàng, rồi đột nhiên chìm xuống.

Khối đất hoang "chìm xuống" này chính là vùng đồng bằng Hà Cốc màu mỡ vạn dặm trước đây, nay không một ngọn cỏ.

Vùng đồng bằng này từng nuôi sống hàng trăm quốc gia, nay chim cũng không bay về phía này.

Chiến tranh Tề – Hạ ở Giang Âm, Cảnh – Mục giết nhau ở đất Thịnh, đều chưa từng gây ảnh hưởng lớn đến môi trường như vậy. Không phải là họ không có lực lượng đó, mà là mức độ chấn động của chiến tranh từ đầu đến cuối bị điều khiển – hoặc là một bên có ưu thế áp đảo, hoặc là hai bên duy trì một sự ăn ý nhất định.

Hạ quốc cũng tính toán dẫn Họa Thủy chảy ngược nhân gian, nếu người Tề không thể ngăn cản thành công, đồng bằng Giang Âm chỉ biết khốc liệt hơn đồng bằng Hà Cốc ngày nay.

Mà cuộc chiến Tần – Sở ở Hà Cốc là một cuộc chiến mất kiểm soát. Cho nên đồng bằng Hà Cốc bị đánh thành vùng đất chết.

Hứa Vọng của Tần quốc và Hạng Long Tương của Sở quốc là những đối thủ ngang tài ngang sức, khó phân cao thấp về mọi mặt – đương nhiên, bây giờ dùng sống chết để định luận, không cần phải tranh luận nữa.

Khương Vọng từ nam vực đến, lướt qua Hà Cốc, không khỏi cúi đầu nhìn xuống – theo một nghĩa nào đó, đây cũng là cuộc chiến thay đổi cả cuộc đời hắn.

Hai con quái vật khổng lồ va chạm, lan ra những gợn sóng hàng chục triệu dặm, cuộc sống của vô số người cũng thay đổi theo. Trang quốc, một thiếu niên sắp chết, cũng chưa hẳn không phải là âm vang.

"Khương chân nhân!"

Trên vùng đồng bằng Hà Cốc hoang vu, có một người phụ nữ dáng vẻ thướt tha mềm mại đang đi lại.

Nàng có ngũ quan hoàn mỹ, trang điểm hoàn hảo, khiến bất cứ ai cũng không thể tìm ra khuyết điểm.

Trong thế giới hoang vu vô tận, nàng ngẩng đầu nhìn Khương Vọng vội vã lướt qua nơi này.

Nói Thiên Hương, liền gặp Thiên Hương.

Khương Vọng không ngờ lại gặp Dạ Lan Nhi ở đây. Nhưng nhớ đến Pháp La chết, Tâm Hương chết, dường như cũng phải vậy.

Suy nghĩ ngắn gọn, hắn liền thả chậm thân hình rơi xuống: "Dạ cô nương sao lại ở đây?"

"Ta vì sao không thể ở đây?" Dạ Lan Nhi nở một nụ cười đúng lúc.

Khí tức của nàng uyên thâm huyền diệu, là một vị tu sĩ đến thật.

Tính ra, những tu sĩ tham gia hội Hoàng Hà không giới hạn trước đây đều là những thiên kiêu ưu tú nhất lúc đó, bây giờ đều đã chứng đạo thành thật.

Khương Vọng nói: "Sở quốc và Tam Phân Hương Khí Lâu... Không lâu trước đây, quân Sở mới đến tế điện ở đây, ngươi chẳng lẽ không kinh?"

Trong tiệc rượu Long Cung, Đấu Chiêu giơ đao đe dọa Dạ Lan Nhi, Đấu Chiêu giết Phụng Hương chân nhân Pháp La ở nam vực, Sở quốc lật tung nam vực, triệt để lùng sục dư đảng Tam Phân Hương Khí Lâu, những điều này đều cho thấy quyết tâm của Sở quốc.

Trong tình hình như vậy, Dạ Lan Nhi xuất hiện ở Hà Cốc, quả thực cần dũng khí.

"Quân Sở đến tế điện ở đây đã là chuyện năm ngoái." Dạ Lan Nhi nhìn hắn nói: "Khương chân nhân tu vi càng cao, càng không có khái niệm về thời gian, chỉ sợ đã sớm quên mất cố nhân!"

Đối với từ "quên mất", Khương Vọng hiện tại có chút mẫn cảm.

Bởi vì trong bí cảnh Nam Đẩu, hắn đã quên tên một người phụ nữ tên là Muội Nguyệt. Người này tuy không quan trọng, nhưng Tả Quang Thù mới nói với hắn, hắn lại có tu vi chân nhân đương thời như vậy, không nên không có ấn tượng.

Sau khi biết được đạo tắc của Trường Sinh Quân, mới hiểu rõ nguyên do.

"Ban đầu ở Kiến Ngã Lâu, chúng ta cùng nhau nâng ly cạn chén, trò chuyện vui vẻ. Thời gian trôi qua, mỗi người đi một đường, nhân sinh tự có lựa chọn..." Khương Vọng thở dài: "Ta chỉ mong tất cả mọi người đều tốt."

Hắn tuyệt đối không thể vì Dạ Lan Nhi đứng ở phía đối lập với Sở quốc, cũng không có ý định giúp Sở quốc bắt giết Dạ Lan Nhi ở đây. Mọi người đã từng ngồi cùng nhau uống rượu, cũng là những người đã dứt.

Cùng lắm thì giống như hôm nay, trùng hợp gặp nhau, trò chuyện vài câu, lại chúc phúc lẫn nhau, hữu hảo cáo biệt!

"Khương chân nhân thật sự là xa lạ. Những lời quá khách sáo, lại quá vô tình." Dạ Lan Nhi nói.

Nàng run rẩy tạo dáng trong thế giới hoang nguyên.

Khương Vọng không chút gợn sóng nhìn nàng: "Dạ cô nương, ngươi thật sự là quốc sắc thiên hương. Ngươi nói nếu Quang Thù muốn giết ngươi, ta nên chọn thế nào?"

Dạ Lan Nhi thu liễm thuật pháp, vỗ tay cười một tiếng: "Càng vô tình! Quả nhiên là kẻ bạc tình!"

"Ta rất chắc chắn giữa chúng ta còn chưa dùng đến từ này." Khương Vọng khẽ thở dài: "Không có gì ta đi trước."

Dạ Lan Nhi nói: "Lần này chứng kiến Nam Đẩu Điện sụp đổ, Khương chân nhân không có cảm khái sao?"

Khương Vọng hỏi: "Ta cần phải có cảm khái gì?"


Dạ Lan Nhi nói: "Chuyện xưa của ngươi, ta nghe được rất nhiều rồi! Năm đó ở trấn Phượng Khê, nếu không phải Dịch Thắng Phong đẩy một cái... Ngươi hôm nay có lẽ cũng là một thành viên trong Nam Đấu Điện, hoặc là chẳng làm gì cả, liền gặp đại quân vây giết, rơi vào tuyệt cảnh. Hoặc là làm đủ mọi thứ, cuối cùng cũng bị Trường Sinh Quân cướp đoạt tên tuổi, chết không một gợn sóng."

Khương Vọng bình tĩnh nhìn nàng: "Ta là ta, ta không phải Dịch Thắng Phong, cũng không phải Long Bá Cơ, càng không phải bất cứ ai trong Nam Đấu Điện. Đừng lấy quỹ đạo nhân sinh của họ, để giả thiết cho cuộc đời ta."

"Thật hào kiệt! Ngươi, Khương Vọng, quả là đệ nhất thiên hạ thiên kiêu! Vậy thì..." Dạ Lan Nhi ánh mắt khó hiểu nhìn hắn, hỏi: "Trơ mắt nhìn Tam Phân Hương Khí Lâu (Sanfen Xiangqi Lou) tại nam vực thương vong thảm trọng, Khương chân nhân lại thờ ơ?"

"Tam Phân Hương Khí Lâu, có liên quan gì đến ta?"

Khương Vọng không muốn nói nhảm nữa, lập tức bay đi.

Dạ Lan Nhi cất giọng sâu kín: "Có lẽ... ngươi biết một người tên là 'Diệu Ngọc' (Miaoyu) chứ?"

Tiếng nổ vang vọng trời cao bỗng khựng lại giữa đường, Khương Vọng đột ngột quay đầu!