# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 33: Nắm hụt vạn dặm gió sương | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tam Phân Hương Khí Lâu tái hiện khắp nơi, Khương Vọng bất ngờ khi Dạ Lan Nhi nhắc đến Diệu Ngọc và mối liên hệ giữa cô với tổ chức này. Dạ Lan Nhi ám chỉ Khương Vọng có tình cảm đặc biệt với Diệu Ngọc và trách anh không quan tâm đến những người thật lòng đối đãi mình. Trước khi biến mất, Dạ Lan Nhi cảnh báo Khương Vọng về những hậu quả có thể xảy ra.

Tại Ẩn Tướng Phong, quốc quân Việt quốc Văn Cảnh Dụ đến thăm Cao Chính, người đang bị giam lỏng. Văn Cảnh Dụ quét dọn đình viện cho Cao Chính và hồi tưởng lại những lời dạy của ông. Anh nhận ra Cao Chính bị giam giữ vì Sở quốc không muốn một nhân vật như ông rời khỏi Việt quốc. Văn Cảnh Dụ cũng lau mặt và chải tóc cho Cách Phỉ, đồ đệ của Cao Chính, người đã phát điên. Anh đến bàn cờ dang dở của Cao Chính và nhận ra rằng ván cờ này mới chỉ bắt đầu.


## Toàn bộ chương

## Chương 33: Nắm hụt vạn dặm gió sương

Trên đời này chưa từng có tổ chức nào, có thể giống như Tam Phân Hương Khí Lâu ngày nay, nở rộ khắp nơi.

Đấu Chiêu nói các nàng là "Phi Tiên La" thật có lý do của nó.

Ở chỗ ngang nhiên thoát khỏi nước Sở, sau khi chủ động chặt đứt thứ mà người đời coi là "sợi rễ" nhất, điều này càng thể hiện rõ.

Khương Vọng từng đi qua Tam Phân Hương Khí Lâu ở Phong Lâm Thành (Trang quốc), ở Thiên Phủ Thành và Lâm Truy (Tề quốc), ở Dĩnh Thành (Sở quốc), đi qua rất nhiều nơi có Tam Phân Hương Khí Lâu.

Đương nhiên, không một nơi nào còn như trước đây.

Sau khi rời khỏi Trang quốc, hắn không tham luyến hưởng thụ, luôn đặt tu hành lên hàng đầu.

Việc hắn bị đám bạn xấu lôi kéo đi, có lẽ là vì theo bản năng quen thuộc, quen thuộc với những dấu vết sinh hoạt ở Phong Lâm Thành, nên không kháng cự.

Hoặc có lẽ, trong cõi u minh, thực sự có chút nhân duyên?

Khương Vọng chưa từng nghĩ đến.

Hắn chưa từng nghĩ đến những vấn đề như vậy.

Tựa như hắn cũng không ngờ rằng, có một ngày sẽ nghe thấy cái tên đó từ miệng Dạ Lan Nhi.

"Có ý gì?" Hắn nhìn Dạ Lan Nhi hỏi.

Quan hệ giữa Diệu Ngọc và Tam Phân Hương Khí Lâu, chẳng phải là từng ẩn thân một thời gian trong phân lâu ở Trang quốc sao?

Khi đó Diệu Ngọc là yêu nữ Bạch Cốt Đạo, là "Đạo quả" mà Bạch Cốt Tôn Thần chuẩn bị cho hàng thế thân.

Sau này là Ngọc Chân, ni cô của Tẩy Nguyệt Am, ẩn mình trong rừng trúc sâu thẳm, bên ánh đèn dầu và sách cổ.

Tam Phân Hương Khí Lâu chỉ là một cái ngụy trang, chỉ là chiếc áo khoác tên "Bạch Liên" ở Phong Lâm Thành.

Vậy tại sao Dạ Lan Nhi lại nhắc đến?

Tại sao lại đột ngột nhắc đến tên Diệu Ngọc sau khi Tam Phân Hương Khí Lâu tử thương thảm trọng?

Dạ Lan Nhi dùng đôi mắt đẹp không tì vết nhìn thẳng vào mắt Khương Vọng: "Ngươi khẩn trương."

"Ngươi biết tại sao ta luôn giữ khoảng cách với ngươi không?" Khương Vọng hỏi.

Dạ Lan Nhi suy đoán nhanh chóng: "Hình như là, từ khi ở Sở quốc đã như vậy. Ngươi luôn giữ khoảng cách với ta. Vậy là vì sao?"

Khóe miệng nàng cong lên một độ cong vừa vặn, lộ ra nụ cười hoàn mỹ đến mê người: "Bởi vì ta không đủ xinh đẹp, chỉ là người ngươi thấy trước năm tháng? Nhiều năm như vậy, ta vẫn canh cánh trong lòng, rốt cuộc ai là người ngươi thấy đầu tiên?"

"Bởi vì vẻ mặt của ngươi quá giả tạo." Khương Vọng lạnh nhạt nói: "Hơn nữa ngươi rất thiếu cảm giác về khoảng cách, thích đùa những trò đùa không đúng lúc."

Mỗi một biểu cảm trên mặt Dạ Lan Nhi đều được thiết kế tỉ mỉ, điều này gần như đã trở thành một bản năng.

Bao gồm cả việc nàng bị thương, yếu đuối, đáng thương lúc này.

Nhưng trong mắt nàng lại ánh lên một chút ý cười: "Ta hiểu rồi, khoảng cách sinh ra vẻ đẹp. Ta đã đi quá gần ngươi."

"Đừng có dây dưa với ta." Khương Vọng nhẹ nhàng hít một hơi, dùng động tác này để xoa dịu cảm xúc: "Câu hỏi vừa rồi của ngươi, rốt cuộc là có ý gì?"

Trong khoảnh khắc này, hắn nghĩ đến rất nhiều.

Ví dụ như lần đầu tiếp xúc, Dạ Lan Nhi đã từng tỏ ra hiếu kỳ.

Ví dụ như khi đó tại sao Dạ Lan Nhi lại ra tay giúp hắn giải quyết Dương Sùng Tổ, phân thân gửi mệnh của Trương Lâm Xuyên?

Mặc dù sau đó hắn dùng cam đoan Tam Phân Hương Khí Lâu ở Lâm Truy không bị thế lực quan phương chèn ép để trả ơn. Nhưng nếu Tam Phân Hương Khí Lâu muốn phát triển ở Tề quốc, chỉ cần chịu chi tiền, có rất nhiều lựa chọn, không nhất thiết phải là hắn. Thậm chí cả Liễu Tú Chương, tuyến của Khương Vô Ưu, bọn họ rõ ràng cũng nhúng tay vào.

Hắn và Dạ Lan Nhi căn bản không có giao tình đến mức đó. Dạ Lan Nhi có lý do gì để âm thầm giúp hắn, thậm chí còn nhanh hơn cả động tác của phủ Hoài Quốc Công?

Dạ Lan Nhi há miệng muốn nói, nhưng bỗng nhiên cười một tiếng, nuốt hết những lời khó mà c·ướp lời đó trở vào: "Ta chỉ là đột nhiên muốn hỏi ngươi một câu – nếu như Diệu Ngọc kia vẫn còn ở Tam Phân Hương Khí Lâu, ngươi còn sẽ nói như vậy không? Nói rằng chuyện đó không liên quan gì đến ngươi?"

Khương Vọng không có biểu cảm gì: "Câu hỏi nhàm chán."

"Ngươi không dám trả lời?" Dạ Lan Nhi truy hỏi.

Khương Vọng bình tĩnh nhìn nàng: "Tam Phân Hương Khí Lâu không phải là tay không tấc sắt, cũng không thể nói là vô tội. Người sống một đời, đều phải chịu trách nhiệm cho lựa chọn của mình. Ngươi có đồng tình với những người ở Nam Đấu Điện không? Bất kể ai ở Tam Phân Hương Khí Lâu, kết cục của các ngươi đều không liên quan gì đến ta. Ta trả lời như vậy, ngươi hài lòng chưa?"

"Nếu như lúc ấy bay qua trước mặt ngươi không phải là Pháp La, mà là Diệu Ngọc. Ngươi có cứu nàng không?" Dạ Lan Nhi hỏi.

Không đợi Khương Vọng mở miệng, nàng lại nói: "Ngươi có thể không trả lời, nhưng xin đừng lừa dối ta. Xem như nể mặt ta dù sao cũng có chút tác dụng trong việc Trương Lâm Xuyên c·hết."

Lần này trên mặt Dạ Lan Nhi cuối cùng không phải là loại biểu cảm khuôn mẫu đó, nàng trông có vẻ nghiêm túc hiếm thấy.

Khương Vọng trầm mặc một hồi, cuối cùng nói: "Ta không biết."

"Không biết chính là biết." Dạ Lan Nhi nói.

Khương Vọng không nói gì.

Dạ Lan Nhi nói: "Im lặng là ngầm thừa nhận."

"Tốt!" Dạ Lan Nhi lại nói: "Ngươi nguyện ý ngầm thừa nhận, như vậy đã đủ. Ngươi là Khương các lão tiền đồ vô lượng, là đệ nhất thiên kiêu nhân tộc nổi danh thiên hạ, những chuyện nhân sinh không như ý đó, có liên quan gì đến ngươi đâu? Hôm nay lên tiếng ngăn cản, là ta mạo muội. Nhưng ta vẫn muốn mạo muội nói thêm một câu nữa. Khương các lão, ngươi tuy có tuổi thọ của chân nhân, nhưng những người thực sự đối đãi tốt với ngươi, không dễ dàng gặp được như vậy đâu – sau này đừng nên có thái độ kỳ lạ!"

"Chờ một chút, ngươi nói rõ ràng." Khương Vọng đưa tay ngăn lại: "Diệu Ngọc rốt cuộc có quan hệ gì với các ngươi?"

"Không có quan hệ gì cả. Ta chỉ là nghe qua chuyện xưa của nàng." Dạ Lan Nhi lại lộ ra nụ cười với đường cong vừa vặn: "Ta chỉ là vì một người phụ nữ mất mát quá nhiều, lại rất keo kiệt, không nhìn nổi bộ dạng không hề rung động của ngươi..."

Nói xong câu này, nàng liền giống như một mảnh bông xơ mùa thu, tan trong gió.

Cuối cùng chỉ còn lại Khương Vọng với một cái nắm hụt, trong tay chỉ có gió thu.

Hắn đứng thẳng giữa vùng đồng bằng mùa thu hoang vắng.

Nơi này là Hà Cốc đã sụp đổ, phế tích của các nước Hà Cốc.

Nơi này là rơi vào lòng người, lòng người là một mảnh vùng bỏ hoang.

...

...

Gió thu thổi qua vùng bỏ hoang, cũng quanh quẩn trong núi sâu.

Ẩn Tướng Phong ở Việt quốc, nhiều năm qua không một tiếng động.

Sân vườn cuối thu không ai quét, lá vàng rụng đầy đất.

Quốc quân Việt quốc Văn Cảnh Dụ, một thân thường phục, bước đi giữa lá rụng, đẩy cánh cửa màu xanh đồng cực nặng kia ra.

Hắn chưa từng đến đây, nhưng đối với mọi thứ ở đây đều rất quen thuộc.

Quân chủ Việt quốc không nên gặp gỡ quốc tướng đã thoái ẩn. Cao Chính đã quy định, không nên có người thừa kế. Mà Văn Cảnh Dụ của hắn chưa bao giờ làm những việc không nên làm.

Bên cạnh hổ ngủ, đơn giản không dám cựa mình. Trong đêm dài đằng đẵng làm sao ngủ được? Mỗi một hơi thở cũng phải suy nghĩ thật kỹ.

Là một quân vương hợp cách, trị vì 37 năm, hắn luôn cẩn trọng, nội tu văn trị, bên ngoài... cũng tu văn trị. Ngoại giao khéo léo, nhưng không thể ngoại giao quá mật thiết.

Không phải là không thể võ. Nhưng có đất dụng võ đâu?

Hắn là một quân vương thà không làm gì cả, cố gắng không phạm sai lầm.

Nhưng không phạm sai lầm, là đủ sao?

Cao Chính thoái ẩn nhiều năm như vậy, sao từng phạm sai lầm?

Khi đang ở đỉnh cao quyền lực, nói lui là lui.

Liền người thừa kế chính cương cũng phế truất, nửa đời trước chính trị cương lĩnh toàn bộ trở mặt, vì người sau trải đường. Xem như quan đạo tu giả, lại trả lại vĩ lực cho quan đạo, lui về đỉnh núi xưa, trùng tu đến chân thực.

Mang theo kỳ vọng của thiên hạ, mà có thể trầm mặc trong núi sâu. Có tài tế thế, mà có thể tự giam mình trong lồng.

Có Nam Đấu Điện, thư viện Mộ Cổ duy trì, có Thư Sơn nhìn chăm chú, vẫn thận trọng từ lời nói đến việc làm, thậm chí không nói không được. Quá đủ cẩn thận, quá đủ nhường nhịn!

Về mặt này, còn muốn làm đến mức nào nữa?

Ẩn Tướng Phong bế tỏa nhiều năm, chỉ vì một đứa trẻ tên Cách Phỉ mà mở ra.

Một danh tướng ẩn cư trong núi sâu muốn thu đồ đệ truyền thừa y bát, tâm tình này đáng được thông cảm. Chuyện này còn đặc biệt thông báo qua Sở quốc.

Nhưng rồi sao?

Trên sông Tiền Đường, chỉ có gió thu!

Văn Cảnh Dụ vĩnh viễn nhớ lời Cao Chính, Nam Đấu Điện duy trì, thư viện Mộ Cổ duy trì, Thư Sơn cũng lựa chọn tính duy trì, nhưng Nam Đấu Điện, thư viện Mộ Cổ, Thư Sơn, đều không phải là Việt quốc –

"Tuyệt đối không thể đỡ cành phụ cây, coi như rễ của mình."

Những lực lượng tích cực ủng hộ sau lưng Việt quốc, chỉ là cần một quốc gia, đứng ở đó, hơi ngăn cản Sở quốc.

Quốc gia đó không nhất thiết phải là Việt quốc.

Có thể là Tống, có thể là Ngụy, có thể là những quốc gia đã bị Sở quốc diệt. Vậy thì con đường của Việt quốc, rốt cuộc ở đâu?

Văn Cảnh Dụ lại nhìn thấy Cách Phỉ.

Đây là lần đầu tiên hắn gặp Cách Phỉ sau khi Ngũ Lăng c·hết. Thiên kiêu của quốc gia hắn, nhân tài tâm phúc của hắn, "Ái khanh" của hắn. Lúc này vẫn giống như một con chó, bị xích khóa dưới gốc cây Bão Tiết Thụ cao lớn kia.

Tóc tai bù xù, mặt đầy cáu bẩn, si ngốc ngây ngô cười.

Văn Cảnh Dụ không nhìn hắn lần thứ hai.

Bên tay trái, dựa vào tường viện, có một cái chổi lớn.

Văn Cảnh Dụ đi tới, dùng bàn tay nắm giữ quyền hành thiên hạ, bàn tay sống an nhàn sung sướng, cầm lấy cái chổi, nghiêm túc bắt đầu quét dọn.

Thực ra Cách Phỉ không phải là học sinh duy nhất của Cao Chính.

Hắn, Văn Cảnh Dụ, thường học đạo trong cờ.

Trong bàn cờ, 100 năm tình thầy trò.

Việc này không muốn ai biết. Qua nhiều năm như vậy, hắn cũng là lần đầu tiên cầm lễ của đệ tử, quét sân cho thầy.

Cao sư thường nói bất kỳ việc gì, đều không cần nhìn biểu tượng, mà phải gạt bỏ những thứ thoáng qua, chỉ thẳng vào bản chất sự vật. Cho nên phải thường xuyên quét dọn.

Quét dọn sân vườn, quét dọn sự u mê, quét dọn bụi bặm trong lòng người, bóng tối trong mắt người.

Tựa như không cần nói Cao sư giấu tài như thế nào, cẩn thận chặt chẽ ra sao, chỉ cần ông ta còn ở Việt quốc, Sở quốc vĩnh viễn sẽ không yên tâm. Mà muốn rời khỏi Việt quốc sao? Sở quốc sẽ không cho phép nhân vật như ông ta rời đi, trừ phi mục đích cuối cùng là Dĩnh Thành.

Đây là nguyên nhân căn bản khiến Cao Chính ngồi tù ở Ẩn Tướng Phong, uốn lượn như vậy đều cầu không được "Toàn vẹn".

Không có lý do thì tạo ra lý do, không có cớ thì sáng tạo ra cớ. Cao Chính ngồi tù trên đỉnh núi cô độc, không động không nói, khiến Sở quốc muốn bóp cũng không nặn ra được một cái cớ, trên quan trường không tiện động thủ. Liền đổi thế lực khác, những người khác đến bóp lấy cớ này.

Văn Cảnh Dụ không thể biết được Sở thiên tử và La Sát Minh Nguyệt Tịnh đã đạt thành giao dịch gì.

Nhưng đối với ngày này bên bờ sông Tiền Đường... không cần nói là Cao Chính hay hắn, đều đã sớm dự báo.

Chỉ có điều trước khi lưỡi dao kề cổ, không biết ai là người cầm dao mà thôi.

Ai dám khinh thường một nước bá chủ thiên hạ?

Bọn họ trước giờ đều biết rõ thực lực của Sở quốc.

Dám vuốt râu hùm, sao có thể không có quyết tâm tự hổ?

Thư viện mà Cao Chính đóng cửa đọc sách này, không có tên, ngay cả tấm biển cũng không có.

Ẩn Tướng Phong ban đầu cũng không có tên, chỉ là một ngọn núi hoang, ngay cả phong thủy cũng không đặc biệt.

Thậm chí năm trước, để dọn dẹp những lời đồn đại lan truyền trong nước "Cao Chính ẩn mình ở Ẩn Tướng Phong, điều khiển thế cục Việt quốc", triều đình Việt còn đặc biệt đặt cho ngọn núi này một cái tên,

Gọi là "Mây đến đỉnh núi", dựng bia ở chân núi, ghi vào quận chí. Cực lực làm nhạt ảnh hưởng của Cao Chính.

Nhưng cuối cùng người ta vẫn nhớ đến "Ẩn Tướng Phong".

Vậy nên ngươi xem, lòng người là gì?

Cao Chính ẩn mình trong núi sâu, mà ngồi trong lòng bách tính Việt quốc.

Ông ta là người duy nhất trong lịch sử Việt quốc chiếm được lợi thế trước mặt Sở quốc, năm đó tung hoành quẳng đóng, khéo léo gánh vác thế cục. Mọi người tin rằng ông ta sẽ mang đến cho quốc gia này hy vọng chưa từng có.

Văn Cảnh Dụ tuy chưa từng làm những việc như tưới nước quét nhà, dù sao cũng là chân nhân đương thời. Từng nhát chổi, vẫn là quét sân vườn không lớn đến rất sạch sẽ.

Trong quá trình này, Cách Phỉ vốn đã điên điên khùng khùng, đặc biệt rất yên lặng, chỉ là nghiêng đầu, chảy nước bọt, ngơ ngác nhìn hắn. Đại khái thân thể đã hoàn toàn ngăn cách tư tưởng này, cũng cảm thấy quen thuộc với cảnh này sao?

Văn Cảnh Dụ buông cái chổi, vòng qua cây Bão Tiết Thụ cao lớn, vòng qua người này, nhưng nghĩ một chút, lại quay trở lại. Dùng tay áo lau đi nước bọt của Cách Phỉ, lau hai lần như vậy, dứt khoát lại vốc một chút nước, giúp hắn rửa mặt.

Lại đỡ người trẻ tuổi này đứng thẳng, dùng pháp thuật giúp hắn làm sạch bụi bẩn, sửa sang lại vạt áo, chải lại tóc, để hắn ngồi xuống dưới tàng cây.

Như vậy, thiên kiêu Việt quốc khuôn mặt kỳ lạ cổ xưa này, liền có mấy phần tư thế của danh sĩ không câu nệ tiểu tiết, dựa vào cây mà nghỉ ngơi.

Văn Cảnh Dụ đương nhiên chưa từng giúp ai trang điểm, nhưng chiếu theo kinh nghiệm được phục vụ hàng ngày, cũng làm ra dáng. Trong toàn bộ quá trình, Cách Phỉ không hề phối hợp, nhưng cũng không phản kháng.

Lần nữa đi qua bên cạnh Cách Phỉ, tâm tình đến từ vực sâu biển lớn của Văn Cảnh Dụ, bỗng nhiên bình tĩnh một chút.

Mưa gió sắp đến. Cho dù hắn cả nửa đời đều dạy mình chịu đựng, có thể trực diện lôi đình, cũng không khỏi thở dài vì phòng bị dột.

Hắn đẩy cánh cửa nhỏ không thu hút, đi tới phía sau núi.

Núi cao, cây quất xanh, mây mù, bàn cờ bằng đá trắng bóng loáng, đó là tất cả.

Vị lão nhân vĩnh viễn ngồi một mình phía sau núi, đã không còn ở đó.

Nhưng quân cờ vẫn còn, ván cờ còn chưa kết thúc.

Trên 19 đường tung hoành kia, quân cờ đen trắng giao thoa, đại long quấn vào một chỗ, tung hoành mấy đoạn, cực kỳ hiểm ác.

Văn Cảnh Dụ yên lặng đi lên phía trước, ngồi xuống vị trí mà Cao Chính thường ngồi những năm qua, hắn bắt đầu suy nghĩ sâu xa.

Ghế đá đối diện Cao Chính, lâu ngày không dùng, từ xưa đến nay chưa từng có ai ngồi xuống. Ngay cả Văn Cảnh Dụ biết, chỉ có Cách Phỉ mới trở về từ Sơn Hải Cảnh, không biết điều mà ngồi lên.

Từ khi Cao Chính bắt đầu dạy bảo hắn, hắn cũng chưa từng thất lễ nữa.

Bao nhiêu năm rồi, Cao Chính rốt cuộc đánh cờ với ai, rốt cuộc lấy ai làm đối thủ để hạ cờ?

Thời gian thấm thoắt, có lẽ tất cả đều sẽ có đáp án.

Hoàng hôn, mặt trời lặn, vào đêm, trời sáng, lại hoàng hôn.

Văn Cảnh Dụ lặng lẽ suy nghĩ một ngày một đêm, cuối cùng lần đầu tiên duỗi tay ra. Ngón tay của hắn rất dài, khớp xương rõ ràng, rất có trật tự, bàn tay vô cùng thích hợp để đánh cờ.

Bàn tay này trống rỗng, chỉ có gió sương.

Hắn không cầm cờ trong sọt cờ, bởi vì hắn biết rõ, mình không có bản lĩnh chủ chưởng bàn cờ này.

Ánh mắt của hắn du tẩu trên 19 đường tung hoành, ngón trỏ cũng theo đó di chuyển, cuối cùng dừng lại ở điểm mấu chốt của ván cờ, điểm vị trống không kia, lúc này từ hư thành thật, chậm rãi ngưng hiện quân cờ.

Đây là một quân cờ mấu chốt như vậy!

Thoạt nhìn cũng không cảm thấy gì. Nhưng khi nó ngưng thực thành một quân cờ cụ thể, thực sự rơi xuống, ngươi sẽ phát hiện, nếu nó là đen, thì Hắc Long nuốt mặt trời, nếu nó là trắng, thì cả bàn cờ sáng rực.

Viên cờ này mấu chốt, hư thực lặp đi lặp lại, chợt đen chợt trắng, không ngừng biến hóa.

Tình thế của cả ván cờ, cũng vì vậy mà không ngừng lặp đi lặp lại.

Thắng bại trong một ý niệm, sống c·hết trong chớp mắt.

Trên trán Văn Cảnh Dụ đã ướt đẫm mồ hôi, giống như thực sự đối mặt với thế cục sống c·hết, thật sự là huyền mệnh trên một sợi chỉ. Bàn cờ thiên hạ này, bị ngón trỏ mỏng manh của hắn gánh.

Nhưng hắn lại nhếch môi, cười gượng.

"Cao sư, ngươi nói chỉ cần ngươi còn sống, Sở quốc vĩnh viễn sẽ không buông lỏng cảnh giác."

"Ngươi nói ngươi cũng không muốn c·hết, ngươi nói ngươi biết cố gắng cầu sinh, nhưng có lẽ cuối cùng vẫn không thể tránh khỏi."

"Ngươi nói ngươi cả đời đều đang đánh một ván cờ, nhưng mãi vẫn chưa chờ được cơ hội, không thể nghiệm chứng tính lực của ngươi."

"Bốn năm trước ngươi nói ngươi sẽ c·hết, ai cũng cứu không được."

"Cao sư, ngươi nói tất cả đều thành sự thật –"

Ngón trỏ của Văn Cảnh Dụ rơi xuống, ấn lại viên quân cờ mấu chốt không ngừng biến hóa kia. Khiến cho nó đen trắng, hư thực, cũng không thể bị trông thấy.

Lại có một giọt nước rơi xuống, nện vào lưng ngón tay của hắn.

Đại Việt quốc chủ Văn Cảnh Dụ có tướng mạo rất tú khí, chậm rãi nói, giống như tuyên chỉ: "Ván cờ này, đến bây giờ, mới tính là bắt đầu."