# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 34: Thanh hồng xuyên qua hoang dã | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cách Phỉ điên dại ở đình viện, không quan tâm thế sự. Cao Chính và Ngũ Chiếu Xương đều bất lực trong việc giúp hắn hồi phục. Dân gian Việt quốc đồn đoán về âm mưu của Sở quốc khiến Cách Phỉ và Bạch Ngọc Hà rơi vào tình cảnh hiện tại. Trong khi đó, Văn Cảnh Dụ và Cách Phỉ đều có sự tĩnh lặng riêng.

Khương Vọng trở lại Độ Ách Phong tìm Tả Quang Thù, hỏi về Muội Nguyệt. Tả Quang Thù dẫn Khương Vọng đến Thất Sát tinh, nơi tập trung t·hi t·hể các tu sĩ bị tiêu diệt trong chiến dịch Nam Đấu Điện. Tại đây, Khương Vọng nhìn thấy t·hi t·hể Muội Nguyệt, nhưng nhận ra đó không phải là người mình quen biết.

_"Ngọc Chân nữ ni của Tẩy Nguyệt Am, làm sao có thể theo Tam Phân Hương Khí Lâu có quan hệ?"_

Trước khi rời đi, Khương Vọng nhờ Tả Quang Thù tha cho Diệu Ngọc nếu có ngày gặp trên chiến trường, vì Khương Vọng nợ nàng một mạng.


## Toàn bộ chương

## Chương 34: Thanh hồng xuyên qua hoang dã

Cách Phỉ gầy trơ xương, tựa vào cây Bão Tiết cao lớn, vui vẻ chơi đùa với ngón tay mình.

Hắn thờ ơ mặc cho quân vương của mình đi qua.

Vừa mới quét dọn xong đình viện, lá mới lại rơi. Chúng vô lễ rơi trên mái tóc hắn vừa chải kỹ.

Hắn ngẩng đầu, nhắm một mắt, rồi chắp tay lại, cuộn thành một lỗ nhỏ. Mở to mắt phải, hắn nhìn ánh mặt trời qua cái lỗ đó. Hắn thường chơi trò này, ngắm mây trôi, mặt trời lặn, trăng lên, không biết mệt mỏi.

Sợi xích sắt cồng kềnh kia giam cầm phạm vi hoạt động của hắn.

Tòa đình viện cô quạnh này giam cầm cuộc đời hắn.

Đương nhiên, hắn không nhận thức được điều đó. Ý thức hắn bị xé nát, một nửa lạc trong sương mù mông muội, một nửa chìm xuống đáy biển ngũ phủ (nội tạng), cả hai đều là nơi tuyệt địa.

Thân người tức vũ trụ, chân quân đến đây cũng lạc đường!

Vậy nên Cao Chính đương nhiên không thể tìm được hồi âm từ hắn. An quốc công Ngũ Chiếu Xương đích thân đến xem, cũng phải ra về tay không – lẽ nào Diễn Đạo chân quân (chân quân tu luyện đạo Diễn), cường giả trấn quốc của Đại Sở, lại phải mạo hiểm đến đáy biển ngũ phủ của Cách Phỉ?

Tung lực lượng ít, nói không chừng cũng lạc lối. Tung lực lượng nhiều, thân thể này chắc chắn không chịu nổi.

Cách Phỉ đã điên bốn năm.

Hắn cùng Ngũ Lăng, một người c·hết, một người điên, hai vị thiên kiêu lụi tàn, trở thành lời giải thích cho sự nguy hiểm của Vẫn Tiên Lâm (rừng Tiên Sa Ngã).

Còn những người không may mắn c·hết trong Vẫn Tiên Lâm như họ, thậm chí không có tư cách được ghi nhớ theo cách này. Họ chỉ là "mấy người" bất hạnh ngoài Ngũ Lăng của Ngũ thị Đại Sở, Cách Phỉ của Cách thị Việt quốc.

Từng là niềm hy vọng phục hưng gia tộc, là thiên kiêu gánh vác tương lai quốc gia, là ẩn tướng thân truyền, ái khanh của Thiên Tử, đệ nhất Việt quốc, giờ lại điên điên khùng khùng nhiều năm như vậy.

Ban đầu còn có người ôm hy vọng, cho rằng Cao Chính chắc chắn có cách, rằng Cách Phỉ có thể tạo kỳ tích, trở về từ mông muội. Nhưng sau bốn năm im lìm, dần dần không còn ai nhắc đến nữa.

Việt quốc tuy không lớn bằng Sở quốc, nhưng cũng có sông lớn, dân số đông đúc, đời nào cũng có nhân tài.

Dù Bạch Ngọc Hà bỏ nước ra đi, Cách Phỉ điên điên khùng khùng, Việt quốc không phải là không còn người trẻ tuổi.

Nay có Cung Thiên Nhai, cháu trai của tướng quốc, từ nhỏ đã nổi danh thần đồng, giờ đang tu luyện ở thư viện Mộ Cổ, nhắm đến hội Hoàng Hà (hội nghị ở hạ lưu sông Hoàng Hà).

Đương nhiên, những người như Bạch Ngọc Hà và Cách Phỉ từng là thiên kiêu của quốc gia, lẽ ra là trụ cột quốc gia, tương lai kế thừa vị trí của Cao Chính, Cung Tri Lương, phò tá quốc gia, chống đỡ quốc thế.

Nhưng giờ lại gãy mất một đời, thật đáng tiếc.

Hiện tại, dân gian Việt quốc có một loại nghị luận – rằng Bạch Ngọc Hà bị ép đi, Cách Phỉ điên điên khùng khùng, đều là âm mưu của người Sở. Rằng người Sở không muốn thấy Việt quốc có nhân tài.

Đương nhiên, công khanh Việt quốc tuyệt đối không đồng ý với thuyết này. Sở Việt hòa thuận, có Vẫn Tiên Lâm bình yên, Sở Việt là láng giềng, là nghĩa tình ngàn năm. Sở quốc sao có thể không mong Việt quốc tốt đẹp?

Việt quốc cũng rất thân thiện với Sở quốc, "xem việc của Sở như việc của huynh trưởng". Khi Khuất Trọng Ngô đến Việt quốc bắt người, Việt quốc trực tiếp trói nghiệt chủng của Tam Phân Hương Khí Lâu (lầu Hương Khí Ba Phần) rồi giao nộp. Khuất chân nhân tiện thể ngắm cảnh, nơi ngài đi qua đều giăng đèn kết hoa.

Mấy ngày nay, khi thủy triều sông Tiền Đường lên, Việt tướng Cung Tri Lương còn viết thư mời công khanh Sở quốc đến xem thủy triều.

Tình hữu nghị Sở Việt trường tồn, chỉ có núi sông là không nói.

Văn Cảnh Dụ ngồi một mình ở hậu sơn, dò xét ván cờ suốt một ngày một đêm.

Cách Phỉ cũng dùng hai tay cuộn thành ống hẹp, ngắm trời suốt một ngày một đêm.

Hai đồ đệ của Cao Chính, mỗi người một vẻ trầm mặc.

Không ai nói một lời, ai biết ai si, ai ngốc?

Vào khoảnh khắc Văn Cảnh Dụ ấn ngón tay lên quân cờ, Cách Phỉ trong sân bỗng nhiên hai mắt trắng dã, rồi lại biến thành đen kịt, cuối cùng lại đục ngầu, vẫn là vẻ si ngốc.

Hắn nhếch môi, nước bọt chảy xuống khóe miệng.

...

...

Bình nguyên Hà Cốc rộng lớn bị gió thu thổi qua.

Khương Vọng tiếp tục đi về phía tây.

Hắn là nam tử tâm như sắt đá, trước giờ đều biết mình phải làm gì.

Ngu Uyên giờ là chiến trường tốt nhất, nơi để Khương chân nhân trổ tài. Trường thành Ngu Uyên hùng tráng đến nhường nào, đích thân chứng kiến. Hào ngôn chém 18 dị tộc, nhất định phải thực hiện lời hứa. Còn lại...

Oanh!

Từ trên trời giáng xuống một đạo thanh hồng, vội vã xé toạc bóng hình hoang vắng của Hà Cốc, cắt mây trôi thành những mảnh phiêu dạt.

Khương chân nhân thân pháp kinh người, khi hắn trở lại Độ Ách Phong (núi Độ Ách), quân Sở trên núi còn chưa hoàn hồn.

"Ta tìm Tả Quang Thù!"

Sau khi mở miệng, Khương các viên (Khương Vọng) đã rất bình tĩnh, hắn phủi phủi góc áo, nơi vốn không có bụi: "Tướng quân Tả Quang Thù hiện có rảnh không? Ta có việc tìm hắn, phiền phức thông báo."

Tả Quang Thù nhanh chóng từ bí cảnh Nam Đấu (chòm sao Nam Đẩu) đi ra.

Tay trái cầm một chồng quân báo dày cộp, tay phải cầm bút lông, đầu bút còn nhỏ mực: "Đại ca, có chuyện gì mà trở lại gấp gáp vậy?"

Khương Vọng hất cằm: "Vào trong nói chuyện."

"Được, ngươi theo ta. Ngũ soái (Ngũ Chiếu Xương) đã hạ lệnh phong tỏa nơi này, bất kỳ ai ra vào đều phải báo cáo, kiểm tra phức tạp –" Tả Quang Thù vừa dẫn đường vừa nói: "Ngươi cứ đi theo ta là được."

Hai người bay vào bí cảnh Nam Đấu, cờ Thần Tiêu Phượng Hoàng tung bay cao vút, trật tự mới đã được quân Sở xác lập bằng kỷ luật nghiêm minh. Khương Vọng tiện miệng hỏi: "Sao rồi, đã quen với chiến trường chưa?"

Tả Quang Thù nhìn hắn với vẻ khó tả, giơ quân báo và bút lông trong tay lên: "Thôi đi. Ta còn đang kiểm kê quân phí, tướng quân Khuất (Khuất Trọng Ngô) đang chờ đối chiếu sổ sách!"

Khương Vọng hỏi: "Ngươi văn thao võ lược, tài năng tướng soái, chỉ làm việc này thôi sao?"

"Không thì sao?" Tả Quang Thù hỏi ngược lại: "Binh mã chưa động, lương thảo đi trước, hậu cần ổn thỏa, đó là công đầu trong quân! Tướng quân Khuất tin ta, mới giao việc này cho ta – đại ca, nếu không có việc gì, huynh cứ đến Ngu Uyên trước đi, ta còn bận lắm."

Khương Vọng nói: "Lần trước ngươi kể về Muội Nguyệt (trăng non), còn nhớ không?"

"Nhớ chứ, sao vậy?"

"Ngươi gặp cô ta chưa?"

"Gặp rồi." Tả Quang Thù gật đầu.

"Cô ta trông thế nào?" Khương Vọng hỏi.

Tả Quang Thù biểu cảm cổ quái: "Người ta c·hết rồi, còn nhìn làm gì?"

Người ta c·hết rồi...

Người ta c·hết rồi.

"... Đưa ta đi xem." Khương Vọng ngẩng đầu nhìn trời, mím môi, chậm rãi nói: "Không làm lỡ công việc của ngươi chứ?"

Tả Quang Thù lập tức không còn tâm trạng đùa giỡn, lắc đầu.

"Vậy... dẫn đường?" Khương Vọng nhìn hắn, cười nói: "Đi thôi, nhìn ta làm gì?"

Tả Quang Thù thu quân báo và bút lông, ngoan ngoãn dẫn đường.

Lần này quân Sở thảo phạt Nam Đấu Điện (điện Nam Đẩu), t·hi t·hể của tu sĩ siêu phàm đều được chất đống riêng. Danh sách đông đảo tu sĩ của Nam Đấu Điện phải được đối chiếu từng người, dù là g·iết hay bắt, không được thiếu một ai.

Ngay cả t·hi t·hể của quân Sở cũng không được mang về ngay tại chỗ, mà phải xác minh thân phận từng người rồi mới được đưa về Sở cảnh. Để phòng trà trộn, mượn xác hoàn hồn.

Tất cả t·hi t·hể đều được chuyển đến Thất Sát tinh (sao Thất Sát), nơi này yên tĩnh, quạnh quẽ, không ai quấy rầy.

Khi Khương Vọng theo Tả Quang Thù bay xuống đây, cảm nhận lớn nhất của hắn là sự cô tịch.

Đỉnh núi dựng đứng, đá quái hùng vĩ. Biển núi tĩnh lặng, bãi vắng vẻ vạn dặm.

Đây chính là nơi Dịch Thắng Phong (gió dễ thắng) sống từ nhỏ đến lớn sau khi đoạt được giấc mộng thành tiên.

Một tinh cầu to lớn như vậy, chỉ có hắn và Lục Sương Hà (sương móc xanh) sinh sống, ngay cả nô bộc cũng không có.

Chỉ có một cung điện được xây trên đỉnh núi.

Bản thân Thất Sát Điện (điện Thất Sát) cũng lạnh lẽo, không có chút hơi người. Hoàn toàn không thấy dấu vết có người từng sống ở đây.

Có lẽ có một chút ngoại lệ – trên hàng cột trụ lớn trước điện có một vài vết cắt loang lổ. Rõ ràng là tác phẩm vẽ bậy của trẻ con, không có sức lực, vết khắc cũng không sâu. Những đường cong lộn xộn, không có ý nghĩa cụ thể.

Dựa vào dấu vết thời gian, hẳn là "tác phẩm" của Dịch Thắng Phong khi còn bé.

Hãy tưởng tượng, một đứa trẻ ngồi một mình trong đại điện lạnh lẽo. Không ai nói chuyện với nó, không ai chơi đùa với nó. Cuộc đời nó chỉ có kiếm, chỉ có tiên đồ mà nó "tranh" được.

Có lẽ nó có sự lãnh khốc bẩm sinh, nhưng dù sao vẫn còn nhỏ, chắc chắn cũng có lúc sợ hãi, cô đơn, buồn chán.

Nó biết làm gì để xua đuổi những cảm xúc đó?

Có lẽ nó nhớ đến tuổi thơ ở Phượng Khê (khe Phượng)?

Ở hàng cột trụ thấp nhất, có một mảng lớn bị gọt sạch.

Có lẽ Dịch Thắng Phong khi còn nhỏ đã khắc gì đó ở đây, nhưng sau đó đã bị cạo hết – đã viết gì?

Khương Vọng lướt mắt qua, không đoán mò.

Chuyện cũ đã qua. Ân oán đều thành hôm qua.

Khi hắn nghĩ đến cụm từ "chuyện cũ đã qua", hắn lại vô thức ấn vào chuôi kiếm.

Khi Tả Quang Thù khẽ nói "Đến rồi", hắn mới giật mình đổi ấn thành vỗ, như trấn an đạo tâm kiên định của mình.

Quân Sở đóng giữ Thất Sát tinh không nhiều, có lẽ chịu ảnh hưởng từ bầu không khí của tinh cầu này, họ đều rất trầm mặc.

Tả Quang Thù có đủ quyền hạn, không cần nói gì thêm, đẩy cánh cửa trước mắt ra – t·hi t·hể của tu sĩ siêu phàm bên ngoài Nam Đấu Điện ở ngay đây.

Có một số tu sĩ vì nhiều lý do khác nhau mà xuất hiện trong bí cảnh Nam Đấu, và vì những lý do tương tự mà nằm ở đây. Đương nhiên, phần lớn là tu sĩ của Tam Phân Hương Khí Lâu.

Không cần biết khi còn sống họ là ai, như thế nào xinh đẹp, sau khi tàn úa đều giống nhau yên tĩnh.

"Có cần xem nữa không?" Tả Quang Thù hỏi.

"Hả?" Khương Vọng vô ý thức sửa lại vạt áo. Rồi nói: "Đương nhiên. Cần. Chúng ta vào xem. Ta có chút hiếu kỳ, đúng vậy."

Tả Quang Thù giơ tay lên, giúp hắn chỉnh lại mũ. Khẽ nói: "Ca, xin lỗi, trước đó ta không biết hai người quen nhau –"

"Không có, không có!" Khương Vọng khẽ vuốt lưng Tả Quang Thù, an ủi hắn: "Ngươi làm việc ngươi nên làm, không có gì phải áy náy, ngươi là tiểu công gia của Đại Sở, ngươi phải xứng với Sở quốc. Ta – không biết. Chắc là không biết. Chỉ là đột nhiên có chút hiếu kỳ, Tâm Hương đệ nhất, ngươi không hiếu kỳ sao?"

Tả Quang Thù không nói gì, đẩy cửa vào điện.

Trong điện dùng bình phong đơn giản tách ra mấy khu vực, họ đi đến khu vực bên phải dựa vào tường.

Nơi này trưng bày 17 t·hi t·hể, dưới t·hi t·hể lót một tấm chiếu rơm đơn giản, trên t·hi t·hể phủ một lớp vải trắng. Những n·gười c·hết này đều là người của Tam Phân Hương Khí Lâu.

Vốn Khương Vọng có thể nhìn thấu mọi thông tin chỉ bằng một cái liếc mắt, nhưng không hiểu sao hắn không muốn thấy quá rõ ràng. Vì vậy hắn đếm từng t·hi t·hể.

17 tu sĩ của Tam Phân Hương Khí Lâu, vì hợp tác với Nam Đấu Điện mà c·hết trong bí cảnh Nam Đấu.

Tả Quang Thù dẫn đường, đi thẳng đến phía trước nhất.

T·hi t·hể này được bày riêng ở phía trước nhất, có nghĩa là địa vị của cô ta cao nhất, có giá trị nhất, cũng có thể lập công nhất.

"Chính là cái này." Tả Quang Thù nói.

Hắn đưa tay chuẩn bị vén vải, nhưng bị Khương Vọng nắm lấy.

"Để ta." Khương Vọng nói.

"... Được." Tả Quang Thù im lặng đứng sang một bên. Suy nghĩ một chút, rồi đi ra ngoài, để lại không gian riêng tư.

"Vẫn là ngươi đi." Khương Vọng lại nói.

Tả Quang Thù lại quay trở lại.

"Ca, người này quan trọng lắm sao?" Tả Quang Thù nói: "Trước giờ không nghe huynh kể về cô ta? Nếu biết sớm, ta đã nghĩ cách –"

"Để ta xem." Khương Vọng nói.

Tả Quang Thù không nói gì, chậm rãi ngồi xổm xuống, vén tấm vải trắng lên.

Trong khoảnh khắc đó, Khương Vọng rất muốn nhắm mắt lại, nhưng hắn vẫn im lặng nhìn –

Hắn thấy một khuôn mặt khá xinh đẹp, nhưng hoàn toàn xa lạ.

"Cô ta là Muội Nguyệt sao?" Khương Vọng hỏi.

"Đúng vậy. Cô ta là Muội Nguyệt, ta và Thuấn Hoa tỷ tỷ đã gặp cô ta từ trước." Tả Quang Thù có chút kỳ lạ, hắn phát hiện dù còn sống hay đã c·hết, Muội Nguyệt vẫn có cùng một khuôn mặt, nhưng lại cho người ta cảm giác hoàn toàn khác biệt.

Có lẽ là do đôi mắt?

Khi đôi mắt kia mở ra, làn thu thủy lưu chuyển, chiếu đỏ hàm răng, thêm mười hai phần phong tình. Giờ hai mắt nhắm nghiền, sinh cơ diệt hết, vẫn tính là mỹ nhân, nhưng khó xứng với Tâm Hương đệ nhất.

Tiểu công gia của Đại Sở khéo léo ngồi nửa trên mặt đất, cẩn thận nhìn Khương Vọng: "Huynh chưa từng gặp sao?"

Khương Vọng khẽ thở dài: "Đúng vậy, lần đầu gặp."

Tả Quang Thù cũng vô thức thở phào nhẹ nhõm: "Ta còn tưởng huynh biết – làm ta hết hồn!"

Khương Vọng dứt khoát cũng ngồi xổm xuống bên cạnh hắn, đưa tay sờ trán: "Trên đường gặp một người phụ nữ đầu óc không tốt, nói với ta vài điều lung tung. Có lẽ ta nghe nhầm, ta cứ tưởng Muội Nguyệt này là người quen. Ha!"

Hắn cười: "Thực ra nghĩ lại thì không thể nào."

Ngọc Chân nữ ni của Tẩy Nguyệt Am (am Giặt Trăng), sao có thể liên quan đến Tam Phân Hương Khí Lâu?

Khương chân nhân bình tĩnh trở lại, cẩn thận nhìn khuôn mặt của Muội Nguyệt thuộc Tam Phân Hương Khí Lâu.

Quả thực không tìm thấy hình dáng quen thuộc.

Chỉ có đôi mắt kia...

Đôi mắt kia nhắm nghiền, không thể nhìn ra gì cả.

Hắn đưa tay đắp lại vải trắng.

Dù sao thì, n·gười c·hết là lớn.

Hai người họ ngồi xổm ở đây xem t·hi t·hể người ta, ít nhiều cũng không lịch sự.

Tả Quang Thù ngoảnh đầu lại nhìn đại ca: "Người huynh nhầm lẫn, chắc hẳn rất quan trọng."

Khương Vọng cứ ngồi xổm ở đó, rất chân thành suy nghĩ một hồi. Cuối cùng nói: "Chắc cũng không đến mức rất quan trọng. Nhưng đúng là có chút nợ chưa trả hết."

"Ai thiếu ai?" Tả Quang Thù hỏi.

"Đều thiếu một chút." Khương Vọng nói.

Hắn dừng lại một chút, rồi thở dài: "Không chỉ một chút."

Tả Quang Thù rất tò mò: "Vậy người này –"

"Thôi!" Khương Vọng vỗ gáy hắn: "Ngươi không phải còn quân vụ sao? Mau đi đi! Đừng để tướng quân Khuất đợi lâu, lại trị tội làm hỏng quân cơ!"

"Ta sợ cái này á? Huynh không biết địa vị của ta à! Ta chủ yếu là nể mặt Ngũ soái." Tả Quang Thù cười khẩy đứng dậy, phủi mông, rồi bước nhanh ra ngoài.

"Quang Thù." Giọng Khương Vọng vang lên sau lưng hắn, có chút do dự, nhưng dù sao cũng nghiêm túc: "Nếu có một ngày ngươi dẫn quân gặp một người phụ nữ tên là 'Diệu Ngọc', phiền ngươi tha cho cô ta một mạng. Ta thiếu mạng cô ta."

Tả Quang Thù khoát tay, xông ra khỏi điện, không biết có nghe thấy không.

--------------

--------------