# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 35: Phụng hương chết, là có sen sinh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chương truyện diễn ra tại địa cung Yến Vân Sơn, nơi Vô Sinh Giáo từng hoạt động, nay trở nên tĩnh mịch.

Tia sáng mặt trời hiếm hoi chiếu xuống dòng kênh ngầm, rọi vào những giọt máu đọng lại, khiến chúng "nở rộ" thành một đóa hoa sen trắng noãn. Trên đài sen xuất hiện Muội Nguyệt, người của Tam Phân Hương Khí Lâu.

Phụng Hương chân nhân c·hết để Muội Nguyệt tái sinh, nàng từng là thánh nữ của Bạch Cốt Đạo, sau khi Trương Lâm Xuyên chiếm cứ Bạch Cốt Thánh Khu, nàng trở thành mục tiêu của Vô Sinh Giáo. Nay, Bạch Cốt Thánh Khu bị hủy diệt, nàng có được tân sinh và đoạt được « Vô Sinh Kinh », cải tiến Cửu Kiếp Pháp của Trương Lâm Xuyên.

Phụng Hương c·hết ở Yến Vân Sơn để Muội Nguyệt có được "Họa Quả", đạo quả được tạo thành từ sự hủy diệt của Nam Đấu Điện, là tư lương thành đạo của La Sát Minh Nguyệt Tịnh lâu chủ.

Dạ Lan Nhi đến gặp Muội Nguyệt, mang theo Họa Quả để dâng về cho lâu chủ. Dạ Lan Nhi cảm thấy Tam Phân Hương Khí Lâu đã hi sinh quá nhiều trong sự kiện Nam Đấu, và hỏi Muội Nguyệt vì sao không nhờ Khương Vọng giúp đỡ. Muội Nguyệt đáp rằng nàng có con đường riêng và Khương Vọng "mơ tưởng trả hết".

Cố Xi, Phong Đô quan doãn của Đại Sở, tản bộ trong "Nhân gian Quỷ quốc", nơi đặt tổng bộ của tổ chức Phong Đô. Cố Xi nghe được tin tức Nhan Sinh, thái phó của thái tử nước Dương, đến tìm Gia Cát tiên sinh để hỏi về cái c·hết của Cao Chính liên quan đến La Sát Minh Nguyệt Tịnh.


## Toàn bộ chương

## Chương 35: Phụng Hương chết, là có sen sinh

Địa cung Yến Vân Sơn tĩnh mịch.

Vô Sinh Giáo đã không còn. Giáo chúng c·hết thì c·hết, tan thì tan, tự nhiên chẳng còn ai lai vãng nơi này. Gần đây rắn rết, côn trùng, chuột kiến cũng vắng bóng, trở thành "Vô Sinh cảnh" đúng nghĩa.

Nhưng cũng không hẳn là hoàn toàn tĩnh lặng.

Những giọt nước gian nan tụ lại trên vòm đá, sau một hồi lâu lựa chọn, cuối cùng nhỏ xuống, rơi vào kênh ngầm, tạo nên tiếng tí tách đều đều.

Tí tách... Tí tách...

Không biết kéo dài bao lâu, có lẽ chẳng ai còn nhớ.

Mấy ngày trước cũng có vài giọt máu rơi xuống, rồi cũng thôi.

Máu không có nguồn, sao có thể lâu dài.

Những giọt máu mờ mịt lan ra trong kênh ngầm, chẳng rõ hình hài.

Tựa như dòng sông dài cuồn cuộn, gầm thét vạn dặm.

Sông Tiền Đường vạn người đón thủy triều, chợt như một đường thẳng.

Trên đời cũng có những rãnh sâu kênh ngầm, tự sinh tự diệt, tí tách trong tĩnh lặng.

Nước chảy trong địa cung này, tuy là kênh ngầm, khuất ánh mặt trời, nhưng không hề hôi thối. Nếu chợt có ánh sáng xuyên qua kẽ hở, sẽ chiếu rọi dòng nước trong veo thấy đáy.

Địa cung Yến Vân Sơn đâu phải vĩnh viễn không có ánh mặt trời. Nơi này đã bị đánh cho tan nát, sớm chẳng còn sức ngăn cách trong ngoài.

Gặp lúc trời quang, mây không quấy nhiễu, ít nhiều gì cũng có chút tia sáng, sau một hành trình dài dằng dặc sẽ đến được – dù chỉ trong khoảnh khắc.

Hiện tại chính là thời điểm hiếm hoi ấy, ánh sáng sắp sửa tràn vào.

Trên mặt nước hiếm hoi của kênh ngầm, những giọt máu từ đáy kênh trồi lên, như đàn cá bơi lội, hiện lên từng giọt tròn trịa – chính là những giọt trước kia tụ lại rồi rơi xuống.

Những giọt máu vốn mờ mịt, sau những ngày chìm dưới đáy, dường như được dòng nước đen gột rửa. Lúc này trong suốt như pha lê, thậm chí còn tỏa ra hương thơm nhè nhẹ. Hương khí phiêu diêu khiến cả địa cung Yến Vân mờ ảo một thứ "ánh sáng tưởng tượng".

Từng giọt máu bơi lên mặt nước, lặng lẽ nối thành một vòng. Một vòng kết nối hình bầu dục, nhìn thoáng qua, rất giống một con mắt.

"Con mắt" tạo thành từ giọt máu này hướng thẳng lên kẽ hở trên vòm đá, nhìn chăm chú nơi ánh sáng tới.

Tí tách... Tí tách...

Thời gian trôi, cuối cùng cũng đến thời khắc ấy.

Một tia nắng xuyên qua địa cung, rơi vào kênh ngầm, chiếu rọi dòng chảy ngầm trong veo.

Mặt trời công bằng với tất cả, ban ánh sáng cho mọi sự vật trực diện nó.

Vậy nên tia nắng duy nhất trong cung điện dưới lòng đất tăm tối này, đương nhiên không tránh khỏi những giọt máu. Khúc xạ trong máu, biến hóa kỳ diệu xảy ra ngay lúc này –

Những giọt máu tròn trịa, dưới ánh sáng, vậy mà "nở rộ" thành những đóa hoa nhỏ màu máu.

Tất cả những đóa hoa nhỏ màu máu nối liền nhau, bản thân mỗi đóa hoa lại trở thành một cánh hoa.

Những giọt máu nối liền này, đâu còn là con mắt?

Rõ ràng là một đóa hoa sen đang nở rộ!

Là tất cả giọt máu nở rộ kết thành đóa sen này.

Trong quá trình nở rộ, màu máu dần rút đi, hoa sen biến thành trắng muốt không tì vết.

Tại nơi hẻo lánh tăm tối không ai hay, một đóa hoa sen trắng noãn đang hé nở.

Nó thoát khỏi máu mà dần trắng, đón nhận ánh sáng mà sinh trưởng.

Cuối cùng hóa thành một đài sen trắng rộng một trượng, trên đài sen, một nữ nhân mặc váy đỏ ngồi xếp bằng. Nàng dáng người uyển chuyển, tựa như đóa hoa sen đang nở. Tia nắng chiếu lên khuôn mặt mị hoặc nhưng không hề dung tục của nàng, khiến nàng mang vẻ thánh khiết.

Rồi nàng giơ tay che ánh mặt trời.

Địa cung lại chìm vào bóng tối.

Nàng là Muội Nguyệt của Tam Phân Hương Khí Lâu (Tam Fen Xiang Qi Lou), nàng là Ngọc Chân trong rừng trúc sâu thẳm. Nàng là Diệu Ngọc bên ngoài thành Phong Lâm, nàng là Bạch Liên trước Ngọc Hành Phong (Yu Heng Feng).

Phụng Hương chân nhân Pháp La c·hết, là vì giờ khắc này. Sở dĩ hắn liều mạng chạy trốn đến Yến Vân Sơn để bị chém đầu, là vì nơi này có bố trí của Tam Phân Hương Khí Lâu, có thủ đoạn của La Sát Minh Nguyệt Tịnh (Luosha Mingyue Jing).

"Phụng Hương c·hết, là có sen sinh."

Đó là vận mệnh của Phụng Hương chân nhân.

Bạch Cốt Đạo (Baigu Dao) đã diệt vong, Vô Sinh Giáo mọc lên từ đống tro tàn của Bạch Cốt Đạo, rồi cũng bị tiêu diệt.

Chẳng ai nhớ Bạch Cốt Đạo còn một vị thánh nữ.

Nhưng Khương Vọng nhớ.

Muội Nguyệt cũng nhớ.

Là thánh nữ của Bạch Cốt Đạo, nàng được chọn lựa và bồi dưỡng từ nhỏ, là đạo quả mà Bạch Cốt Tôn Thần (Baigu Zunshen) chuẩn bị cho hóa thân giáng thế.

Khi Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan) chiếm giữ Bạch Cốt Thánh Khu (Baigu Shengqu), nàng trở thành tư lương mà Vô Sinh Giáo khao khát nhất.

Tương tự, khi Bạch Cốt Thánh Khu bị hủy diệt, nàng có được sự tái sinh hoàn toàn.

Mọi thứ của Vô Sinh Giáo, nàng đều có thể dễ dàng tiếp quản.

Nàng cũng đoạt được «Vô Sinh Kinh».

Nàng thậm chí cải tiến Cửu Kiếp Pháp (Jiu Jie Fa) của Trương Lâm Xuyên, biến kiếp thành hoa, vượt qua tai ách để sinh tồn.

Việc Phụng Hương chân nhân Pháp La c·hết ở Yến Vân Sơn, hoàn thành một vòng chạy trốn của hắn, không phải vì hắn, mà là vì "Họa Quả" (Huaguo) trong tay nàng lúc này.

Dùng sự hủy diệt của toàn bộ đại tông Nam Đấu Điện (Nandou Dian), để kết thành trái đạo.

Là tư lương thành đạo của lâu chủ La Sát Minh Nguyệt Tịnh của Tam Phân Hương Khí Lâu.

Tên của nó hung ác, nhưng hình dáng lại xinh đẹp, nằm trong lòng bàn tay Muội Nguyệt, tựa như ngọc tuyết chạm trổ thành một quả hồ lô nhỏ, trắng muốt. Bên trong ánh sáng lung linh huyền ảo, thỉnh thoảng bắt được hình ảnh nghiêng đầu.

"Họa Quả này viên mãn, muội muội lần này lập công lớn."

Giọng nói ngọt ngào vang lên trong địa cung. Dạ Lan Nhi (Ye Lan'er) khẽ nâng váy lụa, nhìn mặt đất gạch ngói vỡ vụn, cẩn thận tiến lại gần.

Vài bước đơn giản, điệu bộ run rẩy. Nàng tựa như cánh bướm đang múa.

Nàng đứng dưới đài sen, ngước nhìn Muội Nguyệt ngồi một mình trên đó: "Ngươi Hoặc Tâm (Huoxin) cũng viên mãn."

Muội Nguyệt dùng đầu ngón tay khẽ lau môi, nơi đó có một vệt m·áu, nhuộm đỏ móng tay: "Ôi chao~. May mắn không c·hết."

Nàng tiện tay lấy ra một hộp ngọc, cẩn thận đặt Họa Quả vào, rồi ném cho Dạ Lan Nhi: "Mang về cho lâu chủ đi. Ta xong việc rồi."

Dạ Lan Nhi đưa tay đón lấy hộp ngọc, cẩn thận ngắm nghía những đường chạm khắc, nhưng không mở ra. Ánh mắt khó hiểu: "Nghe nói đây là thần thông căn bản của lâu chủ, có thể kết quả từ họa, có được sức mạnh kết thúc mọi sự vật."

Lần này, Sở quốc không tốn chút sức nào san bằng Nam Đấu Điện, La Sát Minh Nguyệt Tịnh thu được Họa Quả.

Chỉ có Nam Đấu Điện là mất tất cả.

Còn sót lại một Trường Sinh Quân (Chang Sheng Jun) ẩn danh trong vạn dân.

Nhưng nếu nói Tam Phân Hương Khí Lâu đạt được tất cả, thì cũng không hẳn.

Ít nhất là theo quan điểm của Dạ Lan Nhi.

Lần này Tam Phân Hương Khí Lâu phục kích nhiều năm ở nam vực, một sớm tan thành mây khói. Thiên Hương (Tianxiang) c·hết ba người, Tâm Hương c·hết năm người, Phụng Hương chân nhân Pháp La cũng c·hết. Động thiên bảo cụ (dongtian baoju) 【Đào Hoa Nguyên】(Taohuayuan) lại bị mang về Dĩnh Thành (Yingcheng).

Đổi lấy những hi sinh này, đổi lấy một Họa Quả, đổi lấy sự ăn ý ngầm rằng Sở quốc sẽ không truy cứu quá khứ, liệu có đáng?

Có lẽ thời gian sẽ trả lời.

"Thần thông Họa Quả sao?" Muội Nguyệt bình thản nói: "Lâu chủ không nói với ta những điều này. Nàng chỉ bảo ta cần lấy được cái gì."

Dạ Lan Nhi nhìn nàng với vẻ mặt phức tạp: "Ngươi quá mạo hiểm, không cần phải vậy."

Trong hành động bí cảnh Nam Đấu lần này, Muội Nguyệt đích thân tham gia, cuối cùng hái được Họa Quả. Nghe thì có vẻ hành động trôi chảy, nhưng quá trình không hề dễ dàng.

La Sát Minh Nguyệt Tịnh giúp nàng bố trí đường lui bảo toàn tính mạng, chưa chắc đã thành công. Thậm chí có thể nói, đến giờ khắc này, nàng mới chắc chắn mình còn sống.

Nhưng khi ban đầu đối mặt Tội Quân (Zui Jun), khi phải sống lay lắt giữa Trang (Zhuang), Ung (Ung), Lạc (Luo) tam quốc, nàng vẫn chưa mang danh Thiên Hương hay Tâm Hương.

Sau này trở thành Thiên Hương thứ bảy, rồi trở thành Tâm Hương thứ nhất... Chẳng lẽ những điều này dễ như trở bàn tay sao?

"Mỗi người đều phải gánh vác những lựa chọn của mình." Muội Nguyệt không chút dao động: "Có lẽ đó là những gì nhân sinh của ta cần phải trải qua."

Câu nói này nghe quen tai.

Dạ Lan Nhi nhớ ra, Khương Vọng (Jiang Wang) đã từng nói với nàng những lời tương tự ở Hà Cốc (Hegu).

Nàng nhìn Muội Nguyệt lúc này, không khỏi lắc đầu: "Ta thấy rất kỳ lạ. Đối diện với một người phụ nữ như ngươi, đến ta còn không khỏi rung động. Tại sao có người có thể lòng dạ sắt đá, làm như không thấy?"

Muội Nguyệt đột nhiên chuyển mắt: "Ngươi đi tìm hắn? Ta đã bảo ngươi đừng mà ——"

Dạ Lan Nhi giơ hai tay lên, xin khoan dung: "Muội muội ngoan, đừng nóng giận. Ta đâu có nói ngươi là ai."

Muội Nguyệt từ trên đài sen nhẹ nhàng đáp xuống, trở tay thu nhỏ đóa hoa sen, cất vào tay áo: "Ta phát hiện rất nhiều người khi đối diện với hắn, luôn đánh giá cao trí tuệ của mình, mà đánh giá thấp sự thông minh của hắn. Chẳng lẽ hắn trời sinh có vẻ vụng về khiến người ta yêu mến?"

Dạ Lan Nhi nhướng mày: "... Rốt cuộc ngươi nói hắn thông minh, hay không thông minh?"

"Ta đang nói ngươi cũng không thông minh." Muội Nguyệt thở dài: "Ngươi đã đi tìm hắn, thì nhất định hắn sẽ đoán ra Muội Nguyệt là ai."

"Đoán được thì đoán thôi." Dạ Lan Nhi chẳng hề lo lắng: "Ngươi vì hắn làm nhiều như vậy, cũng nên cho hắn biết. Nếu không phải ngươi không cho nói, ta đã hỏi hắn cho ra lẽ."

Muội Nguyệt lắc đầu: "Ta không làm gì cho hắn cả. Lần trước dẫn ngươi đi g·iết Dương Sùng Tổ (Yang Chongzu), là vì ta cũng muốn Trương Lâm Xuyên c·hết. Ta là đạo quả của Bạch Cốt Thánh Khu, nên luôn phải che giấu bản thân, g·iết c·hết Trương Lâm Xuyên chiếm giữ Bạch Cốt Thánh Khu, là mối đe dọa lớn nhất đối với ta. Ngươi đang giúp ta, chứ không phải giúp hắn ——"

"Để những lời này cho hắn nghe đi!" Dạ Lan Nhi trêu chọc vuốt tóc, không quan trọng nói: "Dù sao dù ngươi làm gì, ta cũng luôn thiên vị ngươi."

"Vậy thì đừng tự ý quyết định nữa, tỷ tỷ tốt của ta." Muội Nguyệt bước ra khỏi địa cung: "Ta có con đường của ta muốn đi, không phải sống xoay quanh hắn. Ngươi càng không cần phải vậy."

"Thật sao?" Dạ Lan Nhi hỏi sau lưng nàng: "Lần này tình hình nguy hiểm như vậy. Sao ngươi không tìm Khương Vọng giúp đỡ? Hắn bây giờ lợi hại lắm. Thực lực cao cường, thân phận tôn quý, tri giao khắp thiên hạ. Hắn có phải từng nói muốn cứu ngươi một lần không? Hay muốn cứu mấy lần ấy nhỉ?"

Muội Nguyệt khựng lại, rồi tiếp tục bước đi –

"Hắn nằm mơ mới trả hết."

. . . .

. . . . .

Tổ chức "Phong Đô" (Fengdu) của Đại Sở đế quốc, tổng bộ không đặt ở vương đô, mà ở biên giới Sở quốc, một nơi thần bí không tìm thấy trên bản đồ.

Tổng bộ mang tên "Phong Đô", còn được gọi là "Quỷ quốc nhân gian".

Quan Doãn Phong Đô đương thời là Cố Xi (Gu Xi), một cường giả không mấy nổi danh. Nhưng những người hoạt động trong bóng tối đều nghe tên hắn mà run sợ.

Hướng Phượng Kỳ (Xiang Fengqi) năm đó thử kiếm thiên hạ, điểm đến đầu tiên ở nam vực chính là Quỷ quốc nhân gian.

Cố Xi là đối tượng khiêu chiến đầu tiên của Động Chân vô địch đến nam vực, đủ thấy sức nặng của hắn.

Cố Xi Quan Doãn Phong Đô thuộc nước Sở, Tang Tiên Thọ (Sang Xianshou) của Trung Ương Thiên Lao (Zhongyang Tianlao) và Phó Đông Tự (Fu Dongzi) của đài Kính Thế (Jingshi Tai) thuộc nước Cảnh, Diêm Vấn (Yan Wen) của Thượng Sinh Giám Ngục Quan (Shangsheng Jian Yuguan) thuộc nước Tần, Hàn Lệnh (Han Ling) thủ lĩnh của người gõ mõ canh thuộc nước Tề, Chất Ngôn (Zhi Yan) của chùa chính Y Kỳ Na Tự (Yiqina Si) thuộc nước Mục, La Hầu (Luohou) của Ám Tinh (Anxing) thuộc nước Kinh, có thể xem là những người phụ trách tình báo tối cao của sáu bá chủ hiện tại.

Trong đó Diêm Vấn của Thượng Sinh Giám Ngục Quan là thủ lĩnh cao nhất của Trấn Ngục Ty (Zhenyutai), dưới hắn mới có Át Phùng (Afeng), Đồ Duy (Duwei) mười vị ty ngục trưởng.

"Y Kỳ Na" vốn là một tòa thần miếu, tên là "Pha Ba Đức Di" (Pabade Di).

"Pha Ba Đức Di" là Thương Đồ Thần ngữ (Shangtu Shenyu), nghĩa là "Thần chi Nhãn" (Mắt của Thần). Là tổ chức giá·m s·át thảo nguyên, trừng phạt dị đoan bên trong Thương Đồ Thần Giáo (Shangtu Shenjiao). Từ trước đến nay nổi tiếng "khốc liệt" trên thảo nguyên. Việc các giáo phái tuyệt tích trên thảo nguyên từng là công lao của miếu Pha Ba Đức Di.

Sau này đổi miếu thành chùa, đổi tên là "Y Kỳ Na".

"Y Kỳ Na" là tiếng nói thảo nguyên, bản ý là "Không nhà để về", nghĩa rộng là "Người vô danh".

Có câu "Là Lang Ưng nanh vuốt, tận vô danh vậy".

Nhưng còn một điểm quan trọng – "Y Kỳ Na" là bản danh của Mục quốc thái tổ Hách Liên Thanh Đồng (Helian Qingtong). Trên thảo nguyên có không ít người mang tên này, bởi vì nó có nghĩa là "Cô nhi". Không có huyết mạch quang vinh, không có gia thế hiển hách, thậm chí không có cha mẹ, thì chỉ có thể gọi là "Y Kỳ Na".

Hách Liên Thanh Đồng xuất thân nghèo khó, từ nhỏ không cha không mẹ, chỉ có một con dê con mà ông nội để lại. Gặp lúc các bộ tộc trên thảo nguyên loạn chiến, dân chúng lầm than, bãi cỏ màu mỡ đều bị giới quý tộc chiếm, không cho phép bách tính chăn thả. Hắn làm thịt con dê mình nuôi, ăn một bữa no say, rồi vác đao đi hưởng ứng lệnh triệu tập tư quân của quý tộc. Và thế là mở ra một cuộc đời như sóng trào bờ.

Từ một đứa trẻ chăn dê, trưởng thành thành Thiên Tử sáng lập bá quốc. Hành động vĩ đại này cũng chẳng thua gì thần thoại Thương Đồ.

Việc đổi "Miếu Pha Ba Đức Di" thành "Y Kỳ Na Tự" đương nhiên thể hiện sự thay đổi quyền hành, đại biểu vương quyền của Hách Liên gia tộc (Helian Jiazu), thay thế thần quyền của Thương Đồ Thần Giáo. Cũng ngụ ý Mục thái tổ vĩnh viễn dõi theo thế giới này, che chở con cháu của hắn.

Việc Chất Ngôn gánh vác chùa chính, tuy không nổi danh như nha chủ Thương Vũ Tuần Thú Nha (Shangwu Xunshou Ya) Hô Duyên Kính Huyền (Huyan Jingxuan), nhưng luận đến uy h·iếp, thì còn hơn xa Hô Duyên Kính Huyền.

Bị Hô Duyên Kính Huyền để mắt tới đơn giản chỉ là c·ái c·hết, bị Chính Ngôn để mắt tới, c·hết là kết cục tốt đẹp nhất.

"Ám Tinh" và "Y Kỳ Na Tự" giao phong nhiều nhất, tự nhiên không phải là nơi lương thiện.

Cái gọi là "Ám Tinh" là ngụ ý trong chư thiên tinh tú, mười ba ngôi sao bên ngoài, có một ngôi sao ẩn mình. Đủ thấy tầm quan trọng của nó.

Thủ lĩnh Ám Tinh mỗi đời đều mang tên "La Hầu". Chuyên về á·m s·át, có thể xưng là tông sư của đạo này.

Hôm nay Cố Xi vẫn như thường lệ, rời khỏi phủ nha vào giờ Ngọ ba khắc, tản bộ trong "Quỷ quốc nhân gian" này.

Đây là thói quen lâu năm của hắn, chỉ cần ở Phong Đô, hắn sẽ luôn kiên trì.

Hắn thường nói một câu – "Muốn dò lòng người, hãy phơi nắng mặt trời."

Phong Đô cũng thường thống nhất giải áp phạm nhân vào thời điểm này.

Như vậy Cố Xi vừa tản bộ vừa tiện thể liếc mắt qua. Đôi khi tâm trạng tốt, hắn sẽ ngẫu nhiên chỉ một n·ghi p·hạm ra, tự mình hỏi han.

Có người sẽ hỏi – vậy khi tâm trạng không tốt thì sao?

Chỉ ba người.

Cố Xi bước đi trên con phố dài u ám, trước sau không một bóng người, nhưng hai bên đường phố thỉnh thoảng vang vọng những tiếng thì thầm.

Có giọng nói nói: "Trên Thư Sơn (Shushan) xuống một lão nho sinh, đến tìm Gia Cát tiên sinh (Zhuge Xiansheng), hắn nói hắn muốn hỏi La Sát Minh Nguyệt Tịnh, Cao Chính (Gao Zheng) tại sao phải c·hết."

"Lão đông... tiên sinh này là ai?" Cố Xi hỏi.

"Nhan Sinh (Yan Sheng)." Giọng nói trầm thấp đáp.

Nhan Sinh, thái phó của thái tử nước Dương!