# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 38: Vạn cổ Ngu Uyên, năm chân nhân đuổi thế | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Ngu Uyên để tìm Ác Tu La đầu, trang trí võ công của mình.

Tại Ngu Uyên trường thành, Khương Vọng gặp Trọng Huyền Tuân, Cam Trường An, Kế Chiêu Nam, Hoàng Bất Đông,... Họ ở đây để nghênh đón Khương Vọng. Cam Trường An tiết lộ rằng anh đến Ngu Uyên vì không chịu nổi độ chấn động chiến tranh cao ở Sầu Long Độ.

Khương Vọng hỏi về tình hình chiến sự và biết được Trinh Hầu đang ở đây. Hoàng Bất Đông nói rằng Hoàng Dạ Vũ, một Tu La quân vương mới lên cấp, thường xuyên đến đây để chứng tỏ bản thân. Cam Trường An liệt kê lực lượng của Nhân tộc tại Ngu Uyên, bao gồm sáu chân quân và năm nhánh cường quân.

Ngay khi Cam Trường An dứt lời, Khương Vọng đã tấn công Hoàng Dạ Vũ. Hoàng Bất Đông, Kế Chiêu Nam, Trọng Huyền Tuân cũng tham gia trận chiến. Tần Chí Trăn xuất hiện và cũng tham chiến.

"Hoàng Dạ Vũ! Ai cho phép ngươi đến ta trường thành làm càn!"


## Toàn bộ chương

## Chương 38: Vạn Cổ Ngu Uyên, Năm Chân Nhân Đuổi Thế

Thiên hạ thủy triều đều chảy về hướng đông, chỉ có Vị Thủy chảy hướng tây.

Ngu Uyên từng được xem là nơi mặt trời lặn, bởi vì mặt trời lặn ở phía tây, tức là nơi tận cùng. Tất nhiên, cũng có truyền thuyết rằng, vào thời kỳ thái cổ, mặt trời thực sự lặn ở nơi này.

Vũ Quan mang danh "Thiên hạ đệ nhất hùng quan", vắt ngang trên Vị Hà, được xây dựng vì Ngu Uyên, sừng sững vạn trượng. Bao nhiêu năm qua, nơi đây vẫn luôn là tường đồng vách sắt chống lại sự xâm lăng của Tu La.

Nhưng dù là "tường đồng vách sắt" cũng không tránh khỏi những v·ết m·áu loang lổ.

Chỉ sử sách ghi lại, Vũ Quan đã có sáu mươi ba lần bị phá hủy rồi xây lại.

Vũ Quan bây giờ, sớm đã không còn hình dáng ban đầu. Từng viên gạch, từng khúc gỗ, không còn như xưa, hoàn toàn có thể nói là do Tần quốc xây mới. Nhưng tinh thần lập võ của Nhân tộc vẫn được truyền thừa.

Là tuyến đầu của cuộc chinh phạt giữa hai tộc, Vũ Quan đã trải qua mưa gió bao nhiêu năm.

Sau này, cũng giống như Vạn Yêu Chi Môn, Nhân tộc tiến hành cuộc tây chinh quy mô lớn, g·iết vào Ngu Uyên. Vũ Quan mắc kẹt ở hiện thế, ngược lại trở thành đạo phòng tuyến thứ hai.

Hiện tại mọi người vẫn quen với việc nói trấn thủ Vũ Quan, nhưng trên thực tế chiến trường không còn ở Vũ Quan. Chiến trường bây giờ, là hình chiếu chân thực của Vũ Quan hiện thế ở Ngu Uyên!

Mặc gia tiên hiền Nhạc Hiếu Tự, một mình sáng tạo "Càn Khôn Chính Sắc Lưỡng Giới Hồi Long Trận", sử dụng Ngu Uyên phù văn chính pháp đầy tính sáng tạo, dựng thẳng lên hình chiếu chân thực của Vũ Quan tại Ngu Uyên.

Cứ như vậy, một cái đinh được đóng vững chắc tại Ngu Uyên.

Tòa hình chiếu chân thực này, không khác gì Vũ Quan thật, có thể bắn ra toàn bộ lực lượng của Vũ Quan hiện thế. Và dù nó bị phá hủy, cũng không gây tổn hại gì cho Vũ Quan hiện thế. Chỉ cần lấp đầy những hao tổn của đại trận – so với việc trùng kiến Vũ Quan, quả thực chỉ là chín trâu mất sợi lông.

Trường thành Ngu Uyên ngày nay, lấy Vũ Quan Ngu Uyên làm một quan lầu trọng yếu, kéo dài ra theo những vùng đất đã khai phá.

Xuân thu mộng đổi, thế sự xoay vần. Ngu Uyên mà người đời nay thấy, đã không còn giống với người xưa.

Xuyên qua lối vào giữa hiện thế và Ngu Uyên, hiện ra một vùng lục địa rộng lớn bát ngát.

Mảnh lục địa này không có ý nghĩa quá lớn, thậm chí ban đầu còn không phải là lục địa, mà là một vùng thời không hỗn loạn, nên căn bản không tồn tại biên giới.

Bất kỳ ai đi vào cửa Ngu Uyên, đều sẽ ngẫu nhiên xuất hiện ở những địa điểm khác nhau, thậm chí là những khoảng thời gian khác nhau.

Điều này khiến Nhân tộc không thể đặt chân ở đây, quân trận cũng không thể thành hình.

Trước khi Tu La tộc bò ra, vùng thời không loạn lưu này thường không được coi là có sinh mệnh.

Sau khi Tu La tộc bò ra, vùng thời không loạn lưu này lại trở thành tấm chắn tự nhiên giữa Ngu Uyên và hiện thế. Tu La tộc trời sinh đã có khả năng tìm kiếm trật tự trong thời không loạn lưu, nên từ lâu Tu La tộc xâm lấn, Nhân tộc phòng thủ. Vì vậy, trên Vị Hà mới có một tòa Vũ Quan, cho đến thời đại trung cổ, Pháp gia Tiết Quy đến nơi này, hoàn toàn thay đổi quy tắc nơi đây, bình định lại trật tự thời không, mới có mảnh lục địa rộng lớn này, Nhân tộc mới có cứ điểm đầu tiên ở Ngu Uyên... Nhưng Tu La tộc từ đó cũng dễ dàng bò ra khỏi Ngu Uyên hơn, thành lập văn minh lục địa bên ngoài Ngu Uyên.

Mảnh lục địa này được Tiết Quy mệnh danh là "Cựu Xuyên" (lấy ý "an ủi dòng sông xưa, nhớ người chinh chiến đương thời").

Tu La tộc lại gọi là "Tân Dã".

Khác với những địa phương khác, ngược lại cái tên "Tân Dã" này lại được mọi người chấp nhận hơn.

Vị trí thực sự của Ngu Uyên, là một cái hố sâu cố định ở khu vực trung bộ của đại lục Tân Dã.

Bản thân Ngu Uyên có thể coi là một cái hố trời cực lớn, xoắn ốc xuống dưới, không đáy.

Từ mép hố nhìn xuống, "Thiên lộ" uốn lượn hướng lên là vết tích lịch sử của Tu La tộc.

Kết quả của cuộc đại chiến bách tộc năm xưa, là "Rồng và người, diệt bách tộc".

Nhưng Viễn cổ Nhân Hoàng Toại Nhân thị đã tịch diệt, thái cổ Long Hoàng Bàn Ngô thị cũng không còn tồn tại, sức mạnh của thời gian đã rửa sạch tất cả.

Viễn cổ bách tộc di dân, oán niệm tụ lại thành "Tu La", từng bước một bò ra khỏi "Nơi không thể trở về", bò lên mặt đất, bò lại hiện thế.

Con đường vĩ đại này, chính là rìu đục của Tu La tộc.

Thiên lộ Ngu Uyên chẳng phải cũng là một sự vĩ đại tương tự như trường thành Ngu Uyên sao?

Thậm chí nó còn gian nan, khốn khổ hơn.

So với việc Tần quốc điều động chục triệu đại quân, nâng bách công khí, mang theo đại thế hưng thịnh của Nhân tộc mà xây trường thành Ngu Uyên, thì thiên lộ Ngu Uyên lại là rìu đục của thời gian dài dằng dặc, là vết tích tháng năm được nhiều đời Tu La lưu lại bằng móng tay.

Liên quan đến đáy Ngu Uyên không đáy, cái "Nơi không thể trở về" kia, từ xưa đã có rất nhiều loại lưu truyền. Có người nói là "Hỗn Độn Hải", có người nói là "Thiên ngoại thiên", có người nói là "Nguyên Hải", nhưng chưa từng có đáp án.

Hiện tại Ngu Uyên càng ẩn sâu trong nội địa quốc độ Tu La, bình thường không thể bị người quan sát. Liên quan đến những điều về thiên lộ Ngu Uyên, đối với rất nhiều chiến sĩ Nhân tộc hiện tại, đều chỉ là những ghi chép trên sách vở.

Tu La tộc trông coi cửa ra vào Ngu Uyên, Nhân tộc trông coi cửa ra vào hiện thế. Hai bên lấy đại lục Tân Dã làm chiến trường, tiến hành ác chiến kéo dài mấy đại thời đại.

Trường thành Ngu Uyên tựa như một thanh trường đao, thiết thực cắt một đoạn của đại lục Tân Dã, biến vùng đất phía sau trường thành thuộc về Nhân tộc. Sau đó thông qua kinh doanh, có thể từng bước biến thành địa phương tương tự như bồn địa văn minh Yêu giới.

Nhưng khác với bồn địa văn minh, Ngu Uyên bên này là trước dao sắc vòng đất, rồi mới ung dung mưu tính phát triển, còn bồn địa văn minh thì giữ nguyên doanh trại, từng tấc một tiêu hóa, từng tấc một mở rộng ra bên ngoài.

Xuyên qua Vũ Quan, bay đến nơi tận cùng của Vị Thủy, hiện ra một vực sâu bát ngát không bờ.

Vị Thủy đến đây thành "Thác trời", cuồn cuộn đổ xuống, gầm như sấm đánh.

Nhìn về phía xa, là bóng tối tuyệt đối, dường như rơi mãi không đến nơi – chẳng trách người ta nói nơi này là nơi mặt trời lặn, tên là "Ngu Uyên".

Tần quốc đã sớm xây dựng được hành lang thời không thông hướng Ngu Uyên, quân sĩ bình thường đều có thể thong dong bước đi. Đẩy cửa trong Vũ Quan là có thể đi.

Khương Vọng tất nhiên không cần đến.

Hắn bay đến nơi này, hòa vào dòng thác đổ, treo ánh kiếm thành cầu vồng, trực tiếp lộn nhào xuyên qua Ngu Uyên –

Thời không giao thoa không thể động đến nó thật, bóng đêm vô tận không thể che đậy mắt nó. Hắn dùng tầm mắt Động Chân, thể nghiệm và quan sát cảm thụ lưỡng giới giao hội, bổ sung tư lương kiến thức.

Một cái chớp mắt sau, trời đất rộng mở.

Đây là lần đầu tiên Khương Vọng đến Ngu Uyên, tuyệt địa hiện thế từ nay chỉ còn Vẫn Tiên Lâm là chưa thăm dò.

Hắn không đến đây để du sơn ngoạn thủy, hắn đến tìm đầu Ác Tu La, trang sức cho võ công của mình.

Nhất thời túng kiếm, hào khí vượt mây.

Hỏi nơi này, ai có thể gặp được đối thủ thật sự?

Bay lượn trên bầu trời đại lục Tân Dã, điều đầu tiên nhìn thấy là trường thành Ngu Uyên. Nó sừng sững như vậy, giống như một chiếc đai lưng sắt đen, trói buộc, đồng thời bảo vệ phần bụng mềm yếu của Nhân tộc.

Giác quan nhạy bén cho phép hắn liếc mắt là thấy người quen – nhiều người tụ tập như vậy, rõ ràng là để nghênh đón hắn.

Khương Các lão không phải là loại người cao ngạo, xa cách, bình thường người khác nể mặt, hắn đều nguyện ý đáp lại. Nên chỉ bất đắc dĩ cười một tiếng, liền bay về phía đó.

Nhưng những người kia lại như bị giật mình, tứ tán bỏ chạy.

Khương Vọng vội vàng mở miệng: "Chư vị chớ sợ, là ta! Ta là Khương Vọng!"

Khá lắm Khương Các lão.

Hà hơi thành cầu vồng trắng, lên tiếng tức kinh rồng!

Vạn dặm mây bay, rung động tức mở. Tiếng sét cuồn cuộn, hóa thành rồng trườn. Thần Long vảy giáp dày đặc, vòng quanh mấy người trên trường thành, không ngừng lặp lại "Ta là Khương Vọng", "Ta là Khương Vọng", "Ta là Khương Vọng".

"Được rồi, biết rõ ngươi là Khương Vọng." Trọng Huyền Tuân ngồi không yên, nhảy bật lên, một tay bắt lấy con Lôi Long thanh văn kia, bóp nát tại chỗ, mắt nhìn lại: "Sao ngươi cũng chạy đến Ngu Uyên?"

"Ta còn muốn hỏi các ngươi đấy, sao đều ở chỗ này!" Khương Vọng phi thân đáp xuống trường thành, quen thuộc gật đầu với đám người đang nghênh đón hắn, dùng điều này biểu thị sự thăm hỏi thân thiết.

Rồi nhìn thấy Cam Trường An, hỏi: "Ngươi không phải đang đánh trận ở Sầu Long Độ Yêu giới sao? Sao lại đến Ngu Uyên?"

Cam Trường An không muốn nói là vì sau khi Khương Vọng đi qua một lần, độ chấn động của c·hiến t·ranh ở Sầu Long Độ quá cao, hắn có chút không chịu nổi – nhưng nói thật, sau khi chạy đến Ngu Uyên, mới phát hiện độ chấn động của c·hiến t·ranh bên này còn cao hơn.

Trời có mắt rồi, hắn chỉ muốn tìm một chỗ luyện công, cố gắng gió êm sóng lặng tấn cấp Động Chân.

Hắn nhìn Khương Vọng, yếu ớt nói: "Ngươi đều đã g·iết vài vòng ở biên hoang, càn quét từ đông sang tây trên đường sinh tử. Sau đó lại chuyển đến Ngu Uyên... Ta trực tiếp từ Yêu giới về Tần quốc, đến Ngu Uyên sớm hơn ngươi cũng rất hợp lý mà?"

"Nói cũng phải." Khương Vọng khẽ gật đầu, ánh mắt nghi ngờ lướt qua mặt Kế Chiêu Nam, Trọng Huyền Tuân, Hoàng Bất Đông: "Vừa rồi các ngươi thấy ta liền chạy là sao?"

"Ai thấy ngươi liền chạy?" Hoàng Bất Đông lại rụt cổ về, hai tay lồng trong tay áo, ngước nhìn vòm trời phương xa, miễn cưỡng nói: "Có thấy con cự ưng kia không? Tu La quân vương Hoàng Dạ Vũ ngồi trên đó, vừa mới qua cảnh, chúng ta không muốn làm lớn chuyện, thoáng tránh né mũi nhọn thôi."

Vệ Du chỉ là Thần Lâm, rốt cuộc không tiện tiếp lời khoác lác này, ấn kiếm nhìn về phương xa, làm bộ trầm tư.

Vương Di Ngô căng thẳng như cây lao, như không nghe thấy.

Kế Chiêu Nam lau cây thương của mình, lạnh lùng gật đầu. Có thể nói hắn đồng ý với lời của Hoàng Bất Đông, cũng có thể nói hắn chỉ cúi đầu nhìn Thiều Hoa Thương của mình.

"Ồ!" Khương Vọng tư thế mười phần nhẹ nhõm, ngước mắt nhìn về phía xa: "Cái tên Hoàng Dạ Vũ này lai lịch ra sao, phách lối như vậy?"

Trọng Huyền Tuân lại ngồi tản mạn trên lỗ châu mai, thuận miệng nói: "Một tôn mới lên cấp Tu La quân vương thôi, ba ngày hai đầu chạy qua, đại khái là để chứng minh bản thân đấy."

Nói xong, còn nhàn nhã uống rượu.

Một đám người cười thì cười, duỗi người thì duỗi người, như thể đều cảm thấy Hoàng Dạ Vũ không đáng nhắc tới.

"Ta nhớ Trinh Hầu ở đây mà?" Khương Vọng nhíu mày: "Sao lại mặc hắn phách lối như vậy?"

Liên quan đến Trinh Hầu, Hoàng Bất Đông không thể trầm mặc, run run bả vai nói: "Kệ hắn đi. Thực lực Hoàng Dạ Vũ cũng chẳng ra sao, chỉ chạy nhanh thôi. G·iết cũng không dễ g·iết, để hắn đi vài vòng cũng không sao."

Khương chân nhân là người cẩn thận, liền hỏi: "Chúng ta ở Ngu Uyên có bao nhiêu chân quân chiến lực?"

"Bên Lê quốc có Phó Hoan, Ngụy Thanh Bằng, Quan Đạo Quyền, Tuyết Nhận, Lẫm Phong hai quân, tuyết tan tạp quân 500 ngàn." Cam Trường An trần thuật: "Bên Tần quốc có Trinh Hầu, Mạn Giáp tiên sinh, còn có cao tổ phụ nhà ta. Cát Lộc, Kiền Qua, Phượng Tước, tam quân chủ lực đều ở đây."

Cao tổ phụ của Cam Trường An, chính là chân quân Cam Bất Bệnh.

Trấn Lão quân chính là trên tay ông, hoàn thành cuộc thay cờ mang tính sáng tạo trong lịch sử Tần thập binh.

Trước đó, ngoài Bá Nhung quân, chín quân còn lại của Tần thập binh đều mang chữ thú, hoặc rồng hoặc hổ. Từ xưa đến nay quân lật, cờ không gãy, đời đời nối tiếp nhau.

Chính là từ Trấn Lão về sau, Kiền Qua, Đại Phong, Trường Bình các loại quân mới lần lượt hoàn thành thay cờ, có thể nói "bỗng nhiên thông suốt làn gió mới". Khiến sự cạnh tranh khốc liệt trong Tần thập binh đạt đến một trình độ tinh nhuệ cao hơn.

Mà một thân q·uân đ·ội dưới quyền lại lấy "Trấn Lão" làm hiệu, muốn "trấn trụ hạng người răng nanh" trong nội bộ Tần thập binh, đủ thấy uy phong của Cam Bất Bệnh.

Bây giờ trên trường thành Ngu Uyên, đội hình quân coi giữ cường thịnh đến mức này – sáu vị chân quân, năm nhánh cường quân, số lượng q·uân đ·ội kém một bậc càng khó mà tính toán, vượt quá một triệu.

Những danh tướng như Vương Triệu, thống soái cường quân như Kiền Qua, đủ sức địch lại chân quân.

Bên cạnh đó Phó Hoan, Hứa Vọng, Cam Bất Bệnh, đều là những tồn tại tương đối mạnh trong hàng ngũ đỉnh cao nhất. Còn có Vương Tây Hủ thực lực không rõ, nhưng nổi tiếng là có đầu óc tốt.

Khương Vọng cơ bản đã gặp những chân quân này ở Ngu Uyên, duy nhất chưa gặp Cam Bất Bệnh, uy danh của ông hắn cũng đã nghe qua – «Tần lược» cũng có dấu vết về chuyện của người này!

Giờ phút này, còn sợ gì nữa?

Cam Trường An vừa dứt lời, một đạo kiếm khí đã xông lên tận trời, bóng người trước mắt đã biến mất, chỉ còn lại những gợn sóng không gian nhộn nhạo. Hắn kinh ngạc mở to mắt, chỉ thấy Khương chân nhân vung kiếm ngang trời, lao thẳng tới con cự ưng trên bầu trời xa.

Bầu trời là biển lửa huy hoàng khắp chốn, nuốt chửng cả biển mây. Một Ma Viên pháp tướng cao trăm trượng từ trong biển lửa rút ra, nửa người ở biển, nửa người ở trời.

Con vượn này chắp tay bay thẳng, răng nanh nổi lên, mặt có thần quang. Bạo ngược và tường hòa làm một, cuốn ngược trời cao cùng biển lửa vô biên.

Chỉ thấy Khương Vọng đứng trên đầu ngón tay Ma Viên, như đứng trên đỉnh núi. Rút kiếm ngang nhiên, áo xanh phần phật.

Tai nghe thấy sấm sét cuồn cuộn, lại đều là tiếng lớn của Khương Vọng – "Hoàng Dạ Vũ! Ai cho phép ngươi đến trường thành của ta làm càn!"

Âm thanh này chưa kinh động địch, trước kinh động trường thành.

"Xé --" Hoàng Bất Đông hít sâu một hơi, chỉ cảm thấy thiên linh cái ngứa ran, nhưng cũng không thể lại bại hoại.

Thân thể co lại rồi mở ra trong nháy mắt, kéo theo một Hỗn Thiết Côn, đạp lên lỗ châu mai bay lên. Giống như dây treo cổ chuyển tới cực hạn, ném đá nhảy ra lưới đạn, không khí nổ đùng như trống, là chân nhân pháp thân gào thét phẫn nộ!

Kế Chiêu Nam đang lau thương, mí mắt giật giật.

Đứa bé trên đường không biết sợ, kiếm gỗ lại hỏi đại tướng quân!

Đều nói Kế Chiêu Nam dũng khí cường tráng, thế gian lại có người càng cường tráng hơn.

Nhưng biết làm sao đây?

Đành phải vô song chiến giáp bay lên trời tuyết, vẻ đẹp tuổi xuân một thương đuổi sao băng!

Chỉ thấy hắn một thân giáp trắng, toàn thân quấn luồng không khí tuyết bay, đã vọt lên trời. Cả người lẫn thương tuôn ra tốc độ kinh khủng, vệt đuôi gào thét sắc bén kia vậy mà kết thành hình rồng!

Vương Di Ngô lông mày mới nhướng lên, trong ngực đã có thêm một vò rượu. Mùi rượu xộc vào mũi, bóng người không thấy. Ngước mắt nhìn lại --

Trời trong treo cao mặt trời gay gắt, Thái Dương Thần Cung hàng thế!

Ngói lưu ly, gạch hoàng kim, minh châu chiếu xuống, bạch ngọc điêu lan.

Trọng Huyền Tuân áo trắng tựa vào lan can, tay trái nâng mũi nhọn, thản nhiên nhảy xuống thần cung, không nghiêng lệch, một đao chém thẳng, mũi đao bổ ra mây bay vạn dặm, luồng không khí khôn cùng, chém về phía con cự ưng giương cánh đen như mực.

Chính xác hơn, là chém về phía Tu La quân vương đang chắp tay đứng trên lưng cự ưng, vị kia lộ vẻ kinh dị.

Vương Di Ngô tuy có thực lực Thần Lâm hàng đầu đương thời, Cam Trường An dù đã thấy cánh cửa Động Chân, nhưng bọn họ vẫn chưa có tư cách, cũng căn bản không thể tham dự vào loại chiến đấu đỉnh cao này.

Vệ Du thậm chí quan chiến cũng nguy hiểm.

Ngay lúc này, hư không trước mặt Vệ Du, giống như một cánh cửa gỗ bị tiện tay đẩy ra. Tần Chí Trăn vừa tắm rửa xong, thay một bộ quần áo (tất nhiên vẫn là áo đen), sải bước từ trong bước ra.

Còn chưa đợi Vệ Du nói chuyện, hắn đã phát giác ra điều không thích hợp, quay đầu ngẩng lên nhìn -- Khương Vọng không lâu trước còn nhấn chìm hắn xuống Vị Hà, hiện tại đang dẫn đầu công kích Tu La quân vương.

Hắn nháy mắt, mới xác nhận màn này không phải là huyễn tượng dưới đáy Vị Thủy.

"Điên?!"

Trước nay ổn trọng như hắn, cũng không nhịn được mắng một tiếng, quay đầu lại đi trở về trong hư không.

Vương Di Ngô hơi nhíu mày, người này chạy cũng quá nhanh...

Nhưng ánh mắt nhảy một cái, liền thấy hư không trước người Tu La quân vương Hoàng Dạ Vũ bỗng nhiên nứt ra.

Một thanh trường đao đen kịt, đã chém ra trước cả vết nứt.

Phía sau trường đao, mới là Diêm La Thiên Tử Tần Chí Trăn!

Chỉ trong nháy mắt, cuộc chiến công kích đỉnh cao nhất của những dũng sĩ trẻ tuổi đã bắt đầu.

Khương Vọng, Hoàng Bất Đông, Kế Chiêu Nam, Trọng Huyền Tuân, Tần Chí Trăn... Năm chân nhân liên thủ chiến đỉnh cao!