# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 39: Chân nhân ấn kiếm mổ Thiên Hải | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Năm vị chân nhân trẻ tuổi tấn công lên trời cao, tạo thành "Ngũ Phương Kinh Thần Trận" do Khương Vọng chủ trì, chia cắt không vực. Hoàng Dạ Vũ, Tu La quân vương, thoát khỏi cấm chỉ và khóa chặt, xuất hiện bên ngoài trường thành, chế nhạo Khương Vọng về diễn xuất kém cỏi. Khương Vọng tức giận, trong khi đó chín đạo khí tức khủng bố từ phía Tu La tộc trỗi dậy, thể hiện sự phản ứng mạnh mẽ của họ đối với cuộc tấn công vào quân vương. Sáu chân quân Nhân tộc đáp trả, thắp sáng trường thành và phân chia rõ ranh giới giữa hai tộc.

Hoàng Dạ Vũ rút lui, Trọng Huyền Tuân chế nhạo Khương Vọng vì không tấn công, và Hoàng Bất Đông phàn nàn về việc Khương Vọng xông lên quá nhanh. Tần Chí Trăn và Vệ Du tranh cãi, và Kế Chiêu Nam thông báo rằng mình sẽ đi săn bắn vào ngày mai, mời Khương Vọng tham gia. Trọng Huyền Tuân và Khương Vọng tiếp tục đấu khẩu, và Hoàng Bất Đông can thiệp, chia các chân nhân thành hai đội để săn bắn công bằng. Tả Quang Thù tìm Khuất Thuấn Hoa để mượn cuốn « Ngu Uyên Đồ Chí · Tu La Chính Chương » cho Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 39: Chân nhân ấn kiếm mổ xẻ Thiên Hải

Ngu Uyên từ xưa đến nay, chưa từng có một trận đại chiến nào như thế này.

Người lấy Động Chân khiêu chiến Diễn Đạo, trong thế gian đã từng có tiền lệ...

Đã từng có Hướng Phượng Kỳ vô địch Động Chân, kiếm chống lại Khương Mộng Hùng ở Đông vực.

Hắn chỉ cần đỡ được một quyền phủ định phi kiếm của Khương Mộng Hùng, bảo vệ đạo thống phi kiếm đã xuống dốc, liền có thể đặt chân lên đỉnh cao nhất, chấn hưng lại thời đại Phi Kiếm.

Nhưng khi Khương Mộng Hùng tung một quyền, thời đại Phi Kiếm cuối cùng tan thành mộng.

Người đứng trên đỉnh cao nhất thế gian, tầm mắt bao quát cả non sông, há lại tu sĩ leo núi có thể lay chuyển?

Cho dù là tu sĩ Động Chân chỉ kém một cảnh giới, cho dù là người đứng trên đỉnh cao nhất của Động Chân cảnh, cũng tuyệt đối không thể.

Nhưng hôm nay năm vị chân nhân đuổi theo, đại chiến đã nổ ra.

Lại còn sát pháp ra hết, một người so với một người càng chém ác liệt.

Chẳng trách Hoàng Dạ Vũ, một Tu La quân vương, lại không hiểu nổi.

Tu La tộc sinh ra để chiến đấu, chém g·iết gần như là một loại bản năng.

Nhưng cho dù là trong Tu La tộc khát máu hiếu chiến, cũng chưa từng nghe nói có Ác Tu La nào đầu óc bình thường, dám rút đao với Tu La quân vương.

Hôm nay là thế nào?

Chẳng lẽ năm vị chân nhân trẻ tuổi này đều là kẻ điên?

Sự tình khác thường ắt có điều mờ ám.

Trong lòng Hoàng Dạ Vũ thoáng qua hàng ngàn vạn ý niệm. Dù không cảm nhận được nửa điểm nguy hiểm, không nhận ra bất kỳ dị dạng nào… Nhưng càng như thế, càng cảm thấy đâu đâu cũng có âm mưu.

Bậc cao nhất có những lầm tưởng của bậc cao nhất.

Người công kích lên đỉnh cao, nhưng trong lòng chỉ có một ý niệm công kích, không cho phép ý niệm khác.

Năm vị chân nhân đương thời nháy mắt g·iết lên trời cao, chưa từng thực sự sóng vai kết đội, nhưng ngay khi ra tay, đã ăn ý tạo thành quân trận…

Ai mà chẳng biết binh pháp?

Ma Viên chắp tay đứng sau Khương Vọng, dùng biển lửa vô biên trấn giữ trung ương, chia cắt hoàn mỹ không gian này, phân thành đông tây nam bắc bốn phương. Đông tây là trời phạt, nam bắc là địa táng. Liền tạo thành "Ngũ Phương Kinh Thần Trận" (Five Direction Divine Shock Formation).

Tên rất bá đạo, nhưng lại là một quân trận rất thường gặp.

Nhưng sở dĩ thường gặp, cũng chính là vì tính thực dụng.

Muốn dùng trận này, bình thường cần năm quân tương hợp, mỗi quân mười ngàn người, tận dụng khí ngũ hành. Một khi trận thành, kinh động thần quỷ.

Thuật quân trận là hợp nhất lực lượng, khí huyết, đạo nguyên, đều có thể sử dụng. Phải phối hợp luyện pháp chuyên môn, đan dược, ăn uống, huấn luyện lâu dài. Phải có trận đồ, trận kỳ, tất cả chiến khí quân trận phối hợp… Là một môn học vấn phức tạp.

Người chủ trận càng cao minh, binh trận càng có thể phát huy lực lượng. Những danh tướng thiên hạ, đều có lý giải riêng về các loại quân trận. Có người thành trận nhanh hơn, có người công thành mạnh hơn, có người chuyển đổi như ý… Trên chiến trường thay đổi trong nháy mắt, thắng bại nằm trong những chi tiết này.

Khương Vọng tự nhiên là cao minh.

Bởi vì hắn chỉ tùy tiện một động tác, bốn vị chân nhân còn lại đã hiểu rõ ý tứ của hắn, phối hợp tuyệt diệu. Hôm nay tuyệt địa táng, các phương hợp lại, ngũ hành xoay chuyển, hoàn mỹ không tì vết, ai có thể nói không cao minh?

Tuy chỉ năm người, lại thực sự là Ngũ Phương Kinh Thần!

Trường thành thủ tướng giật mình, năm vị chân nhân g·iết lên trời cao, chắc chắn không ai yếu cả.

Kế Chiêu Nam, người lâu năm chém g·iết ở Ngu Uyên, Hoàng Bất Đông là lão tướng trên chiến trường, ba vị còn lại đều là các viên Thái Hư… Những chân nhân có thanh danh nhất hiện nay trong nhân gian.

Ba vị các viên Thái Hư này, đều là Thiên Phủ chi thể, mỗi người mang năm thần thông! Ánh sáng thần thông trải thành biển.

Bây giờ chỉ là hợp lại, thiên địa đã đổi.

Một Tu La quân vương đường đường, ngồi trên đỉnh thế giới này, lãnh đạm nhìn Động Chân khiêu chiến.

Trước mặt hắn là Diêm La Thiên Tử (Lord Yama), Quỷ Thần Diêm La Điện (Netherworld Palace) tầng tầng lớp lớp. Trên đỉnh đầu là Trảm Vọng chi Đao (Desire Severing Blade), Thái Dương Thần Cung (Sun God Palace) rực rỡ chói lọi. Bên trái Hỗn Thiết Côn (Chaos Iron Cudgel) như trụ trời ngả nghiêng, bên phải gió tuyết vô tận như sương long hợp.

Phía dưới… Chân nhân ấn kiếm mổ xẻ biển trời, Ma Viên châm lửa xâm nhập đỉnh cao nhất!

Hoàng Dạ Vũ cười lạnh…

Rồi cứ thế biến mất trong tiếng cười lạnh.

Mặc cho hư không bị cấm chỉ, khí cơ bị khóa chặt, thần quang bị phong trấn, trước mặt hắn, tất cả đều là gông xiềng giấy, không đáng nhắc tới.

Nhân tộc muốn dùng mấy chân nhân trẻ tuổi làm mồi nhử, chôn vùi hắn, Hoàng Dạ Vũ, ở đây, thật là người ngốc nói mớ! Hắn đã dám một mình đến trường thành này, há lại thiếu nắm chắc thoát thân? Năm chân nhân mà muốn ngăn cản hắn, Hoàng Dạ Vũ? Năm chân quân còn tạm được!

Hoàng Dạ Vũ biến mất, tọa kỵ của hắn lại gặp nạn.

Cái gì mà cánh như lục địa, cự ưng che trời, ác thú cấp Động Chân… Vừa đối mặt đã bị xé nát, đến tiếng kêu thảm cũng không kịp phát ra.

Hoàng Dạ Vũ mang tướng mạo Tu La điển hình, diện mạo ghê tởm, trán có độc giác. Thân cao hơn trượng, sau lưng rủ xuống đuôi tên. Hình thể cường tráng, thân có quỷ văn.

Hắn thuấn thân đã ở bên ngoài trường thành, đuôi tên rủ xuống, từ xa nhìn Khương Vọng: "Chỉ bằng chút diễn xuất này của ngươi, cũng muốn chọc giận bản quân? Đạo hạnh còn non!"

Khương Vọng giận tím mặt, cong người muốn xông lên.

Oanh!

Bên ngoài trường thành Ngu Uyên, chín luồng khí tức khủng bố liên tiếp chống trời mà lên!

Giữa bọn họ cách nhau ngàn dặm hoặc vạn dặm, khó mà gặp nhau. Nhưng cấp độ sức mạnh chạm đến cực hạn hiện thế, lại liên tiếp xuất hiện, thể hiện qua sự run rẩy của đại lục Tân Dã.

Rõ ràng, phía Tu La tộc đã xem động tĩnh của Nhân tộc bên này là vây g·iết Hoàng Dạ Vũ, Tu La quân vương, nên đưa ra phản ứng mạnh mẽ nhất… Cả chín bộ đều là viện binh, mười chân quân đều xuất hiện.

Chỉ thấy sát khí che trời, trời quang bỗng tối sầm, trước mắt đã là đêm dài.

Phó Hoan, Hứa Vọng, Cam Bất Bệnh… Sáu chân quân của Nhân tộc, cũng ở trên trường thành đáp lại.

Một đạo một đạo ngọn lửa, trên trường thành Ngu Uyên dài mấy vạn dặm, lần lượt sáng lên.

Đột nhiên bùng lên ngọn lửa văn minh, thắp sáng nửa bầu trời, xua tan bóng tối vô biên. Để Tu La về với Tu La, Nhân tộc về với Nhân tộc, trong ngoài trường thành, phân biệt rõ ràng.

Hai tộc tổng cộng mười sáu cường giả đỉnh cao giằng co ở đây, Cát Lộc, Kiền Qua, Phượng Tước, Tuyết Nhận, Lẫm Phong, năm đại cường quân của Nhân tộc đang gào thét trên trường thành, chỉnh quân chờ lệnh.

Mắt thấy một trận chiến tranh Ngu Uyên quy mô lớn nhất, chấn động cao nhất trong gần trăm năm sắp bùng nổ… Trận văn trên trường thành Ngu Uyên dài mấy vạn dặm, lần lượt sáng lên, giống như một con Thần Long viễn cổ, thức tỉnh từ giấc ngủ xa xưa.

Rõ ràng Nhân tộc vẫn quyết định giữ thế thủ, không có ý định thực sự g·iết ra ngoài trường thành.

"Ta xem các ngươi có gan ra đây không? Chỉ có thế thôi!" Hoàng Dạ Vũ cười lạnh một tiếng, chậm rãi lùi lại.

Đêm tối vô biên kia, cũng giống như thủy triều, theo hắn rút lui.

"Lên đi!" Trọng Huyền Tuân đạp trên biển lửa, sau lưng Khương Vọng nói: "Sao không lên?"

Khương Vọng dưới cơn nóng giận, tức giận một hồi.

Hắn nhìn bóng dáng Hoàng Dạ Vũ chậm rãi lui vào đêm dài, giọng có chút phiêu hốt: "Sao các ngươi không nói đối diện có mười Tu La quân vương?"

Trọng Huyền Tuân khẽ cười, thu đao mà đi: "Ngươi cũng đâu có hỏi tình hình đối diện?"

Hoàng Bất Đông tiện tay thu Hỗn Thiết Côn, khoanh tay đứng im, co người xuống, rơi tự do. Trong gió lớn gào thét, miệng lẩm bẩm phàn nàn: "Ngươi xông nhanh như vậy, chúng ta kịp nói sao!"

Hắn lười bay đến bên cạnh Khương Vọng, thậm chí lười lớn tiếng, dù sao Khương chân nhân thính giác tốt, nhất định nghe rõ ràng.

Một trận đại chiến đuổi thế oanh oanh liệt liệt, không có tiến triển thực chất nào, chỉ bắt được một con chim ưng. Tần Chí Trăn thu lại thân Diêm La Thiên Tử, cầm đao trong tay, nhìn Khương Vọng một cái.

Khương Vọng lập tức trừng lại: "Ngươi cũng có ý kiến?"

Trong đầu Tần Chí Trăn toàn là những từ như "mãng phu", "kẻ điên", "có bệnh", đang cố gắng sắp xếp ngôn ngữ.

Khương Vọng lại nói: "Chúng ta nói chuyện ở Vị Hà, ta cũng không nói với người khác."

Tần Chí Trăn xoay người đi vào hư không.

"Ngươi không nói cái này ta còn không nghĩ ra!" Vệ Du trên trường thành Ngu Uyên, chú ý sát sao bên này, rất hiếu kỳ: "Ngươi có nhẹ tay chút không? Lần trước ngươi hứa…."

Phía sau hắn hư không xé ra một vết rách, hắn bị nhổ tóc, kéo vào hư không.

Vương Di Ngô cảm khái nói: "Tần các viên thật là một người trầm mặc ít nói, làm hơn nói."

Những gì Tần Chí Trăn thể hiện ở Ngu Uyên, rõ như ban ngày. Gọi là cần cù chăm chỉ, tận tâm tận lực, làm nhiều nói ít.

Vương Di Ngô xuất thân quân nhân, rất thưởng thức phẩm chất này của Tần Chí Trăn.

Cam Trường An bên cạnh nghe vậy, vẻ mặt phức tạp.

Tần Chí Trăn lại từ hư không bước ra, đứng ở thành lầu, toàn thân áo đen, vững như đá ngầm. Trầm giọng nói: "Ta không phải trầm mặc ít nói, ta chỉ là chửi chậm hơn một chút."

Cùng là thiên kiêu Tần quốc, Tần Chí Trăn và Cam Trường An là hai người thường bị đem ra so sánh, trên nhiều khía cạnh gần như trái ngược.

Cam Trường An là thần đồng nổi tiếng thiên hạ, từ nhỏ đã thông minh hơn người, ăn nói khéo léo. Còn Tần Chí Trăn khi còn bé, lại vụng về cực kỳ, nhất là ăn nói. Cãi nhau với người, thường thì những đứa trẻ khác đã mắng xong một lượt về nhà ăn cơm, hắn còn chưa nghẹn ra được câu nào, gấp đến độ tự mình rơi nước mắt.

"Vệ Du đâu?" Cam Trường An tìm chuyện để nói.

Tần Chí Trăn bình tĩnh nói: "Hắn có việc đột xuất, về nghỉ rồi."

Cho nên nói đôi khi vẫn cần một chút áp lực bên ngoài.

Khi Hoàng Dạ Vũ còn ở đó, bọn họ đoàn kết biết bao.

Hoàng Dạ Vũ vừa đi, cái gọi là năm chân nhân đuổi thế, lập tức chia năm xẻ bảy.

Chỉ có Kế Chiêu Nam, không tính trào phúng Khương Vọng vài câu, mà thu hồi Thiều Hoa Thương (Shaohua Spear), nói với Khương Vọng: "Ta về nghỉ ngơi chút, ngày mai ra săn bắn."

Hắn vừa đi săn bắn về, đã phải đối mặt với áp lực từ Hoàng Dạ Vũ, dù không thực sự va chạm, cũng khó tránh khỏi mệt mỏi.

Khương Vọng cười nói: "Được."

Trên tường thành, Vương Di Ngô không nhịn được nói: "Sư huynh! Còn ta thì sao? Hôm qua không phải đã nói…."

Kế Chiêu Nam đã đi xa: "Ngươi xem Khương các viên có nguyện ý dẫn ngươi đi không!"

Khương Vọng và Vương Di Ngô vĩnh viễn không thể trở thành bạn bè.

Bởi vì Trọng Huyền Thắng vĩnh viễn không thể tha thứ Vương Di Ngô.

Kế Chiêu Nam đương nhiên biết rõ điều này, nhưng hắn không quan tâm.

Người sống một đời, đều có những mối giao kết riêng.

Khương Vọng mang về một thương của Nhiêu Bỉnh Chương từ Yêu giới, hắn liền nhớ Khương Vọng một ân tình.

Hắn hứa có thể giúp Khương Vọng g·iết một người. Nhưng trong trận vây g·iết Trang Cao Tiện quan trọng, Khương Vọng đã không gọi hắn, nhớ thân phận của hắn, hắn cảm thấy Khương Vọng trân trọng hắn.

Nhưng câu nói này ít nhiều khiến Vương Di Ngô lúng túng. Bởi vì Khương Vọng căn bản sẽ không đáp lời… Nhưng đó chính là điều hắn muốn. Người tiểu sư đệ này, càng ngày càng có chủ kiến riêng, nếu không phải đại sư huynh nói không thể hoàn toàn chiều theo, hắn hận không thể tự mình gõ đầu.

Khương Vọng coi như không nghe thấy.

Trọng Huyền Tuân lại nhìn Vương Di Ngô, cười nhạt: "Vậy thì xem chúng ta và bọn họ, bên nào thu hoạch nhiều hơn."

Ngày mai hắn và Vương Di Ngô cũng tổ đội đi săn bắn, muốn so một phen với Khương Vọng và Kế Chiêu Nam.

Nam nhi nên lấy đầu lâu tính công, lấy vinh dự so sánh lẫn nhau.

Thiên hạ lớn, bằng Trọng Huyền Tuân hắn, đi đâu mà không được?

Khương Vọng vừa nãy còn thính lực không tốt, giờ lại nghe rõ ràng, liếc nhìn Trọng Huyền Tuân, lặng lẽ nói: "Vậy ngươi e là phải gọi thêm mấy người, nếu không thua quá thảm, tổn hại danh tiếng 'quan quân' của ngươi."

Trọng Huyền Tuân cười như không cười: "Ta thật muốn tự tin như ngươi."

Hắn trở tay móc ra một quyển sách, đưa cho Khương Vọng xem: "Có lẽ ngươi đã xem quyển sách này chưa?"

"«Minh Sơn Cửu Quái» (Nine Oddities of Mount Ming)?" Khương Vọng khó hiểu: "Ta không học quẻ, sao phải xem quyển sách này?"

"A, cầm nhầm." Trọng Huyền Tuân mặt không đổi sắc thu lại quyển sách bìa da này, lấy ra một quyển «Ngu Uyên Đồ Chí · Tu La Chính Chương» (Gazetteer of Ngu Yuan: Tu Luo Records): "Muốn làm tốt công việc, trước hết phải có công cụ sắc bén! Ngươi hiểu Ngu Uyên bao nhiêu, mà dám tự tin như vậy?"

"Ta tưởng Trọng Huyền Tuân ngươi phải có lời kinh người, không ngờ lại kinh người đến mức khiến người bật cười!" Khương Vọng cười ha ha: "Ngươi sợ là không biết Khương mỗ là ai? Ta một đường tới, gặp núi phá núi, gặp nước cắt nước, không cần biết con đường phía trước thế nào, trước giờ một kiếm dựng ngang… Cũng không cần hiểu rõ đối thủ là ai!"

Hoàng Bất Đông vẫn rơi tự do, đầu tiên là rơi thẳng tốc độ cao, sau đó bay lượn như lá rụng, cứ thế chậm rãi xuống, suýt nữa ngủ quên.

Lúc này bỗng tỉnh táo, xoay người trở lại tường thành, đứng giữa hai người, dang hai tay ra: "Đừng cãi nhau đừng cãi nhau, trường thành đều là đồng đội, mọi người là người một nhà… Trước mắt không phải tốt sao?"

Hắn chỉ huy: "Tần Chí Trăn, ngươi đi cùng Trọng Huyền Tuân và Vương Di Ngô một đội. Cam Trường An, ngươi đi với Khương Vọng và Kế Chiêu Nam. Như thế hai bên đều là hai chân nhân một Thần Lâm, ngày mai ra săn bắn, cạnh tranh công bằng, ai cũng không chiếm lợi của ai, chẳng phải tất cả đều vui vẻ?"

"Chia như vậy ngược lại rất cân bằng." Cam Trường An không muốn cùng đội với Khương Vọng, nhưng lại không tiện nói thẳng, ra vẻ mình nhát gan, trầm giọng nói: "Vậy còn ngươi?"

"Ta dư ra, không còn cách nào." Hoàng Bất Đông tiếc nuối giang tay: "Ta chỉ có thể giúp các ngươi giữ nhà…."

"Tốt, cứ quyết định vậy!" Hắn vỗ tay: "Chúc các vị cố gắng hơn, ta, lính giữ cửa thành này, chờ các ngươi chiến thắng trở về!"

Hai chữ "chiến thắng trở về" còn chưa dứt, hắn đã theo gió xoay đi.

Ra ngoài rồi, cái gì cũng phải dựa vào mình. Cho mình một thân phận, lại cho mình một kỳ nghỉ!

…

…

"A, Khuất tướng quân!" Tả Quang Thù vội vàng đẩy cửa doanh ra, lại tiện tay ngăn gió lạnh bên ngoài, luôn miệng nói: "Ngươi xem nhiều đồ chí, giúp ta tìm một quyển sách."

Khuất Thuấn Hoa cởi giáp, ngẩng đầu từ trước án dài, đặt bút lông, liếc hắn: "Ngươi gọi tướng quân quen mồm rồi đúng không? Trận đánh xong rồi, ngày mai về nhà."

Việc bình định chiến đấu ở Nam Đấu Điện (South Dipper Palace), quả thực không có gì gợn sóng. Sở quốc có rất nhiều kinh nghiệm trong việc quản lý bí cảnh Nam Đấu.

Bọn họ, những tướng lĩnh chinh phạt này, đã sơ bộ thiết lập được trật tự, còn lại rất đơn giản, cứ theo quy định mà làm. Tùy tiện phái mấy tướng lĩnh trung cấp là có thể xử lý tốt việc bên này.

Lúc này mới chính thức coi như "có một kết thúc" nhưng không cần quá nghiêm túc.

Tả Quang Thù cười hắc hắc: "Đây không phải vẫn còn trong quân sao. Ta phải tôn trọng chức vụ của ngươi!"

"Đạo đức!" Khuất Thuấn Hoa mắng một câu, rồi hỏi: "Ngươi muốn tìm sách gì?"

Tả Quang Thù vừa nói vừa đi về phía trước: "Tên sách là «Ngu Uyên Đồ Chí · Tu La Chính Chương», ta nhớ quyển này viết rất khô khan, ta không thích đọc lắm, nhất thời lại tìm không ra. Nên muốn hỏi ngươi."

"Ừm…" Khuất Thuấn Hoa tự nhiên đã từng học qua, tiện tay lật ra quyển sách này, rồi hỏi: "Ngươi đột nhiên tìm quyển này làm gì? Ngươi muốn đi Ngu Uyên?"

"Ta đi Ngu Uyên sao có thể không bàn với ngươi?" Tả Quang Thù nhún vai: "Là Khương đại ca đột nhiên truyền tin muốn quyển sách này, muốn gấp lắm. Ta còn phải sao chép vào Thái Hư Huyễn Cảnh (Grand Void Illusion) cho hắn, nếu không không kịp."

Trọng Huyền Tuân thời gian này ở Ngu Uyên chính là làm việc này… Hắn xây dựng vọng lâu Thái Hư đặc biệt ở Ngu Uyên, đương nhiên là bên trong trường thành. Nên Thái Hư Huyễn Cảnh cũng coi như mở rộng đến Ngu Uyên, người hành tẩu Thái Hư bình thường, cũng có thể thông qua Thái Hư Huyễn Cảnh, tiếp xúc với bạn bè ở Ngu Uyên. Đương nhiên thỉnh thoảng sẽ có tình trạng mất liên lạc, không ổn định như hiện thực.

"Khương đại ca thật sự thích học hỏi." Khuất Thuấn Hoa cảm khái: "Đều là thiên kiêu số một thiên hạ, mà vẫn cố gắng như vậy."

"Nếu không sao là đại ca ta?" Tả Quang Thù tự hào, cầm sách lung lay: "Ta đi truyền cho hắn đây."


"Đúng rồi." Khuất Thuấn Hoa lấy ra một cái tướng lệnh: "Sau đó đem đám t·hi t·hể này đưa đến Phong Đô, họ muốn dùng chúng cho việc nghiên cứu. Tả tiên phong... Đây là quân vụ cuối cùng của ngươi trong cuộc c·hiến t·ranh này."

Tả Quang Thù đưa tay ra nhận lấy.

Khuất Thuấn Hoa lại rụt tay về, giữ lại tướng lệnh: "Lại đây, ta nói cho ngươi một điều cần chú ý."

Tả Quang Thù chống tay lên bàn, ghé tai lại: "Việc gì vậy?"

Khuất Thuấn Hoa ghé sát môi đỏ, hà hơi vào tai anh, nhỏ giọng nói: "Nhớ... nhớ ta."

Tả Quang Thù vừa định quay đầu lại để thân mật thì bị đẩy ra. "Đi nhanh về nhanh!"

"Tuân lệnh!"

Tả Quang Thù tươi cười rạng rỡ, vội vã chạy ra ngoài.