# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 41: Trường thương nắm hụt, ngày nào hướng phát ra âm thanh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Mùa đông đến, Tân Dã đại lục có tuyết đầu mùa. Kế Chiêu Nam cùng Khương Vọng dẫn đội đi săn Tu La, Cam Trường An làm mồi nhử. Sau mười ngày không thu hoạch, Cam Trường An cảm thấy có "lớn" sắp đến.

Khương Vọng hỏi Kế Chiêu Nam về việc khiêu chiến Lý Nhất, Kế Chiêu Nam thừa nhận và kể về việc từng thua kém Đấu Chiêu, Trọng Huyền Tuân. Kế Chiêu Nam thừa nhận bản thân thua kém Lý Nhất, nhưng vẫn muốn tranh đấu để có cơ hội thắng.

Trong rừng tuyết, Kế Chiêu Nam và Khương Vọng phát hiện Ác Tu La. Cam Trường An làm mồi nhử, Ác Tu La Ô Cổ Đô xuất hiện, bị Kế Chiêu Nam tấn công. Ô Cổ Đô trốn chạy, nhưng bị Kế Chiêu Nam truy đuổi đến một sơn cốc.

Ô Cổ Đô phản công, tiết lộ đã biết trước kế hoạch của nhóm Kế Chiêu Nam và có mai phục. Ba Ác Tu La khác xuất hiện, bao vây Kế Chiêu Nam. Ô Cổ Đô rời đi để đón bắt Cam Trường An.


## Toàn bộ chương

## Chương 41: Trường Thương Nắm Hụt, Ngày Nào Hướng Phát Ra Âm Thanh

Mùa đông đã đến.

Tân Dã đại lục bắt đầu có tuyết rơi.

Tiết Quy năm đó xác định quy tắc cho nơi này, đã thiết lập bốn mùa, phân chia ngày đêm, mọi thứ đều theo thế giới hiện thực. Khí hậu chủ yếu giống với trung vực.

Tuy nhiên, tuyết đầu mùa ở Tân Dã đại lục năm nay lại đến sớm hơn so với Cảnh quốc một chút.

Tuyết vừa rơi đã rất lớn. Chỉ trong một đêm, cả trong và ngoài trường thành đều phủ trắng như hoa lê.

Kế Chiêu Nam bước đi trong tuyết, gần như hòa mình vào màu trắng.

Khương Vọng tiện tay bắn ra một sợi Tam Muội Chân Hỏa, đốt sạch những t·hi t·hể Tu La nằm ngổn ngang trên mặt đất, đến cả v·ết m·áu cũng không còn. Thế nhưng tuyết đọng lại không hề bị ảnh hưởng.

Khả năng khống chế Tam Muội Chân Hỏa này thật sự đạt đến mức xuất thần nhập hóa. Nhưng đặt lên người Khương Vọng, cũng không có gì đáng để tán dương.

Cam Trường An bay lượn trên không trung, rời mắt khỏi ngọn lửa kia, tự tưởng tượng mình là một con diều giấy, bay lượn một cách gò bó.

Đúng vậy. Sợi dây đang nằm trong tay Kế Chiêu Nam.

Anh ta vinh dự trở thành mồi nhử trong đội hình này.

Lấy tu vi Thần Lâm "giả vờ yếu đuối" để dụ dỗ những Chiến Tu La (War Asura), Ý Tu La (Mind Asura). Đương nhiên, mục tiêu cuối cùng vẫn là Ác Tu La (Evil Asura).

Từ sau lần giương cung bạt kiếm lần trước, Hoàng Dạ Vũ (Huang Yewu) đã không còn bén mảng đến gần trường thành. Nếu việc Nhân tộc (Human race) vây g·iết là thật, hắn đến đây lần nữa sẽ rất nguy hiểm. Còn nếu việc vây g·iết của Nhân tộc chỉ là hù dọa, thì việc bị mấy tu sĩ Động Chân (Profound realm) bức lui cũng khiến hắn mất mặt.

Các cường giả Diễn Đạo (Enlightenment realm) của Tu La tộc và Nhân tộc đều án binh bất động tại đại bản doanh, che giấu đạo tắc của mình đồng thời rình mò đối phương. Bất kỳ sơ hở nào của một cường giả Diễn Đạo nào cũng có thể bị xé nát ngay lập tức.

Dọc theo chiến tuyến dài dằng dặc của Ngu Uyên trường thành, các trận công thủ của đại quân diễn ra mỗi ngày.

Và những khe hở giữa núi rừng, đồi núi trở thành đấu trường cho các cường giả đơn độc của hai bên giao tranh.

Đây là ngày thứ mười đội 【Trường An】 của họ đi săn, và về cơ bản là không có thu hoạch gì. Những đội như họ sẽ không coi những chiến sĩ Tu La quy mô nhỏ là chiến lợi phẩm. Không đáng với người kia.

Điều có thể quyết định thắng bại của đội 【Trường An】 và đội 【Quan Quân】 vẫn chỉ là đầu của Ác Tu La, Cam Trường An quen gọi chúng là "Chân Tu La".

Đương nhiên, Tu La cũng không phải kẻ ngốc. Gần đây việc săn bắn trở nên vô cùng cẩn trọng, và cuộc chiến này có lẽ sẽ còn kéo dài rất lâu.

Thử thách không chỉ là thực lực, mà còn là vận may.

Kế Chiêu Nam và Khương Vọng đều nhất trí cho rằng Cam Trường An có vận may tương đối tốt, vì vậy họ đã đặt tên đội là "Trường An".

Và cũng dùng cái tên này để thuyết phục anh ta làm mồi nhử.

Cam Trường An bay lượn trên không trung, đột nhiên đổi hướng liên tục, linh thức (spiritual sense) trải rộng trên mặt đất, tìm kiếm dấu vết khắp nơi, không ngừng bận rộn.

"Tu La không đến bên này, đến cả một con chim cũng không thấy." Anh ta làm việc vất vả, vẫn không quên truyền tin tức trong biển ý thức: "Hoặc là chúng sợ chúng ta, hoặc là... có con lớn sắp đến."

Việc giao tiếp trong biển ý thức an toàn hơn bất kỳ phương thức truyền âm nào. Điều này là để tránh những Ác Tu La có tai đặc biệt n·hạy c·ảm, hoặc những bảo vật đặc thù của Ngu Uyên, có thể nắm bắt được thông tin của họ trước.

Kế Chiêu Nam mặc giáp, mặt lạnh tanh không nói gì, nhưng tay nắm thương nhanh hơn bất kỳ ai khác. Dù là đồng đội, anh ta cũng không nhường cơ hội g·iết địch.

"Vậy thì càng tốt." Khương Vọng kịp thời cổ vũ: "Nếu có thể dụ được Ác Tu La, Cam huynh, anh sẽ được ghi công đầu!"

Cam Trường An sở hữu thần thông 【Thần Du】 (Spirit Travel). Anh ta đã có thể xuất hồn ngay từ khi còn ở Thần Lâm (Spirit trial), "như thần dạo chơi" can thiệp vào thực tại bằng sức mạnh thần hồn. Thậm chí ở một mức độ nào đó, anh ta có thể kiểm soát thần hồn của đối thủ.

Cần biết rằng, người tu hành phải đạt đến Động Chân (Profound realm), sau khi dùng linh (spiritual energy) luyện thần (spirit), mới có thể "nguyên thần xuất khiếu (astral projection), du ngoạn nhân gian".

【Thần Du】 có thể đạt được hiệu quả tương tự ngay từ giai đoạn đầu tu hành. Trong Thần Lâm, thần hồn dựa vào 【Thần Du】 thậm chí có thể sánh ngang với nguyên thần của chân nhân (realized being).

Cũng chính nhờ ưu thế vượt trội về thần hồn này, anh ta mới có đủ tư cách cạnh tranh vị trí đệ nhất Thần Lâm.

Trong nhận thức của Khương Vọng, ưu thế này của Cam Trường An rất giống với Vương Trường Cát (Wang Changge) trước đây. Chỉ khác là Vương Trường Cát hoàn toàn dựa vào sự lý giải của bản thân về thần hồn để đạt được điều này.

Nghĩ đến Vương Trường Cát, Khương Vọng nhàn nhã tản bộ, không khỏi có chút cảm xúc.

Mấy năm nay anh gặp Vương Trường Cát rất ít. Chính xác hơn, anh chỉ gặp anh ta hai lần ở quán rượu Bạch Ngọc Kinh (White Jade Tavern). Anh ta là một người thần long thấy đầu không thấy đuôi, lặn sâu trong bể khổ hồng trần, lại xa cách với thế giới loài người. Anh ta gần như không để lại dấu vết gì trên đời này.

Anh ta cũng chưa bao giờ sử dụng Thái Hư Huyễn Cảnh (Grand Void Illusion).

Thỉnh thoảng sẽ có một hai lá thư gửi đến quán rượu Bạch Ngọc Kinh, không có địa chỉ người gửi, nội dung thư cũng rất ngắn gọn, chỉ nói về một số thông tin liên quan đến U Minh (Netherworld). Sớm muộn gì họ cũng sẽ lại tiến vào U Minh, mặc dù hiện tại còn rất xa xôi.

Khi hái khôi (champion) ở Hoàng Hà (Yellow River), Khương Vọng đã thấy bóng lưng của Trang Cao Tiện (Zhuang Gaotian). Lúc đó anh ta vẫn chỉ là Nội Phủ (Inner palace realm), nhưng anh đã biết rõ rằng mình có thể báo thù vào một ngày nào đó.

Bây giờ anh đã là một chân nhân (realized being) nổi tiếng thiên hạ, nhưng vẫn chưa nhìn thấy vương tọa của Bạch Cốt Tôn Thần (White Bone God), mặc dù Trang Cao Tiện đã hồn phi phách tán từ lâu.

Từ xưa đến nay, siêu thoát là điều khó cầu.

Anh đã gặp quá nhiều người tài giỏi tuyệt vời, nhưng đều dừng bước trước ngưỡng cửa. Đây chắc chắn là một hành trình dài.

"Nghe nói lần này Ngu Uyên thí luyện (Nether Abyss Trial) kết thúc, anh sẽ đi khiêu chiến Lý Nhất (Li Yi)?" Rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi, Khương Vọng vừa giữ Diêm Phù Kiếm Ngục (Yan Fu Sword Prison) trong lòng bàn tay, vừa thôi diễn kiếm thuật, vừa hỏi Kế Chiêu Nam.

Kế Chiêu Nam có chút câm lặng: "Sao tôi còn chưa xuất phát mà các anh đã biết hết rồi?"

Anh ta rõ ràng chỉ nói chuyện này với Vương Di Ngô (Wang Diwu)!

"Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuantuan) nói với tôi." Khương Vọng quyết đoán bán đứng đồng nghiệp.

Cam Trường An cũng chen vào: "Tôi nghe Tần Chí Trăn (Qin Zhizhen) nói."

Kế Chiêu Nam tiện tay vung bóng thương (spear shadow), bay tách ra như tuyết: "Các anh họp ở Thái Hư Các (Grand Void Pavilion), có phải giống như mấy bà tám ở đầu ngõ, mỗi người một đĩa hạt dưa đậu phộng, vừa gặm vừa lảm nhảm không?"

Khương Vọng định phản bác, nhưng đó lại là sự thật.

Hội nghị Thái Hư Các chưa bao giờ chính quy, lần nào cũng ồn ào náo nhiệt, còn hơn cả chợ bán thức ăn.

"Chúng ta gọi đó là có hơi thở cuộc sống." Khương các viên nói: "Câu đó nói thế nào nhỉ... Cam huynh?"

"«Vạn Thế Pháp» (Myriad Worlds Law) có câu, người biết nó thấp hèn mà vẫn biết thấp hèn vậy!" Cam Trường An nói ngay: "Chính vì các thành viên Thái Hư Các giản dị mộc mạc, gần gũi với phố phường, mới có thể hiểu được nỗi khó khăn của chúng sinh, giải quyết nỗi lo của thiên hạ! Thái Hư Các Lâu chưa bao giờ là lâu đài trên không trung, không phải là công phu bề ngoài. Một viên ngói một viên gạch, đều là dân ý dân tâm. Một bàn một ghế dựa, thật là thiên lý nhân tình. Các thành viên gặm đâu phải hạt dưa đậu phộng, rõ ràng là chúng sinh muôn màu, trăm vị nhân sinh!"

"Rất tốt. Rất có giác ngộ." Khương các viên khen ngợi: "Khóa thành viên Thái Hư Các tiếp theo, tôi đánh giá cao anh."

Cam Trường An bay giữa rừng với vẻ mặt lạnh lùng, ánh mắt sắc bén, thể hiện tố chất quân sự của trinh kỵ Đại Tần (Great Qin), nhưng trong biển ý thức lại cười toe toét: "Tôi cảm ơn ngài trước!"

Kế Chiêu Nam lười nghe bọn họ hát tuồng, đi về phía trước.

Khương Vọng đuổi theo mấy bước, nhưng không nói thêm gì. Anh không tự phụ đến mức cho rằng mình có thể chỉ bảo cuộc đời Kế Chiêu Nam, mặc dù trong lòng anh có những phán đoán liên quan đến thắng bại.

Kế Chiêu Nam đột nhiên hỏi: "Khương các viên tự so với Lý Nhất thế nào?"

Khương Vọng trầm ngâm một lát: "Tôi vẫn còn đang nhìn bóng lưng của anh ấy."

Cam Trường An vẫn giữ nguyên tư thế, nhưng trong lòng đột nhiên nổi sóng to! Ai cũng biết Lý Nhất mạnh, nhưng không ngờ Lý Nhất lại mạnh đến mức này. Tất cả những truyền thuyết về Lý Nhất trước đây đều không có trọng lượng bằng câu nói này. Bởi vì người nói câu này là thiên kiêu số một hiện thế được công nhận.

Kế Chiêu Nam lại cười: "Đừng vì khuyên tôi mà khiêm nhường như vậy."

Người như anh ta có nhận thức rõ ràng về bản thân, có sự tự tin tuyệt đối vào phán đoán của mình, và không mù quáng nghe theo ý kiến của bất kỳ ai.

Anh nhìn lại Khương Vọng: "Sau trận chiến ở Thiên Kinh Thành (Heavenly Capital City) lần trước, sư phụ trở về nói về cậu, nói Khương Thanh Dương (Jiang Qingyang) cái thằng nhóc này, đừng nhìn bình thường vững vàng, già trước tuổi, điên lên thì thật là khác người, cuồng hơn Đấu Chiêu (Dou Zhao), ngạo hơn Trọng Huyền Tuân... Cậu Khương Thanh Dương sao lại nói ra những lời như vậy?"

"Quân thần đại nhân (Lord Marshal) thật sự là hiểu lầm tôi, tôi đâu có giống bọn họ vô lễ như vậy." Khương Vọng không nói hai lời, trước đá hai người kia một cái, rồi cân nhắc nói: "Lý Nhất các viên mạnh mẽ là không thể nghi ngờ. Tôi đã từng nhìn xa không thấy, bây giờ hơi thấy bóng lưng của anh ấy... Đó là kết quả của bao năm tu hành không ngừng nghỉ, khổ công không ngừng nghỉ, coi như là có chút may mắn."

"Anh ấy hái khôi Động Chân, cậu còn là Nội Phủ." Kế Chiêu Nam cười cười, rồi hỏi: "Nếu lúc đó ở Thiên Kinh Thành, người cản đường cậu là Lý Nhất, cậu sẽ làm gì?"

"Chuyện này sẽ không xảy ra." Khương Vọng nói: "Chúng ta đều là thành viên của Thái Hư Các, tôi đại diện cho Thái Hư Các làm việc, anh ấy sẽ chỉ ủng hộ tôi."

Kế Chiêu Nam đã có được câu trả lời, bước đi trong tuyết: "Tôi từng cho rằng, ngoài sư huynh đệ chúng tôi ra, trên đời không còn ai là kiêu tài nữa... Trải qua nhiều gió sương, mới biết thiên hạ nhiều người tài giỏi! Khương Thanh Dương, lúc trước ba người chúng ta phi ngựa ra Lâm Truy (Linzi), đều muốn mang về thủ khôi (first champion) cho Đại Tề (Great Qi). Nhưng mạnh như Trọng Huyền Tuân, cũng gặp phải Đấu Chiêu. Tôi càng là trường thương nắm hụt, chưa từng hướng phát ra âm thanh! Chỉ có cậu tạo ra lịch sử."

"Khi đó tôi ở dưới đài nhìn cậu, vì cậu cao hứng. Đến khi tôi tự mình không lên được đài, tôi chẳng phải là tự than thở với cái bóng, nhân sinh mấy chục năm, tôi có phụ cái tuổi thanh xuân này?"

"Tôi không phải là người không biết c·hết. Nhưng nam nhi không xem thường, sĩ có chí vậy. Tôi dựa vào chí khí này để tu hành, đến khi tu hành thành công, có thể buông bỏ chí khí sao?" "Cùng Lý Nhất tranh thắng lợi, tôi không có phần thắng nào để nói. Nếu tranh sống c·hết, tôi có không đến nửa thành cơ hội. Lần này đến Ngu Uyên thí luyện, chính là để đẩy cái cơ hội không đến nửa thành này lên thành nửa thành. Như vậy đánh một trận, cũng không uổng công tu hành."

Quân thần Đại Tề Khương Mộng Hùng (Jiang Menghong), một đời thu năm đồ đệ, hai người c·hết, ba người còn sống.

Trần Trạch Thanh (Chen Zeqing) kế thừa quân lược của quân thần, Vương Di Ngô thừa sát quyền của quân thần, nhưng người Lâm Truy nói đến, vẫn là Kế Chiêu Nam giống quân thần lúc trẻ nhất. Bởi vì anh ta sát tính mạnh nhất.

Hôm nay Cam Trường An mới biết, cái mạnh mẽ đó nằm ở đâu.

Trong mười phần thắng chỉ chiếm nửa thành, mà vẫn dám đi liều sống c·hết!

Khương Vọng nói: "Anh đã chuẩn bị rất nhiều."

Kế Chiêu Nam kéo thương mà đi, không quay đầu lại: "Tôi chuẩn bị ba thương. Một thương là 'Chân Vô Song' (True Unrivaled) mà cậu mang về từ thế giới Thiên Ngục (Sky Prison); một thương là 'Vô Ngã' (Selfless) do gia sư truyền lại; còn một thương, là tích lũy từ bao năm chinh chiến trên chiến trường của tôi, là sự nghiệp tu hành cả đời của tôi. Tôi muốn dùng ba thương này gặp Lý Nhất, sau ba thương, sống c·hết đều không tiếc."

"Vậy thương cuối cùng tên là gì?" Khương Vọng hỏi.

Kế Chiêu Nam nói: "Quy Xử (Return)."

Khương Vọng thế là hiểu rõ, Kế Chiêu Nam quả thật đã mang tử chí. Nhiêu Bỉnh Chương (Rao Bingzhang) Chân Vô Song không thể trở về, vậy thì hãy để trường đao buông xuống, Kế Chiêu Nam cầm lấy Thiều Hoa Thương (Shao Hua Spear), lại muốn dùng mũi thương khắc họa Quy Xử.

Anh thừa ý chí vô song của Nhiêu Bỉnh Chương, thừa cảm tử lễ của người Tề, thừa dũng khí bất khuất của Khương Mộng Hùng.

Trận chiến Động Chân này, bắt buộc phải làm.

Lúc đó trong rừng tuyết bay, yên lặng như tờ, Kế Chiêu Nam và Khương Vọng gần như đồng thời dừng bước.

Họ không nhúc nhích, chỉ truyền một tiếng trong biển ý thức... "Lớn đến."

Cam Trường An bay thấp xuống bầu trời, linh thức trải rộng, làm ra vẻ một thiên kiêu Nhân tộc đơn độc đi săn.

Kế Chiêu Nam và Khương Vọng bước đi trên tuyết không dấu vết, che giấu hoàn toàn diện mạo trong mười ngày qua, tất cả dấu vết đều bị Tam Muội Chân Hỏa xóa sạch. Chính là để chờ cá lớn.

Đông hàn thấu xương, tuyết ẩm ướt ba phần.

Cam Trường An như thể chưa tỉnh, cố gắng làm cho động tác của mình bí mật hơn một chút, như thể đang tiếp cận đội kỵ binh Tu La bên ngoài khu rừng. Dùng tư thế của kẻ săn mồi để loại bỏ hiểu lầm, để con chim sẻ kia tin chắc rằng mình là con bọ ngựa đang nhắm đến con ve.

Sau đó vào một thời điểm nào đó...

Hô!

Gió lạnh c·ướp ngọn cây.

Uy áp kinh khủng đột nhiên giáng xuống.

Ác Tu La ẩn mình gần đó ngang nhiên ra tay, từ trong gió lồi ra thân hình mơ hồ, nhô ra một bàn tay hơi mờ, đột nhiên nắm thiên quy địa tắc, hung hăng chụp vào Cam Trường An...

Phốc!

Bàn tay này đã bị mũi thương đâm xuyên ngay khi vừa nhô ra. Máu tươi văng tung tóe, những đường kinh mạch màu máu lập tức nổi bật, dùng hình dáng kinh mạch này, chống lên một thân hình dữ tợn.

Vật này có trăm đồng tử, mỗi một con mắt đều nằm ở một điểm mấu chốt của kinh mạch, khiến cho kinh mạch như râu thịt bay múa nhưng rất nhanh bị huyết nhục lấp lại. Đồng tử máu cũng lồi ra bên ngoài cơ thể.

Trăm đồng tử cùng mở to mắt, thoáng chốc thiên địa mờ mịt.

Một đặc điểm tươi sáng như vậy, chính là cường giả Ác Tu La hung danh rõ ràng, gần đây đã săn lùng trinh kỵ Nhân tộc... Ô Cổ Đô (Wugudu).

Hắn vẫn còn hình người, nhưng tĩnh mạch bên ngoài lồi, cơ bắp gồ lên, đồng tử máu khủng bố.

Bàn tay của hắn rõ ràng đã bị xuyên thủng, nhưng cơ thể lại giữ khoảng cách với Kế Chiêu Nam, ánh mắt của hắn có thể làm lẫn lộn nhận biết, thanh âm của hắn như cú vọ gào: "Tốt, rất tốt. Ta biết ngay là không có chuyện đơn giản như vậy!"

Kế Chiêu Nam mặc tuyết giáp xuyên bay trong sương mù, thân hình giãn ra, tay vượn eo ong, bỗng nhiên thấy "vẻ đẹp căng cung" đem nồng vụ chiếu thành bối cảnh, thân ảnh như đi trong bức họa.

"Ngươi biết có phải quá muộn rồi không!"

Quay người một đâm...

Thiên địa như mộng, tương lai đã tới.

Một đạo chùm sáng sáng như tuyết, xoay tròn khuếch trương ra, sát ý cuồng bạo khu trục hết thảy, cũng bao gồm đạo tắc nồng vụ, chiếu lên đất tuyết một mảnh ánh sáng.

Trắng xóa không phải là tuyết, mà đều là mũi thương!

Trăm đồng tử trên người Ô Cổ Đô, nổ tung gần một nửa!

Mủ dịch hôi thối nổ tung, thân hình của hắn lại biến mất. Ánh sáng mù mịt cái bóng, giấu khí giấu thân.

"Đi đâu!"

Kế Chiêu Nam g·iết đến đỏ cả mắt, đạp không nhảy lên, thân như ánh sáng lấp lánh, đuổi theo sát niệm mà đi.

Cam Trường An đưa tay hô to: "Kế huynh dừng bước! Giặc cùng đường chớ đuổi!" Vừa tức vừa gấp vừa bất đắc dĩ, cũng chỉ có thể thả người theo sau lưng Kế Chiêu Nam.

Lại nói Ô Cổ Đô giấu thân tàng khí, độn vào trong gió, không ngừng lộn vòng trong khu rừng già, làm thế nào cũng không vung được truy kích của Kế Chiêu Nam. Thỉnh thoảng cách không giao phong, cũng đều bị vững vàng áp chế, cứ như vậy gian nan đào vong rất lâu. Cuối cùng hắn đối oanh một chiêu với Kế Chiêu Nam trên một ngọn núi, b·ị đ·ánh xuống đáy cốc.

Và ngay trong khoảnh khắc chán nản rơi xuống đất đó, hắn đột nhiên quay người!

Máu tươi và mủ dịch chảy xuôi trên thân thể cao hơn một trượng hai của hắn, khiến hắn hết sức chật vật xấu xí, nhưng hắn lại hung ác nhìn chằm chằm Kế Chiêu Nam từ trên trời giáng xuống, khóe miệng toét ra nhe răng cười: "Kế Chiêu Nam... Có biết người tính hổ, hổ cũng tính người?"

Kế Chiêu Nam nắm chặt trường thương, biểu hiện sự thận trọng vốn có: "Ngươi biết ta?"

Ô Cổ Đô cười lớn: "Các ngươi coi Tu La tộc chúng ta như thời viễn cổ sao? Chỉ có thể đối phó người hèn hạ bằng thủ đoạn hèn hạ, thời đại thay đổi rồi! Ta rất quen thuộc với ngươi!"

Theo tiếng cười ngạo mạn của hắn, từ lối vào thung lũng, từ dưới gốc cây, từ sau tảng đá... Ba tôn Ác Tu La bước ra, một tên tay cầm song đao, đuôi tên làm hình tia chớp, một tên khoác thụ giáp, đồng tử có ánh sáng màu đỏ, một tên đầu nhọn mắt vuông, hai tay nắm cốt thương (bone spear).

Chúng giống như ba bức tường cao, phong bế tòa sơn cốc này, khí tức cường đại giao hội một chỗ, dâng trào như biển.

Rõ ràng, đây là một trận phản mai phục.

Việc Cam Trường An đi săn những ngày này đã sớm lọt vào tầm mắt của Ô Cổ Đô, hắn phán đoán sắc bén rằng sau lưng Cam Trường An chắc chắn có mai phục. Vì vậy hắn đã dùng thân làm mồi, tạo nên một trận phản dụ.

"Người này dáng dấp rất xinh đẹp, chia cho chư vị ăn." Ô Cổ Đô đắc ý vừa lòng, thân hóa thành gió lốc mà lên: "Ta đi đón cái tên Thần Lâm nhỏ có thể lạc đường kia..."

Oanh!


Một bàn tay ma khổng lồ, lông tơ dựng đứng giữa trời, vỗ xuống.

Cả vùng không gian rên rỉ dưới sức nặng khủng khiếp.

Cơn lốc vừa mới hình thành đã bị đập tan, biến thành Ô Cổ Đô thổ huyết không ngừng. Hắn ngẩng đầu, kinh hãi nhìn thấy...

Bên ngoài sơn cốc, hai tôn Pháp Tướng cao tới 500 trượng xuất hiện từ lúc nào không hay.

Một là Ma Viên, một là Tiên Long.

Chúng đều cúi đầu quan sát, che lấp cả bầu trời sơn cốc. Tựa như những pho tượng vĩ đại đã tồn tại ở sơn cốc này từ xa xưa.

Và người đeo kiếm dài, từ giữa Ma Viên và Tiên Long đối lập, chậm rãi bay xuống, chính là người mà Ô Cổ Đô一直 bị lừa gạt認識!

Khương Vọng từ đầu đến cuối đi theo hắn, nhưng hắn từ đầu đến cuối không hề hay biết. Cảnh giác trong tiềm thức của hắn còn chậm hơn cả bản tôn bị g·iết c·hết.

Trong sơn cốc, nhất thời im lặng. Bốn tên Ác Tu La, bao gồm cả Ô Cổ Đô, đều không một tiếng động.

"Xem ra các ngươi vẫn chưa đủ hèn hạ." Kế Chiêu Nam vung trường thương, nhếch miệng露出 răng trắng. "Hiện tại, là ai, bao vây ai đây?"

. . . .

Tình Hà Dĩ Thậm · lời tác giả

Ta tích lũy thêm chút bản thảo, dự phòng chỗ trống để sửa chữa.

Đến giai đoạn này, thật sự không có cảm giác an toàn. Hơn bảy triệu chữ, rất dễ viết hỏng.

Không thể quá liều mạng để chạy theo thời gian cập nhật.

Phải bảo đảm chất lượng trước, rồi mới bùng nổ.