# Xích Tâm Tuần Thiên - chương 43: phiên ngoại Dĩnh Thành Tiểu Bá Vương, dắt con lừa lão hòa thượng (thượng)  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tóm tắt chương 43:

Tả Quang Liệt cùng đám tiểu đồng bọn đang "quân nghị" thì thấy một lão hòa thượng dắt lừa đi ngang qua, vừa đi vừa hát ca dao khó nghe. Tả Quang Liệt chê ồn ào, lão hòa thượng lại cố ý gây sự, nói Tả Quang Liệt đánh người. Tả Quang Liệt tức giận, nhưng không muốn làm lớn chuyện nên cho lão hòa thượng ngọc bội để ông ta rời đi. Lão hòa thượng không tin Tả Quang Liệt có thân phận lớn như vậy, còn nằm ăn vạ, Tả Quang Liệt đành phải mời lão hòa thượng ăn mì.

Tại quán mì quen, hai người ăn uống no say rồi tranh cãi xem ai ăn được nhiều mì hơn. Tả Quang Liệt khoe khoang em trai mình 20 năm sau có thể nuốt trôi cả Đông Hải. Lão hòa thượng liền hẹn Tả Quang Liệt 20 năm sau đưa em trai đến đây so tài.


## Toàn bộ chương

## Chương 43: Phiên ngoại Dĩnh Thành Tiểu Bá Vương, dắt con lừa lão hòa thượng (thượng)

"Trên trời cá bạc bay, trên đất lừa trọc đuổi theo ---- ái chà chà!" Tiếng ca dao khó nghe vang lên.

Phía trước một con lừa xanh to lớn, vó gõ trên phiến đá, lộc cộc lộc cộc.

Trên lưng lừa trống không.

Sau lừa là một lão hòa thượng.

Giày cỏ hở ngón, bước chân nặng nề.

Đầu trọc của hòa thượng không sáng sủa, như phủ lớp bụi mờ, nhìn thế nào cũng không sạch sẽ. Nhìn tăng y xám xịt, có thể đoán được - thời buổi này nhiều người không thích tắm rửa, không thiếu người như vậy.

Ông ta có khuôn mặt gầy gò, vàng vọt như nến, chắc từ nhỏ đã thiếu ăn. Có lẽ ông ta đói cả đời, đói đến già rồi!

Một tay ông ta nắm đuôi lừa, như để bớt sức. Tay kia không yên phận vung vẩy, cứ thế mà đi. Miệng ngân nga ca dao khó nghe, người qua đường đều tránh né. Ông ta lại toe toét miệng, khoe răng vàng, như thể mình rất oai phong, hát càng hăng say.

"Khó nghe quá!"

Tả Quang Liệt mười tuổi cùng đám bạn ngồi trên bậc thềm ven đường - gọi là bạn, thực chất là thuộc hạ của Tả tướng quân.

Đây là đường Chu Tước ở phía đông Dĩnh Thành, giao thông thuận tiện, không xa nhà các tướng sĩ. Lúc bị vây bắt cũng dễ bề tẩu thoát.

Binh pháp có câu: "Không đóng quân ở nơi dễ bị vây hãm."

Bọn họ thường "quân nghị" ở đây, bàn đại nghiệp của đồng tử quân Đại Sở (Đại Sở đồng tử quân).

Ví dụ như ai bị bắt nạt, Tả tướng quân sẽ phân xử rồi ra mặt. Ví dụ như mứt nhà ai thiếu cân, không được lui nữa. Ví dụ như ai nộp quân phí thiếu, vì sao, xử lý thế nào... Tóm lại rất bận rộn.

Hôm nay trong nhà có việc lớn, quân nghị cũng gần xong, lão hòa thượng bên đường lại ồn ào, Tả Quang Liệt vỗ mông: "Giải tán!"

Đám nhóc tản tác như chim muông.

"A thí chủ!" Lão hòa thượng kêu lên.

Tả Quang Liệt không ngoảnh đầu.

Lão hòa thượng lại gào: "Thí chủ rơi túi tiền rồi!".

Tả Quang Liệt nghênh ngang, không thèm nhìn lại.

Lão hòa thượng thoắt một cái, mang cả lừa, chắn trước mặt Tả Quang Liệt.

Tả Quang Liệt sang trái, ông ta cũng sang trái.

Tả Quang Liệt sang phải, ông ta cũng sang phải.

Mặt nhỏ của Tả Quang Liệt trầm xuống, lễ phép nói: "Lão già! Ông có ý gì?"

Lão hòa thượng nhăn hết nếp trên mặt: "Sao lại chửi người?"

"Chửi ông còn nhẹ!" Tả Quang Liệt xắn tay áo: "Còn không cút, ta đánh!"

"Thằng nhóc này không học điều hay." Lão hòa thượng cũng xắn tay áo: "Phật gia hôm nay dạy dỗ một chút - ôi! Đánh người! Bà con ơi, ra xem này, bắt nạt người già kìa! Ai quản không?"

Tả Quang Liệt tung cước đá, nhưng mới đá được nửa chừng thì thấy lão hòa thượng đã ngã lăn ra đất, la oai oái.

"Đừng kêu, đừng kêu." Tả Quang Liệt vội rụt chân, may không xoay eo, nửa ngồi xuống, vỗ lưng lão hòa thượng: "Đừng kêu nữa!"

"Còn có vương pháp không?" Lão hòa thượng trừng mắt: "Đánh người còn không cho kêu? Gọi phụ huynh đến đây!"

Tả Quang Liệt rụt tay lại, cười khẩy: "Loại giang hồ lừa đảo như ông, gặp ta, ta đá cho một cái là cùng. Gọi người nhà ta đến, lột da ông còn nhẹ!"

"Ngươi còn trách được!" Lão hòa thượng nhìn cậu: "Vậy là ngươi nghĩ cho ta?"

"Chứ sao?" Tả Quang Liệt lạnh lùng: "Ông gầy thế kia, vừa gầy vừa già, khóc lóc om sòm cũng chẳng ra gì."

Cậu sờ soạng trong ngực, nhớ ra hôm nay mời anh em ăn kẹo hồ lô, tiêu hết tiền lẻ rồi. Bèn cởi ngọc bội bên hông, nhét vào người lão hòa thượng: "Cầm lấy rồi cút đi. Để lát nữa tuần tra bắt được, đừng trách."

Lão hòa thượng chộp lấy ngọc, còn cắn nhẹ, tham lam hỏi: "Ngọc này đáng tiền không?"

Tả Quang Liệt đứng dậy, phất tay đầy khí thế: "Đồ trong cung ban, đủ ông sống nửa đời sau, sau này ở nhà an phận, đừng ra ngoài lừa đảo nữa."

"Ta không tin." Lão hòa thượng nghi ngờ: "Ngươi là ai? Ngọc của ngươi đáng giá thế sao?"

"Ta?" Tả Quang Liệt cười ha ha, nắm chặt tay, chỉ ngón cái vào mình: "Tả Quang Liệt, Hoài Quốc Công phủ Đại Sở đây! Mẹ ta là Ngọc Trưởng công chúa Đại Sở, cha ta là Xích Anh thống soái, ông nội ta là Hoài Quốc Công đương triều, cậu ta là thiên tử Đại Sở!"

"Ái chà!"

"Thất kính thất kính." Lão hòa thượng kính cẩn chắp tay: "Ra là Dĩnh Thành Tiểu Bá Vương!".

"Thì ra ông cũng nghe danh ta!" Tả Quang Liệt đắc ý chống nạnh: "Biết chưa? Ha ha."

Lão hòa thượng cười gian, nhét ngọc vào túi, tiện thể nằm xuống đất, gào to: "Hoài Quốc Công phủ đánh người rồi! Đánh chết người rồi! Cứu mạng! Cháu hoàng thượng đánh chết người rồi ----"

"Đừng kêu, đừng kêu!" Tả Quang Liệt tuy nhỏ, nhưng không muốn làm mất mặt gia đình, vội ngồi xổm xuống: "Tôi cho ông ngọc rồi, ông cũng có bị thương đâu, cứ kêu cái gì? Để người nhà tôi đến, là thật đánh ông đấy."

"Ôi, ta đau quá, đau quá." Lão hòa thượng rên rỉ: "Ngực đau, cổ đau, đâu đâu cũng đau..."

Tả Quang Liệt nhăn mũi: "Tôi có đánh vào ngực ông đâu, tôi với không tới mà."

"Ôi, bụng ta đau..."

"Bụng cũng không đá." Tả Quang Liệt nghiêm túc khoa tay trên người lão hòa thượng: "Vừa nãy tôi có nhảy lên đâu, cùng lắm là đá vào đây--"

"Ôi! Chỗ ấy của ta đau..."

Tả Quang Liệt chớp mắt: "Chỗ ấy là gì?"

"Ôi... Chính là chỗ ngươi khoa tay ấy ---- ôi, đau quá, ta tuyệt tự mất, Tả Quang Liệt! Ngươi ác độc thật, chân độc thật!"

"Ông không phải hòa thượng sao?" Tả Quang Liệt gãi đầu: "Tôi nghe nói hòa thượng không sinh con mà."

"Nhỡ đâu sau này ta hoàn tục thì sao? Thời thế thay đổi nhanh lắm, ngươi nói chắc được à?" Lão hòa thượng trừng mắt: "Ta có thể không cần, nhưng không thể không có!"

"Vậy ông muốn thế nào?" Tả Quang Liệt xòe tay, đầy khí thế: "Điều kiện có thể bàn, nhưng không được nói lung tung."

"Ôi, ta đau quá..." Lão hòa thượng lại gào một hồi, mới nói: "Ta bị nội thương, rất nặng, toàn thân không còn sức - mời ta ăn bữa cơm đi. Chắc ta đói quá."

Tả Quang Liệt đứng dậy.

Lão hòa thượng vội nâng giọng khóc: "Ngươi đừng hòng chạy! Ối giời ơi, đau quá..."

"Ăn bữa cơm thôi, ông gào cái gì?" Tả Quang Liệt vẫy tay: "Theo ta đi!"

Lão hòa thượng lập tức hết đau, bật dậy, dắt lừa xanh, vội theo sau Tả Quang Liệt.

Hai người đi dọc đường Chu Tước, rẽ vào ngõ nhỏ, ngoặt bảy tám lần, xuyên qua một con hẻm."Ngươi đưa ta đi đâu đấy?" Lão hòa thượng cảnh giác: "Định tìm chỗ vây đánh ta hả?"

Tả Quang Liệt không ngoảnh đầu: "Đây là chỗ quân bộ ta hay đến liên hoan, ông không được đến đâu!"

Hai người một lừa nhanh chóng đến một cái quảng trường, giữa quảng trường có cây hòe lớn. Dưới cây hòe là một quán mì, chủ quán là một người chất phác, con trai hai tuổi đang nhặt lá hòe.

Tả Quang Liệt quen cửa quen nẻo đến, nói: "Ông chủ, hai bát mì nhỏ, một bát không hành, ít cay."

Lão hòa thượng tự giác tìm chỗ ngồi, nói: "Ta cũng không hành, ít cay!"

Tả Quang Liệt liếc ông ta: "Ta gọi cho ông đấy!"

Quay lại: "Ông chủ, bát của tôi như cũ, nhiều dầu nhiều cay, nhiều hành gừng tỏi. Một phần lòng già, thêm hai trứng!"

Lão hòa thượng giơ tay: "Tôi giống cậu ta!"

Tả Quang Liệt hỏi: "Hòa thượng không ăn đồ mặn à? Hành tỏi là đồ mặn đấy? Lòng già với trứng gà cũng tanh mà?"

Lão hòa thượng xua tay: "Người xuất gia không nói những cái đó."

Tả Quang Liệt nhìn ông ta: "Sao ông cứ giống tôi thế?"

Lão hòa thượng lại giơ tay: "Thêm cái đùi gà!"

Tả Quang Liệt hừ một tiếng, nhưng vẫn nói: "Cho tôi thêm cái."

Nói với ông chủ: "Hôm nay không mang tiền, lần sau tính chung."

Ông chủ quán mì ít nói, nghe vậy chỉ gật đầu, nhanh tay nấu mì.

Một già một trẻ mỗi người ngồi một bàn, đối diện nhau.

Lão hòa thượng hỏi: "Ngươi quen chỗ này?"

"Lần trước chơi đến đây, đói, ăn một bát mì, ngon lắm!" Tả Quang Liệt ra dáng người lớn ngồi thẳng: "Nên hay đến."

Lão hòa thượng khen ngợi: "Đầu ngươi đẹp đấy. Cạo trọc chắc đẹp trai."

Tả Quang Liệt ghét bỏ: "Đầu trọc có gì đẹp?"

Lúc này, ông chủ quán bưng hai bát mì nóng hổi tới, thêm đĩa thịt xiên nướng: "Tiểu công tử tốt bụng, lại học rộng, tên con trai tôi cũng là cậu ấy đặt đấy, hay lắm!"

Tả Quang Liệt cố nén cười, giả bộ khiêm tốn: "Đâu có đâu có."

Lão hòa thượng tò mò: "Đặt tên gì?"

"Gọi Dục Chi." Ông chủ tự hào: "Sở Dục Chi."

Lão hòa thượng kính cẩn: "Sáng sủa lắm, sau này ắt không tầm thường."

Ông chủ rõ ràng không giỏi ăn nói, vui vẻ giơ ngón cái, rồi quay lại quán, tiếp tục nấu mì.

Mì sợi ngon thật, một già một trẻ xì xụp ăn, càng ăn càng hăng, ăn rồi thi nhau -

Rõ ràng lão hòa thượng thắng.

Ông ta uống sạch nước mì, còn ăn hết thịt xiên, đắc ý ợ một cái với Tả Quang Liệt."Sao? Gừng càng già càng cay à? Phật gia bao năm đói không phải là đói không! Mì này, ta húp một hơi hết bát!"

Tả Quang Liệt hừ một tiếng: "Đợi ta lớn, ta húp một hơi 20 bát!"

"Ta 30 bát!"

"Ta 40 bát!"

"Ta 50 bát!"

Tả Quang Liệt nghĩ, 60 bát mì súp nhiều thật, khó quá, bèn sửa lời: "Lấy lớn hiếp bé không oai! Có giỏi 20 năm sau so!"

Lão hòa thượng dùng que tăm xỉa răng: "Ta còn chưa nói ngươi lấy khỏe hiếp già kìa! Sao phải 20 năm sau so?"

Tả Quang Liệt kiêu ngạo: "20 năm sau em trai ta 20 tuổi, nó sinh ra đã giỏi bơi lội, 20 năm sau, chắc chắn nuốt trôi cả Đông Hải!"

"Được đấy!" Lão hòa thượng thuận thế kéo: "Nói rồi đấy, 20 năm sau, mang em trai đến tranh tài, dưới gốc hòe này, không ai được đổi ý!"