# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 46: Ta không thể từ chối | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, Doanh Vũ và Kế Chiêu Nam quyết định ám sát Hoàng Dạ Vũ vì Nhân tộc và sự ổn định của Thần Tiêu. Doanh Vũ đi tìm Trọng Huyền Phong Hoa để chuẩn bị cho kế hoạch. Cả nhóm ý thức được rằng nếu không g·iết được Hoàng Dạ Vũ, họ sẽ không có tương lai, và việc thoát khỏi Ngu Uyên sau khi ám sát thành công sẽ phụ thuộc vào tình hình chiến sự.

Trong khi đó, Ngũ Quan Vương trốn khỏi Trung Ương Thiên Lao nhờ sự giúp đỡ của một người bí ẩn tên "Địa Tạng". Hắn liên lạc với Tần Quảng Vương, nhưng bị từ chối giúp đỡ vì Tần Quảng Vương lo sợ Ngũ Quan Vương có thể bị theo dõi. Ngũ Quan Vương tức giận vì bị tổ chức bỏ rơi và quyết định tìm một thân xác mới mạnh mẽ hơn để tiếp tục sống sót. Hắn nhắm đến t·hi t·hể của một cường giả Thần Lâm đã c·hết được chôn trong nghĩa trang hoàng gia của Quý quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 46: Ta không thể từ chối

Khương Vọng ngay trong trường thành còn dám vung kiếm chém Hoàng Dạ Vũ, Kế Chiêu Nam lúc đó cũng đã xuất thương như rồng.

Đám chân nhân trẻ tuổi trình diễn một màn năm chân nhân đuổi theo, khiến Tu La quân vương sợ hãi bỏ chạy.

Bọn họ chưa bao giờ thiếu dũng khí.

Hiện tại, thêm một Doanh Vũ tùy thời chuẩn bị Diễn Đạo, thêm một động thiên bảo cụ tên là 【Bá Kiều】 nữa…

Khương Vọng từ trước đến nay không hề tự coi nhẹ mình, siêu thoát giằng co hắn còn dám xông lên đâm mấy kiếm, Diễn Đạo đối oanh, hắn không có lý do gì mà không dám nói bóng gió, tận dụng mọi thứ. Hắn hiểu rõ rằng, tổ hợp này hoàn toàn có khả năng g·iết c·hết Hoàng Dạ Vũ… Mặc dù nguy hiểm cũng hiển hiện rõ ràng.

Hắn đặt kiếm lên đầu gối, mặc cho ánh lửa lúc sáng lúc tắt: "Lần này vì Nhân tộc mà chiến, vì sự ổn định của Thần Tiêu… Ta không thể từ chối."

"Có quân một lời, việc lớn định rồi!" Doanh Vũ đứng dậy ngay lập tức: "Cô đi tìm Trọng Huyền Phong Hoa, ba ngày sau, gặp lại ở đây, cùng nhau cử hành đại sự!"

Thân hình vạm vỡ của Thái tử Đại Tần biến mất ở cửa hang, ba người trong sơn động đều im lặng.

Mỗi người bọn họ ngồi xếp bằng, nghỉ ngơi dưỡng sức. Trước khi đưa ra quyết định, họ có rất nhiều ý nghĩ, đều có cân nhắc do dự, nhưng sau khi quyết định rồi, chỉ còn lại một ý niệm duy nhất.

Mọi chuyện rất đơn giản… G·iết không c·hết Hoàng Dạ Vũ, bọn họ sẽ không có tương lai.

Không ai hỏi, sau khi g·iết c·hết Hoàng Dạ Vũ, họ sẽ thoát đi như thế nào.

Những người ở đây đều hiểu rõ về c·hiến t·ranh.

G·iết c·hết Hoàng Dạ Vũ, giành được khoảng trống ngắn ngủi ở hậu phương địch, tiếp theo phải làm gì, còn cần phải hỏi sao?

Họ chắc chắn không thể trực tiếp xông vào sâu trong Ngu Uyên, nhưng phối hợp với đại quân Nhân tộc, đánh xuyên chiến tuyến giằng co giữa hai tộc, thì không phải là việc khó… Và việc này có thể tạo ra thắng lợi lớn đến mức nào, còn phải xem Hứa Vọng và những người khác phát huy ra sao, Tu La ứng phó thế nào.

Tóm lại, Hoàng Dạ Vũ không c·hết, vạn sự đều yên. Hoàng Dạ Vũ c·hết, cục diện thắng lợi sẽ được định đoạt, chỉ khác ở chỗ có thể thắng bao nhiêu.

Còn về việc lần này đại chiến nếu thắng, sẽ có ích lợi gì cho Tần quốc, đó không phải là vấn đề họ cần cân nhắc.

Yêu tộc, Ma tộc, Hải tộc, Tu La, đều là đại địch của Nhân tộc. Chiến đấu ở Biên Hoang, Ngu Uyên và những nơi tương tự, chính là vì Nhân tộc mà chiến.

Nếu như người trong thiên hạ ai cũng chỉ nghĩ đến quốc gia của mình, ai cũng chỉ bàn đến tông môn của mình, đối phó với ngoại tộc cũng sợ tổn hại đến lợi ích của mình, ai cũng tính toán như vậy.

Người Tề chỉ cần ở Mê giới, người Sở chỉ cần ở Vẫn Tiên Lâm, anh hùng Kinh Mục, chỉ cần ở Biên Hoang.

Yêu giới không cần các phe liên thủ, Kế Chiêu Nam, Trọng Huyền Tuân, không cần đến đây.

Năm đó Dương quốc sụp đổ, cũng không cần thiên hạ tu sĩ tự phát tiến về vùng biển, một ngày đi đến biển hai ngàn ba trăm dặm!

Khương Vọng thân là viên độ lượng của Thái Hư Các, từ lâu đã được chứng minh qua những sự tích trong quá khứ.

Cho nên Doanh Vũ nói, giữa họ chỉ có khúc mắc, không có thù hận, như vậy cơ sở hợp tác sẽ tồn tại. Bởi vì việc họ phải làm, không chỉ là tranh giành vinh quang cho ai, mà là như lời Khương Vọng nói, là vì Nhân tộc mà chiến, là vì sự ổn định của Thần Tiêu.

Đơn giản là "Siêu phàm có trách nhiệm".

Khương Vọng giơ tay lên, nhẹ nhàng ấn xuống, dập tắt hoàn toàn đống lửa, khiến hang đá trở nên cô quạnh âm u như mưa gió chưa đến, lưu giữ củi đến giây phút cuối cùng.

Hôm nay nếu có thể ổn định Ngu Uyên, ngày nào đó Thần Tiêu khai chiến, Nhân tộc sẽ c·hết ít binh sĩ hơn!

…

…

Trong sơn động tối tăm, một ngọn lửa bùng lên.

Tế đàn bỏ hoang được thắp sáng.

Ánh lửa lay động bóng tối, nhảy nhót trên vách động như những bóng ma.

Một người khoác ma bào, loạng choạng đứng vững.

Từ cửa hang đi đến đây, hắn đã ngã mười ba lần, nhưng đều cố gắng đứng lên, thân thể này thực sự quá yếu ớt, thần hồn cũng chưa hồi phục. Hắn muốn cảm nhận thống khổ một cách chân thực, muốn nắm bắt sự chịu đựng của thể xác.

Ngỗ Quan Vương đau đến nhăn cả mặt, khó nhọc thở dốc, nhưng trong mắt lại tràn đầy vui sướng.

Không khí bên ngoài, thật là mới mẻ!

Hai tay hắn chống lên tế đàn bỏ hoang, trong mắt tràn ngập hoài niệm.

Thật lâu rồi hắn chưa thấy nhân gian…

Hắn bị giam vào Trung Ương Thiên Lao bao lâu rồi nhỉ?

Thời gian không đếm xuể. Khoảng thời gian đó thực sự quá khổ sở, thủ đoạn trong thiên lao kia, đến cả hắn cũng thấy biến thái.

Đến mức bây giờ, hắn có chút hoảng hốt… Ta thật sự trốn thoát rồi sao?

Thủ đoạn của "Địa Tạng" thật sự là cao thâm mạt trắc, đến mức dù hắn là người được lợi, mượn sức để trốn thoát, nhưng vẫn lo sợ, không thể an tâm.

Cho nên hắn mới tìm đến nơi này.

Dù sao lăn lộn giang hồ nhiều năm như vậy, hắn có không nhiều "bằng hữu".

Hắn cẩn thận nhìn chằm chằm vào ngọn lửa, bằng một phương thức đặc thù, tần suất độc nhất, không ngừng rót thần hồn lực lượng vào nó, cho đến khi ngọn lửa bùng lên, chuyển sang màu xanh.

"Hả?" Một âm thanh vang lên từ trong ngọn lửa xanh biếc: "Ngỗ Quan?"

Chú thuật bí mật của Tần Quảng Vương rất nhanh, cuối cùng cũng liên lạc được với Tần Quảng Vương. Hoặc nói chính xác hơn… Tần Quảng Vương cuối cùng cũng loại trừ được nguy cơ của cuộc trò chuyện này, và đáp lời.

"Lão đại! Là ta!" Dù không phải thân thể thật, Ngỗ Quan Vương vẫn biểu lộ sự cảm động, tủi thân, thân thiết từ tận đáy lòng, hắn rưng rưng nước mắt: "Ta liên lạc với ngươi rất nhiều lần, cuối cùng ta cũng thấy được ngươi, ta tưởng đời này không gặp lại được ngươi… Lão đại!"

"Ai da, ai da…" Giọng của Tần Quảng Vương nghe rất buồn rầu: "Cuối cùng ngươi cũng tìm được ta, Ngỗ Quan, chiến hữu tốt của ta. Lần này mang bao nhiêu người đến t·ruy s·át ta vậy?"

"Lão đại, ngươi nói cái gì vậy?!" Ngỗ Quan Vương giận tím mặt, bi phẫn muốn c·hết: "Ta đối với ngươi trung thành tuyệt đối! Ta ở trong Trung Ương Thiên Lao, không một khắc nào quên tổ chức. Dù đám lão tặc kia t·ra t·ấn thế nào, ta cũng không hé nửa lời! Ta từ đầu đến cuối bảo vệ bí mật cho tổ chức! Dùng sinh mệnh của ta, bảo vệ tôn nghiêm của Địa Ngục Vô Môn!" (Địa Ngục Không Cửa)

"Thật sao?" Giọng Tần Quảng Vương nói: "Vậy vì sao bí mật quỷ xá của ta đều bị xử lý hết rồi?"

"Chắc chắn là Tống Đế Vương bọn họ tố cáo!" Ngỗ Quan Vương hung ác nói: "Lão già Khuông Vũ Tâm đó, ta đã sớm thấy hắn không đáng tin, hắn là tên cẩu tặc hai mặt. Đợi ta khỏe lại, ta sẽ đồ diệt tộc hắn, báo thù cho huynh đệ, trút giận cho lão đại ngươi!"

Tần Quảng Vương cười "ha ha": "Được rồi, được rồi… Vậy hiện tại chuyện gì xảy ra? Ngươi trốn khỏi Trung Ương Thiên Lao rồi?"

"Đúng vậy, lão đại, ta không làm mất mặt ngươi!" Ngỗ Quan Vương đẫm nước mắt: "Ta chịu nhục, chịu đủ t·ra t·ấn, dựa vào ý chí kiên cường và niềm tin vào tổ chức, từ đầu đến cuối không từ bỏ hy vọng. Cuối cùng tìm được cơ hội, dựa vào nỗ lực của bản thân, thành công trốn khỏi Trung Ương Thiên Lao!"

"Ồ, sau bao nhiêu năm như vậy, ngươi là người đầu tiên trốn thoát khỏi Trung Ương Thiên Lao." Giọng Tần Quảng Vương tràn đầy tán thưởng: "Sau này lý lịch của tổ chức chúng ta có thể thêm một dòng… Một vị Diêm La của Địa Ngục Vô Môn, thành công đào thoát khỏi Trung Ương Thiên Lao. Ngươi nghĩ xem làm ăn có tốt hơn không?"

Ngỗ Quan Vương nghe thấy giọng điệu không đúng, vội nói: "Trước kia cũng có người đào thoát rồi, người đó tên là Mẫn… Mẫn Cáp Nhĩ! Đúng, thần sứ Mục quốc. Trung Ương Thiên Lao nghe thì đáng sợ, thực tế cũng chỉ có vậy, Tang Tiên Thọ già yếu rồi. Người khác trốn không thoát, chỉ là bản lĩnh không đủ thôi! Lão đại, năng lực của ta ngươi còn lạ gì?"

Tần Quảng Vương nói: "Ừm, Mẫn Cáp Nhĩ sau này thế nào?"

Ngỗ Quan Vương ngơ ngác: "Ta biết được cái này thế nào?"

"Người vẫn nên đọc nhiều sách, chúng ta làm sát thủ, cũng cần nhanh chóng thức thời, học hành chăm chỉ. Nếu không rất dễ bị đào thải." Giọng Tần Quảng Vương thở dài: "Ngỗ Quan à, ta rất coi trọng ngươi. Nhưng vẫn nên đợi ngươi thật sự sống sót, chúng ta gặp lại đi. Tổ chức hiện tại rất yếu ớt, không gánh nổi rủi ro, ngươi phải hiểu…."

"Ta hiểu, ta hiểu… Nhưng ta thật sự sống sót rồi mà!" Ngỗ Quan Vương vỗ vào thân thể không mấy vững chắc của mình: "Ngươi xem, khỏe mạnh biết bao!"

Tần Quảng Vương thở dài một hơi: "Nói đi, mục đích ngươi tìm mọi cách liên lạc với ta là gì?"

"Ta đã trốn thoát rồi, đương nhiên là muốn về nhà!" Ngỗ Quan Vương nói một cách đương nhiên: "Lão đại, ta nhớ ngươi, ta muốn tiếp tục đi theo ngươi!"

Tần Quảng Vương không phản bác: "Trước khi trở về thì sao, ngươi có nhu cầu gì không?"

"Đúng là có một chuyện nhỏ…" Ngỗ Quan Vương thăm dò nói: "Có thể giúp ta kiểm tra thân thể và thần hồn không? Lão đại, ta chỉ có một người bạn như ngươi, một người huynh đệ. Ta trước giờ đều coi ngươi là huynh trưởng, tục ngữ nói, huynh trưởng như cha…."

Tần Quảng Vương cắt ngang hắn: "Ngươi không chắc trên người mình có giấu thủ đoạn của Trung Ương Thiên Lao?"

"Một đám xác không hồn trong Trung Ương Thiên Lao, chỉ biết t·ra t·ấn người thôi, làm gì có thủ đoạn nào mà ta không phát hiện ra?" Ngỗ Quan Vương hừ mũi coi thường: "Bất quá, lần này ta trốn khỏi Trung Ương Thiên Lao, tuy chủ yếu là dựa vào nỗ lực của bản thân, nhưng cũng có một người viện trợ. Người này quá mức thần bí, ta không chắc mục đích của hắn…."

"Ồ?" Giọng Tần Quảng Vương trở nên mơ hồ: "Người đó là ai?"

Ngỗ Quan Vương lúc này không dám nói dối, hắn nhất định phải cho Doãn Quan thông tin chân thực, mới có thể thực sự loại trừ tai họa ngầm: "Ta cũng không biết hắn là ai. Chỉ biết hắn ẩn náu trong dòng thời gian, là một người tên "Địa Tạng", có khả năng tiếp xúc với ta trong Trung Ương Thiên Lao. Hắn nói, hắn chỉ cần giúp ta đào thoát, không cần bất cứ thứ gì… Sao?"

Ngọn lửa xanh biếc trước mặt đột nhiên biến mất. Tần Quảng Vương thậm chí còn chưa nghe xong đã biến mất, cắt đứt liên lạc một cách dứt khoát.

Ngỗ Quan Vương vỗ mạnh vào tế đàn: "Uy? Uy? Uy?"

Âm thanh vang vọng cô độc trong sơn động.

Ngỗ Quan Vương cô đơn, cuối cùng cũng nhận ra, lão đại sẽ không trở lại nữa.

Hắn tức giận giẫm chân lên: "Ta hiểu cái gì!"

Hành vi của thủ lĩnh tổ chức như vậy, thực sự khiến người ta tức giận, hắn bất bình: "Lão tử trăng sáng soi mương, một bụng trung nghĩa cho chó ăn, thật sự là không thể tin được chút nào!"

Nhưng rõ ràng sự lý giải của hắn về "nhân tình" còn chưa đủ sâu sắc.

Bởi vì ngay sau đó, một luồng sức mạnh nguy hiểm bùng nổ, sơn động nổ vang, ánh sáng chú thuật tán loạn, cả tòa tế đàn bỏ hoang, đều nổ tung!

Ngỗ Quan Vương chỉ kịp để lại một câu chửi rủa: "Mẹ kiếp, ngươi còn là người sao? Người nhà ngươi cũng cho nổ…."

Oanh!

Tế đàn bỏ hoang bị phá hủy hoàn toàn, không để lại dấu vết nào, sơn động cũng sụp đổ tại chỗ, mọi liên hệ đều bị chôn vùi.

…

Cách đó ngàn dặm ở Quý quốc, có một khách sạn tên là "Mỗ Gian Khách Sạn" (Một Gian Khách Sạn).

Là một khách sạn mới nổi, nó đi theo phong cách thoải mái dễ chịu, không quá thu hút.

Trong khách sạn không mấy thu hút này, có một phòng trọ giá cả trung bình.

Căn phòng trống rỗng, nhưng đột nhiên có tiếng ồn ào vang lên, sau đó là một tràng chửi rủa: "Đồ chó hoang Tần Quảng Vương! Lão tử trăng sáng chiếu cống rãnh, một bụng trung nghĩa cho chó ăn, thật sự là không thể tin được chút nào!"

Một người lăn ra từ gầm giường.

Ba hơi trước, đây vẫn chỉ là một cỗ t·hi t·hể.

Đương nhiên hiện tại hắn đã mở mắt, đã trở thành Ngỗ Quan Vương.

Hắn không mấy hài lòng đánh giá bản thân hoàn toàn mới: "Cũng may lão tử dùng chuẩn bị thân…."

Theo việc Tần Quảng Vương tự tìm đường c·hết, tiếp theo là vụ á·m s·át hoàng tộc Cảnh quốc. Tổ chức sát thủ lừng lẫy một thời 【Địa Ngục Vô Môn】 bị san bằng trong một đêm.

Hắn là một trong những nguyên lão của tổ chức, không may sa lưới, quan tài máu đều bị c·ướp đoạt, "đồ cất giữ" tự nhiên cũng trở thành cất giữ của Tang Tiên Thọ.

Bản thể của hắn gần như đã phế bỏ, những thân thể mượn tạm đều không dùng được.

Nếu không hắn cũng không nhất thiết phải nhờ Tần Quảng Vương giúp đỡ.

Nhiều lần thay đổi thân thể, liên tục suy yếu liên hệ với tiền thân, khiến bản thân trở thành một người hoàn toàn mới… Ai còn có thể lợi dụng được hắn?

Nhân quả đều gặp quỷ đi, nhân duyên tất cả đều là nói nhảm.

Chỉ cần thay đổi thân thể thường xuyên, đến chính hắn cũng không nhớ mình là ai.

Nhưng để thực sự đạt được việc không nhớ mình là ai, mất đi bản ngã ở nhân gian… Hắn còn thiếu một bước.

Cũng chính là lần bị Tang Tiên Thọ bắt được, hắn mới ý thức được vấn đề này.

Cho nên hắn chọn ở lại đây.

Sau khi trốn khỏi Trung Ương Thiên Lao, hắn không cố gắng chạy đến nơi khác, mà dừng lại ở Trung Vực. Quý quốc không phải là nơi đặc biệt nào, chẳng qua là gần đài Quan Hà hơn một chút.

Nhưng có một điều… Quý quốc cạnh bên là Ốc quốc.

Ốc quốc là nhà của nguyên thân Thôi Lệ.

Nhưng trước khi giải quyết vấn đề, hắn cần giải quyết vấn đề thân thể trước… Thân thể hiện tại này thực sự không có tác dụng lớn. Đừng nói là dựa vào đó tranh phong với anh hùng thiên hạ, đến cả việc vỗ mông ngựa anh hùng thiên hạ cũng rất vất vả.

Hắn bây giờ thả một cái rắm cũng phải cẩn thận phân phối khí lực.

Nếu thực sự chém g·iết, giải phóng lực lượng, thân thể này chắc chắn không chống đỡ nổi ba hơi.

Lại thả một cỗ t·hi t·hể xuống gầm giường, Ngỗ Quan Vương mới bắt đầu thay quần áo một cách bình tĩnh, còn soi gương chỉnh trang lại vẻ ngoài. Hiện tại hắn mang dáng vẻ thư sinh, quả thực rất yếu đuối. Lấy ra một cái túi tiền không biết mượn từ đâu, tiện tay xóa bỏ ấn ký trên đó.

Chậm rãi bước ra ngoài.

Một hòn đá ném xuống nước, có thể tạo ra một mảng lớn gợn sóng. Đây chính là "dị thường" trong trật tự. Mà đài Kính Thế giỏi nhất là bắt giữ dị thường. Nói đơn giản… Hắn không định trốn tránh.

Đi xuống quầy dưới lầu, thanh toán với chưởng quỹ, trả đủ tiền phòng một tháng, hắn bước ra cửa.

Cái "Mỗ Gian Khách Sạn" này là khách sạn do thương hội Vân quốc mở, nghe nói là thiếu các chủ Lăng Tiêu Các lập nghiệp thử sức. Theo cảm nhận của Ngỗ Quan Vương, coi như không tệ.

Đáng tiếc cái họ Diệp "lão lai tiếu" kia ác vô cùng, có không ít tiền bối hung danh rõ ràng, đều bị hắn cho ăn lỗ vốn.

Nếu không Vân quốc giàu có như vậy, hắn rất muốn đến đó giải sầu một chút.

Chắc chắn sẽ có cơ hội.

Ngỗ Quan Vương nhàn nhã ngó nghiêng, ung dung quan sát xung quanh.

Sau khi xác định không có vấn đề gì, hắn vẫn đi lại trong thành nửa canh giờ, sau đó tự nhiên xoay người, ra khỏi cửa thành, hướng ngoại thành.

Mục đích của chuyến đi này rất rõ ràng, hắn đã nghe ngóng kỹ từ vài ngày trước… Mười năm trước, Quý quốc có một Thần Lâm cường giả, không may chiến tử, t·hi t·hể được chôn ở nghĩa trang hoàng gia Quý quốc.

Người ta nói Thần Lâm đến c·hết mới mục nát, nhiều người hiểu lầm rằng tu sĩ Thần Lâm khi chiến tử, nhục thân sẽ sụp đổ ngay lập tức.

Thực tế không phải vậy.

Tùy thuộc vào tuổi tác, vết thương của tu sĩ siêu phàm khi còn sống, sẽ có quá trình mục nát khác nhau.

Theo kinh nghiệm của Ngỗ Quan Vương, cỗ t·hi t·hể Thần Lâm này chắc chắn vẫn còn dùng được. Đương nhiên so với t·hi t·hể mới c·hết thì kém hơn, nhưng vẫn mạnh hơn thân thể văn nhược hiện tại rất nhiều.

Với sức mạnh của Ngỗ Quan Vương, một bộ tàn khu Thần Lâm, cũng có thể phát huy sức mạnh phi phàm, quét ngang một nước nhỏ, không thành vấn đề.

Quý quốc không phải là đại quốc, cả nước chỉ có một Thần Lâm cường giả.

Nhưng lăng mộ là nơi phòng thủ nghiêm ngặt. Trận pháp cũng không ít.

Ngỗ Quan Vương đã nghiên cứu kỹ càng, nhưng vẫn nhẫn nại tính tình, quan sát lại một lần nữa.

Cuối cùng đợi đến khi trăng lên giữa trời, Ngỗ Quan Vương cẩn thận tránh mặt lính canh, lẻn vào nghĩa trang.

Nghĩa trang ban đêm rất âm u, nhưng với hắn mà nói, như trở về nhà, nhắm mắt lại cũng không lạc đường.

Lần theo thi khí cũng có thể tìm được mục tiêu, huống chi hắn còn có bản đồ hoàn chỉnh của lăng mộ. Gần như không tốn chút sức lực nào, hắn đã đến gần vị trí mộ huyệt.

Đường đường là Ngỗ Quan Vương, làm việc cẩn thận, càng đến gần mục tiêu, càng không thể chủ quan.

Hắn hoàn toàn thu liễm khí tức, với kinh nghiệm làm sát thủ nhiều năm, tiến lên trong trạng thái gần như t·hi t·hể. Dù cường giả có khả năng bắt giữ huyết khí từ rất xa, cũng không thể phát hiện ra sự tồn tại của hắn.


Một lát sau, hắn chủ động dừng lại, tùy tiện nằm vật ra đất, hòa lẫn vào nghĩa trang như một thể. Nếu không phải thiếu chiếc quan tài và nắm đất vàng, thì đây chẳng khác nào một x·ác c·hết bình thường.

Không phải vì phát hiện động tĩnh gì, chỉ là với tư cách một sát thủ ưu tú, hắn muốn xác nhận lại tình hình mục tiêu, không thể hành động lỗ mãng.

Thời khắc sát thủ xuất kích, chính là thời khắc phải thành công. Trước đó là quá trình chuẩn bị dài dằng dặc, sau đó là kết thúc gọn gàng. Đây là tôn chỉ làm việc của Địa Ngục Vô Môn (Hell's Gate), hắn, một trong những người sáng lập, cũng góp phần đưa ra ý kiến... Mặc dù thủ lĩnh chẳng ra gì.

Nghĩa trang tối tăm, thỉnh thoảng vang lên vài tiếng quạ kêu.

Ngũ Quan Vương (Ngỗ Quan Vương) nín thở hoàn toàn. Cái x·ác c·hết này khẽ nhếch mí mắt, tròng mắt điên cuồng đảo quanh, rồi đột ngột dừng lại trong giây lát, chỉ còn lại vẻ mờ mịt. Khi làn "sương mù" mênh mông tan đi, trong mắt hắn hiện ra cảnh tượng vị trí của mục tiêu.

Đây chính là pháp môn căn bản mà hắn chưa từng truyền dạy... Thập Phương Quỷ Giám (Ten Directions Ghost Mirror).

Cũng là bí thuật mà hắn đã cấu kết với các Diêm La (Kings of Hell) trong tổ chức để có được.

Hắn chợt nhìn thấy...

Tại vị trí mục tiêu của hắn, phía trên ngôi mộ được xây dựng vô cùng hoành tráng, vừa vặn có một bóng người đang lơ lửng!

Lại có người nhanh chân đến trước?

Ngũ Quan Vương càng thêm tập trung tinh thần, quan sát kỹ lưỡng.

Chỉ thấy dưới ánh trăng, người kia mười ngón tay liên tục lật ấn, biến ảo không ngừng.

Dù mang trên mình quỷ khí, nhưng khuôn mặt lại nho nhã, phong thái nhẹ nhàng.

Quả là một quỷ tu mang trong mình khí chất chính trực!