# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 47: Thi Long Quỷ Hổ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngỗ Quan Vương phát hiện một quỷ tu quen thuộc đang cướp đoạt Thần Lâm tàn thi trong huyệt mộ. Hắn tức giận, dùng một t·hi t·hể khác đánh lừa quỷ tu, sau đó lấy được Thần Lâm tàn thi. Khi đang tìm cách kiếm tiền để trùng tạo quan tài máu, Ngỗ Quan Vương bị Lâm Quang Minh, một quỷ tu mạnh mẽ chặn đường.

Lâm Quang Minh, thực chất là Lâm Chính Nhân, tỏ ra chính nghĩa và muốn kết bạn với Ngỗ Quan Vương. Ngỗ Quan Vương ban đầu cảnh giác, nhưng sau đó lại tỏ ra đồng điệu và đề nghị Lâm Quang Minh gia nhập Địa Ngục Vô Môn. Hai người kết nghĩa huynh đệ, thề chung giàu sang và thay trời hành đạo.

Khương Vọng cùng Doanh Vũ và những người khác chuẩn bị cho kế hoạch dụ địch, bao vây và tiêu diệt quân Tu La. Doanh Vũ phân công nhiệm vụ, nhấn mạnh sự nguy hiểm và khả năng rút lui nếu tình hình vượt quá tầm kiểm soát. Khương Vọng âm thầm đánh giá kế hoạch và sự nguy hiểm của Doanh Vũ.


## Toàn bộ chương

## Chương 47: Thi Long Quỷ Hổ

Không hiểu sao, gã quỷ tu này trông quen quen. Nhưng Ngỗ Quan Vương (Ng官王) chắc chắn mình chưa từng thấy mặt này. Có lẽ người c·hết ai cũng giống nhau, hoặc là hắn từng dùng qua cái xác quỷ này rồi chăng?

Nhìn quỷ khí bốc lên trong huyệt mộ, sức mạnh tàn thi Thần Lâm (神林) bị điên cuồng c·ướp đoạt.

Ngỗ Quan Vương giận sôi máu, ác nghiệt trào dâng.

Dám c·ướp đồ của hắn!

Hắn chỉ mới tu luyện một thời gian trong Trung Ương Thiên Lao (中央天牢), lũ người trần gian đã quên mất tiếng xấu của Ngỗ Quan Vương hắn rồi sao, thật đáng trách!

Hắn khẽ động ý niệm, lăn vào đám cỏ hoang.

Rồi sai lệch ba hồn, điều khiển xác c·hết phơi thây trong huyệt mộ bên cạnh, đột ngột phá quan tài, phá đất chui lên. Cái xác hơn nửa là bạch cốt, thịt thối rữa còn giấu dòi bọ, v·út bay nhanh, trầm giọng gầm thét: "Kẻ nào dám xông vào hoàng lăng Quý quốc ta? Không biết c·hết là gì sao?!".

Miệng còn lẩm bẩm: "Đại Cảnh (大景) thượng chân, được ta thánh cầu, đến bảo mộ ta, hộ non sông ta!".

Quỷ ảnh phía trên mộ huyệt giật mình kinh hãi, không nói một lời, tan thành vô hình ngay tại chỗ.

Thế nào là tà tâm yếu ớt!

Trộm vặt vãnh, khó thành đại sự.

Ngỗ Quan Vương cười lạnh, bay tới, đưa tay lôi tàn thi Thần Lâm ra khỏi huyệt mộ... Ồ, thần tính còn sót lại chưa bị hút nhiều, vẫn dùng được.

Là khách quen chốn mộ địa, lão tham ăn nghĩa trang, hắn dễ dàng khôi phục mộ huyệt về nguyên trạng, rồi dùng xác phơi thây vừa điều khiển, thay thế t·hi t·hể Thần Lâm, đặt vào quan tài, xóa sạch mọi dấu vết.

Sau đó lấy thân xác thư sinh, vác tàn thi Thần Lâm vừa đào lên, trốn vào đêm dài.

Quý quốc rộng lớn như vậy, ngoài tàn thi Thần Lâm vừa c·hết không lâu này, không có xác nào đáng giá. Lại vì nằm ở trung vực, gần Cảnh quốc, không tiện gây động tĩnh lớn.

Vì vậy Ngỗ Quan Vương rời hoàng lăng, lặn lội ra ngoại cảnh, không chút quyến luyến nơi này.

Trời đã sáng.

Hắn vác t·hi t·hể, một mình bước đi trong rừng núi, vừa xử lý mùi t·ử t·hi bay theo gió, vừa lo lắng về hành động tiếp theo.

Quan tài máu nhất định phải làm lại, nhưng vật liệu là vấn đề lớn. Quan tài Huyết Hải Đạo Quan (血海道观) trước kia, phải mất tới 10 năm mới đúc thành... Có đường nào kiếm tiền nhanh không đây?

Ầm!

Đang suy nghĩ, Ngỗ Quan Vương bỗng tung người lùi lại mấy trượng, trước mặt xuất hiện một hố sâu tràn ngập sương mù xám!

Trong hố sâu, sương mù mờ mịt, ngưng tụ thành một hình.

Một giọng nho nhã vang lên: "Ta đã bảo rồi, sao chỉ có một Quý quốc, còn động tí Cảnh quốc thượng chân? Ha ha... ra là ve sầu thoát xác!".

Theo tiếng nói, một bóng người mặc trường sam, vừa vặn chặn đường phía trước.

Ngỗ Quan Vương nheo mắt, nhìn chằm chằm người trước mắt... Không, con quỷ trước mắt.

Giống y hệt Thập Phương Quỷ Giám (十方鬼鉴) chiếu hôm qua, không khác gì.

Nếu nhất định phải nói khác, hôm nay người này không chút quỷ khí.

So với vẻ cường đại quỷ khí che phủ cả mặt trăng hôm qua, giờ phút này dưới ánh mặt trời không lộ thanh sắc, khoan thai đi giữa rừng núi, mới thấy nội tình phi phàm.

Là dân bóng đêm, quỷ hồn e ngại ánh mặt trời, gần như là bản năng sinh mệnh. Quỷ tu dù mạnh đến đâu, đi dưới nắng gắt, cũng phải che chắn ít nhiều.

Thường nói "Quỷ Thần cùng đường". Thường thì, Thần Linh cấp bậc Dương Thần (阳神) có thể cùng ánh mặt trời rực rỡ sánh ngang. Thần Linh cấp bậc Chân Thần (真神), mới có thể tự bảo toàn bất cứ lúc nào.

Quỷ hồn thường tu thần đạo, bước chuyển biến bản chất nhất, là Giả Thần (假神) thành Chân Thần.

Quỷ tu trước mắt, tuyệt đối chưa đạt tới cấp Chân Thần. Nhưng dưới ánh nắng chói chang, lại tỏ ra tự tại. Cứ như... hắn là người, chứ không phải quỷ.

Hắn còn chính nghĩa lẫm liệt như vậy...

Nghiêm nghị cái gì chứ!

Đâu có quân tử nào đi trộm mộ lấy xác, c·ướp đoạt người c·hết.

Ngỗ Quan Vương thản nhiên nâng t·hi t·hể dựa vào sau lưng, cười lạnh: "Địa Ngục Vô Môn (地狱无门) làm việc, không muốn c·hết thì cút!".

Quỷ tu nhìn hắn: "Ta nghe nói Địa Ngục Vô Môn là tổ chức sát thủ, chưa từng nghe có nghiệp vụ trộm mộ".

Quỷ này khó lừa...

Ngỗ Quan Vương nghĩ thầm, trở tay nhấn một ấn. Không kịp làm lễ tiếp nhận sức mạnh hoàn hảo, ngay trong quá trình thay thế nhục thân. Lúc này hắn lấy tàn thi Thần Lâm làm bản thể, nắm thân xác thư sinh làm dự bị, giơ lên tay. Lạnh giọng cười khẩy: "Có lẽ ngươi nghe qua Ngỗ Quan Vương chưa?".

Hắn vừa cười lạnh, vừa xé cánh tay thân xác thư sinh, lắp vào người mình, lại tìm tòi tim gan.

Quỷ tu kia im lặng nhìn mọi việc xảy ra, rồi nói: "Cửu ngưỡng đại danh, nhưng đây là lần đầu gặp mặt".

Nếu không phải tàn khu Thần Lâm này không đủ phát huy, Ngỗ Quan Vương đã xé xác con quỷ kia rồi. Nhưng lúc này chỉ nói: "Nghe qua là tốt, ta đang định đi hội ngộ lão đại... Ngươi còn việc gì?".

Lão đại tuy là thằng cẩu vương vô tình vô nghĩa, danh tiếng vẫn dùng được.

Rốt cuộc thành thật, thành thật thật khó lường.

Quỷ tu kia quả nhiên cẩn trọng hơn, chắp tay: "Không có việc gì khác. Gọi là không đánh không quen, tại hạ Lâm Quang Minh (林光明), muốn làm quen với các hạ".

Ngỗ Quan Vương nhếch mép cười bằng giọng khó nghe: "Một quỷ tu, lại tên 'Quang Minh'?".

Lâm Quang Minh lẫm liệt nói: "Thân ở vực sâu, tâm hướng Quang Minh!".

Hắn đương nhiên là nghĩa sĩ Đại Trang (大庄), chính nhân quân tử Lâm Chính Nhân (林正仁).

Trong trận chiến lật tung Trang đình (庄庭), hắn là thiên kiêu số một Trang quốc, dũng cảm đứng lên, ủng hộ Đỗ Dã Hổ (杜野虎), Lê Kiếm Thu (黎剑秋) khởi sự chính nghĩa, vạch trần bộ mặt thật của quân thần Trang Cao Tiện (庄高羡), Đỗ Như Hối (杜如晦), cuối cùng tiếc nuối c·hết ngoài thành Phong Lâm (枫林), bị oanh thành xác c·hết cháy, thật đáng nhớ.

Từ đó, hắn bỏ thân người, tu quỷ thân, đương nhiên cũng thay hình đổi dạng.

Hiện tại hắn tướng mạo đoan chính vô cùng, so với trước, càng nho nhã, càng chính nghĩa lẫm liệt.

Trải qua biến cố Trang quốc, thấy bạn cũ quật khởi, hắn càng nhận ra một chân lý... Trên đời vẫn là đường quang minh chính đại dễ đi. Hắn muốn làm điển hình chính nghĩa, muốn dùng danh vọng xây nên kim thân bất hoại, muốn được thiên hạ ủng hộ.

Đương nhiên chuyện này không dễ, trước hết hắn đổi một gương mặt trông chính nghĩa hơn.

Mày rậm mắt to, bản tính thuần lương.

"Tốt, rất tốt". Ngỗ Quan Vương hứng thú: "Xem ra ngươi cũng là người có chuyện xưa".

"Anh hùng không hỏi xuất xứ, chuyện cũ không cần nhắc". Lâm Quang Minh thoáng buồn bã tưởng niệm, cảm khái: "Dù bị người trong thiên hạ phụ bạc, ta vẫn tay viết tâm ta".

Bị lừa nhiều, vẫn chọn tin tưởng. Chịu nhiều đau khổ, vẫn yêu quý nhân gian.

Thật là Lâm Quang Minh!

Ngỗ Quan Vương rất thích loại người này: "Ta thích nhất người tâm hướng ánh sáng, ta thường nói một câu... Người ta, đừng nói ngươi biến thành bộ dạng gì, ở hoàn cảnh nào, cũng đừng quên ngươi từ đâu đến. Đừng quên sơ tâm!".

Vị nguyên lão Địa Ngục Vô Môn này, rốt cuộc tìm được tri kỷ: "Có lẽ ngươi từng nghe, Địa Ngục Vô Môn có quy tắc, sát thủ không lạm sát, khi làm nhiệm vụ bên ngoài, tuyệt không hại người vô tội. Quy tắc này, là ta và Biện Thành Vương (卞城王) cùng đưa ra. Dù ta xuất thân bất hạnh, không có đường khác, chỉ có thể vào tổ chức sát thủ mưu sinh trên đầu lưỡi dao. Nhưng ta khác những sát thủ vô nguyên tắc... Ngươi xem, ta cần xác, thà đi trộm mộ, cũng không g·iết người. Ta cũng thân ở vực sâu, tâm hướng Quang Minh. Chúng ta là người cùng đạo!".

Lâm Quang Minh kính nể: "Có thể kiên trì bản thân trong tổ chức hung ác như Địa Ngục Vô Môn, Ngỗ Quan huynh thật là tấm gương cho thế hệ chúng ta... Ta không cô độc!".

Ngỗ Quan Vương thản nhiên đánh giá Lâm Quang Minh.

Quỷ tu này khá mạnh. Quỷ tắm ánh mặt trời, tiền đồ vô lượng.

Không biết thần thông 【mượn thi】 của mình, có mượn được quỷ thi không...

"Đại trượng phu sinh giữa trời đất, vạn kim dễ kiếm, tri kỷ khó tìm! Quang Minh huynh có tổ chức nào chưa?". Ngỗ Quan Vương đổi giọng nhiệt tình: "Ngươi thấy Địa Ngục Vô Môn thế nào? Nếu muốn gia nhập, ta có thể giới thiệu. Dù ngành nghề kinh tế đình trệ, cạnh tranh khốc liệt, nhưng ta có thể làm chủ, bảo đảm cho ngươi vị Diêm La!".

Lâm Chính Nhân tin hắn mới lạ.

Trước kia Khương Vọng (姜望) thí luyện, đã dùng trọng kim mời Diêm La Địa Ngục Vô Môn, á·m s·át nhân vật chủ chốt Trang quốc.

Khương Vọng đã giao du với Địa Ngục Vô Môn, hắn sẽ không dại dột đưa dê vào miệng hổ.

Nếu có cơ hội, hắn không ngại cho Khương Vọng nếm chút đau khổ.

Nhưng Khương Vọng đã thành Khương các lão...

Hắn sẽ không mạo hiểm dù chỉ một chút.

Mọi người mỗi người một nơi, bình an là hơn.

Hắn chọn chúc phúc từ xa!

"Địa Ngục Vô Môn đương nhiên tốt, được tiếp xúc học hỏi nhân tài như Ngỗ Quan huynh, là mong muốn của Lâm mỗ". Lâm Quang Minh thở dài: "Nhưng Lâm mỗ tính vốn tản mạn, chịu không nổi gò bó, không định vào tổ chức nào, chỉ có thể phụ lòng Ngỗ Quan huynh!".

"Không sao, không sao". Ngỗ Quan Vương khoát tay, thái độ ôn hòa, dễ dàng bỏ qua: "Ta không thích ép người. Tổ chức ta cũng tự do ra vào, muốn nhận nhiệm vụ thì nhận, không muốn thì quanh năm không gặp mặt, công việc rất nhẹ nhàng...".

"Không giấu Ngỗ Quan huynh, ta tính thẳng, không chứa nổi hạt cát, sợ không ở chung được với ác nhân như Tần Quảng Vương (秦广王), Biện Thành Vương. Ta cũng không muốn g·iết người vì tiền... Nên ta không vào tổ chức". Lâm Quang Minh thành khẩn: "Nhưng Ngỗ Quan huynh, ta rất kính nể ngươi. Ta với ngươi vừa gặp như quen, hay là kết nghĩa huynh đệ?".

"Tốt!". Ngỗ Quan Vương hợp ý, làm chuyện nhặt xác nào có bằng giúp huynh đệ nhặt xác: "Ta cũng có ý này!".

Lâm Quang Minh giơ tay lên trời: "Ta rất coi trọng thệ ước kết nghĩa, là chuyện nghiêm túc. Ngỗ Quan huynh, từ nay về sau, ta coi ngươi là anh em ruột!".

"Ta nổi tiếng giữ lời. Năm xưa Tần Quảng Vương kéo ta vào tổ chức, bao năm qua, ta theo hắn hầu hạ, vào sinh ra t·ử. Ta trung thành tuyệt đối! Địa Ngục Vô Môn suýt c·hết hết, ta cũng không phản bội hắn!". Ngỗ Quan Vương cũng dõng dạc: "Từ nay ngươi trong lòng ta, không kém gì hắn. Những năm tháng sau này, ngươi không phụ ta, ta không phụ ngươi!".

"Chúng ta xem ai lớn tuổi hơn". Lâm Quang Minh báo ngày sinh Lâm Chính Lễ: "Ta sinh ngày 21 tháng 7 năm 3899 Đạo lịch, Ngỗ Quan huynh đâu?".

Ngày sinh tháng đẻ không thể tùy tiện cho người biết, dù hắn đã chặt đứt ảnh hưởng liên quan. Còn họ tên nguyên thân, không quan trọng. Ngỗ Quan Vương bịa đại ngày sinh năm 3892 Đạo lịch: "Ta tên Thôi Lệ (崔离), xem ra ngu huynh lớn hơn ta một chút!".

Lâm Quang Minh ôm quyền: "Đại ca!".

Ngỗ Quan Vương nắm chặt tay hắn: "Đệ đệ tốt!".

Lâm Quang Minh giọng kích động: "Từ nay về sau, ta kết làm huynh đệ khác họ. Không cầu sinh cùng ngày cùng tháng cùng năm, chỉ cầu c·hết cùng năm cùng tháng cùng ngày!".

"Khoan đã...". Ngỗ Quan Vương ngăn lại: "Lão đệ c·hết khi nào?".

"Nhìn ta kìa!". Lâm Quang Minh vỗ trán: "Hôm nay gặp huynh trưởng, nhất thời đắc ý quên hình, lại quên mình không còn là người! Ta nói lại... Không cầu c·hết cùng năm cùng tháng cùng ngày, chỉ cầu cùng hưởng giàu sang, không hoạn nạn!".

"Hay lắm cùng hưởng giàu sang, không hoạn nạn!". Ngỗ Quan Vương nắm chặt tay hắn: "Nhưng ta muốn thêm một câu, ta phải thay trời hành đạo, không quên sơ tâm!".

"Đại ca!".

"Hiền đệ!".

Dưới ánh nắng chói chang, bóng cây rừng lay động, ánh nắng dát vàng.

Hai vị huynh đệ tốt nắm tay nhìn nhau, quan sát nhược điểm trí mạng của đối phương, mãi không nỡ buông.

Có câu: Thi Long Quỷ Hổ vừa gặp gỡ, chính đạo trăm năm gió mây bắt đầu thổi!

· · · · · · ·

. . .

Ba ngày hẹn, thoáng chốc đã qua.

Ba ngày này, Khương Vọng không chỉ canh giữ trong sơn động. Mà là trải rộng hiểu biết, dùng tiên niệm hiển hóa Tai Tiên Nhân (耳仙人), Mắt Tiên Nhân (眼仙人) ra doanh địa, lặn xuống bốn phương, bổ sung hiểu biết về Ngu Uyên (愚渊).

Về cách hành động, Doanh Vũ (赢武) đã có sắp xếp toàn bộ.

Nhưng Khương Vọng vẫn muốn tự mình cân nhắc lại.

Kế Chiêu Nam (计昭南) và Cam Trường An (甘长安) cũng vậy, đều ngầm chờ mưa gió, đều dùng cách của mình, kiểm chứng tính khả thi của hành động này. Chỉ có mỗi người tự chịu trách nhiệm cho sinh mệnh của mình.

Doanh Vũ đúng hẹn dẫn tiểu đội Quan Quân (冠军), đến sơn động đã hẹn.

Đống lửa tắt mấy ngày, lại được nhóm lên.

Sơn động nhỏ bé, đã tụ tập hai vị đỉnh cấp Thần Lâm, bốn tôn chân nhân cường đại, còn một vị Động Chân (洞真) đỉnh cấp sẵn sàng Diễn Đạo (衍道). Đặt ở đâu trong hiện thế, cũng là vũ lực cường đại.

Nếu có thể cụ hiện thân phận của họ thành sức mạnh, càng đủ ảnh hưởng cục diện hiện thế!

". . . Kế hoạch cơ bản là vậy". Mọi người ngồi quanh đống lửa, vốn không thứ tự, nhưng Doanh Vũ oai vệ ngồi xuống, y hệt người đứng đầu. "Tính thời gian, tin tức sắp được tung ra trong nửa canh giờ nữa. Ai muốn đổi ý... thì mau trốn về trường thành".

Trong sơn động im lặng, đến bước này, đương nhiên không ai rời đi.

"Doanh Vũ thuyết phục ngươi thế nào?". Khương Vọng hỏi Trọng Huyền Tuân (重玄遵) trong biển tiềm thức.

Trọng Huyền Tuân không chút dao động trả lời: "Hắn nói ngươi đã đồng ý, các ngươi nhất định phải làm".

". . . Sau này tránh xa người này, hắn quá nguy hiểm". Khương Vọng nói.

"Ngươi nghĩ ngươi an toàn lắm à?". Trọng Huyền Tuân đáp.

Khương Vọng im lặng.

Kế hoạch của Doanh Vũ không phức tạp, đơn giản là dụ địch, vây hãm, bao vây tiễu trừ địch... Kế hoạch càng phức tạp, càng nhiều biến số, càng khó thành công. Nhất là trên chiến trường rộng lớn này, nơi hai chủng tộc đang chiến đấu.

Vì vậy, là người chủ đạo hành động này, hắn chỉ có thể đơn giản hóa trình tự hành động, giảm bớt biến số.

Trọng điểm kế hoạch, là người thi hành nắm chắc chừng mực.

Ví dụ, áp lực từ trường thành Ngu Uyên, có thể đóng đinh vững chắc chín chân quân Tu La (修罗) ở tiền tuyến không?

Ví dụ, làm sao để Hoàng Dạ Vũ (皇夜语) thấy có cơ hội, mà không cảm thấy nguy hiểm?

Ví dụ, làm sao khống chế chiến trường, để Ngu Uyên sâu trong không kịp truyền tin, điều động chi viện?

Doanh Vũ tin Khương Vọng, càng tin mình, nhưng đây vẫn là lần mạo hiểm trên lưỡi dao ở bờ vực.

Từ khoảnh khắc Tu La biết hành tung Tần thái tử, họ không thể quay đầu.

"Vì mọi người không có ý kiến, ta sẽ phân công nhiệm vụ cụ thể". Doanh Vũ không lãng phí thời gian, bắt đầu chỉ huy: "Ba nước cờ đầu, t·ruy s·át Tông Yên (宗延), trốn về trường thành, bị Hoàng Dạ Vũ chặn đường t·ruy s·át, đều do Khương Vọng một mình đối mặt. Nếu có gì ngoài ý muốn... Ví dụ Trinh Hầu (贞侯) không tạo đủ áp lực ở tiền tuyến, khiến hai quân vương Tu La trở về; ví dụ Khương Vọng không bắt được Tông Yên... Các ngươi tự rời đi là được. Đó không phải trách nhiệm của các ngươi. Khương Vọng sẽ không oán".


"Việc của các ngươi là, trong giai đoạn đầu cứ đi săn như thường lệ, đừng để tộc Tu La cảnh giác, đồng thời phải chú ý chiến trường cô lập, hoàn thành việc bao vây vào thời điểm thích hợp... Thế nào là thời điểm thích hợp, ta tin mọi người đều tự có phán đoán. Chiến trường biến hóa khôn lường, ta chỉ vạch ra mấy chiến trường, không nói trước việc an bài hành động của các ngươi, để tránh trói buộc tay chân của các vị thiên kiêu."

"Chư vị." Hắn nhìn quanh một lượt: "Tính mạng này của ta, có thể nằm trong tay các ngươi. Nên nói trước để mọi người hiểu rõ, nếu như giai đoạn đầu không có sơ hở, nhưng đến lúc bao vây lại xảy ra vấn đề, có ai thất ước... Cái này phải bàn đến trách nhiệm."

Quả không hổ là vương giả bẩm sinh.

Hắn vẽ bánh thì khiến người nhiệt huyết sôi trào, đến lúc răn đe lại có thể khiến người cảm nhận được uy nghiêm một cách thiết thực.

Toàn bộ quá trình hành động, kế hoạch rõ ràng, quyền lực và trách nhiệm minh xác, mà chính hắn lại gánh chịu nguy hiểm lớn nhất, đám người tự nhiên không có ý kiến gì.

Doanh Vũ lại nói: "Lần hành động này, giao cho Vương Di Ngô và Cam Trường An hai người phụ trách canh gác, một người chú ý động tĩnh ở trường thành, một người chú ý động tĩnh ở sâu trong Ngu Uyên. Một khi xuất hiện tình huống dị thường ngoài kế hoạch, phải lập tức thông báo cho chúng ta. Rõ chưa?"

Cam Trường An lúc này ngược lại không mập mờ, lập tức đứng dậy, thực hiện quân lễ của Đại Tần: "Thần tuân mệnh!"

Sau khi đội ngũ bảy người tương đối sáng chói này tập hợp, Vương Di Ngô cũng rất ít nói chuyện, lúc này nghe được sự phân công nhiệm vụ, liền nhích người về phía trước: "Chuyện canh gác thế này, một người là đủ, ta là người cần phải đứng ở chiến trường chính diện."

Doanh Vũ không nói gì.

Trọng Huyền Tuân lười biếng ngồi trước đống lửa, khuỷu tay chống đầu gối, năm ngón tay hơi nắm nửa quyền, chống má. Ngọn lửa không mấy thuần phục bốc lên, ánh lửa nhảy múa trên khuôn mặt anh tuấn của hắn, khiến khóe miệng hắn như cười mà không phải cười, lúc ẩn lúc hiện.

Ngược lại không biết rốt cuộc là thái độ gì.

"Ngươi theo Tu La quân vương chính diện cái gì? Ta đều ở mặt bên!" Kế Chiêu Nam mặt lạnh như băng, lấy ra dáng vẻ sư huynh: "Để ngươi đi trạm gác đi!"

Vương Di Ngô liếc hắn một cái, cuối cùng không nói gì, dùng sự im lặng biểu thị sự chấp nhận.