# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 55: Chính là lúc mùa xuân (x) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương các lão dẫn đầu vây g·iết Tu La quân vương Hoàng Dạ Vũ ở Ngu Uyên, củng cố phòng tuyến, tin tức lan truyền khắp nơi, được các nước ca ngợi theo cách riêng.

Chúc Duy Ngã nhận thư từ Việt quốc gửi đến cho Bạch Ngọc Hà, rồi phát hiện Hí Mệnh (Mặc gia) đang chờ mình. Hí Mệnh nói về manh mối vụ án Hoàng Kim Mặc, và cảnh báo về biến động ở Trang quốc. Dù Chúc Duy Ngã lạnh nhạt, Hí Mệnh vẫn đưa ra lời nhắc nhở.

Bạch Ngọc Hà và Chúc Duy Ngã rời quán rượu, Liên Ngọc Thiền bất mãn vì bị bỏ lại.

Tại Trang quốc, Lê Kiếm Thu ngồi một mình, nhớ lại những sai lầm trong tân chính. Chương Nhâm (hội nguyên lão hội trưởng) xuất hiện, thông báo về việc Lê Kiếm Thu bị bãi chức, tân chính bị hủy bỏ. Lê Kiếm Thu định tự sát nhưng bị ngăn cản. Chương Nhâm nói Lê Kiếm Thu được tự do, nhưng đó là thứ mà sư phụ của Lê Kiếm Thu không có được.

Tống Thanh Ước đứng trước phủ, đối diện với việc bị tước quyền. Quận trưởng thông báo rằng Tống Thanh Ước và Đỗ Dã Hổ có thể đi, nhưng Thủy tộc và binh lính thì không. Tống Thanh Ước nhận ra tình cảnh của mình.


## Toàn bộ chương

## Chương 55: Chính Là Lúc Mùa Xuân (Hết)

"Khương các lão lại lập công lớn! Dẫn đầu là các lão Trọng Huyền Tuân, Tần Chí Trăn, cùng Tề quốc tướng quân Kế Chiêu Nam, Tần quốc thái tử Doanh Vũ, tại Ngu Uyên vây g·iết Tu La quân vương Hoàng Dạ Vũ, củng cố vững chắc phòng tuyến trường thành!"

Bên trong quán rượu Bạch Ngọc Kinh, có người cao giọng tuyên truyền, vô cùng vui sướng, cảm thấy vinh dự.

Những thiên kiêu trẻ tuổi tạo dựng danh tiếng và chiến tích tại Ngu Uyên, trong khoảng thời gian này đã lan truyền nhanh chóng, vang vọng khắp nơi.

Đây quả thực là một hành động vĩ đại!

Đương nhiên, ở những địa phương khác nhau, cách truyền đạt có sự khác biệt.

Ví dụ như Tề quốc sẽ nhấn mạnh về Kế Chiêu Nam, không hề keo kiệt bút mực của các vị Thái Hư Các. Tần quốc dĩ nhiên sẽ đề cao thái tử Doanh Vũ. Những bá quốc khác thì không đặc biệt tuyên dương. Cảnh quốc hiện tại vẫn còn bàn tán về Sầu Long Độ.

Nếu tin tức truyền đến Kinh, Mục các vùng, cũng chỉ ca ngợi vài câu về Khương các lão... Rốt cuộc, chỉ có ông là không thuộc phe phái nào.

Còn ở Tinh Nguyệt Nguyên này, dĩ nhiên Khương các lão là lực lượng chủ yếu duy nhất. Các lão khác miễn cưỡng được nhắc đến nhờ thân phận. Bên cạnh đó, tướng quân hay thái tử cũng chỉ là vai phụ, cuối cùng chỉ có thể chờ đợi.

Quán rượu Bạch Ngọc Kinh không hề phô trương bên ngoài, không thành lập thế lực, nhưng trong sự thay đổi vô hình, nó đã trở thành biểu tượng của Tinh Nguyệt Nguyên.

Chúc Duy Ngã dẫn Chử Yêu ra ngoài luyện công trở về, tiện tay nhét một phong thư vào quầy: "Thư của ngươi, từ Việt quốc gửi tới. Vừa gặp sứ giả, tiện tay nhận giúp."

Bạch Ngọc Hà ngẩng đầu khỏi sổ sách, có chút khó hiểu nhận lấy thư: "Ai gửi vậy?"

Không lâu trước anh ta mới về thăm người nhà.

"Ta không biết, ai dám tự ý mở thư của Bạch chưởng quỹ?" Chúc Duy Ngã vỗ vai Chử Yêu: "Lên lầu luyện chữ đi."

Chử Yêu lập tức nghe lời lên lầu.

Đối với nhiệm vụ của sư trưởng, dù là tu luyện hay học tập, cậu luôn hoàn thành đầy đủ.

Chúc Duy Ngã không quan tâm, tự mình đi ra sân sau, kiếm củi.

Khi đến kho củi, anh đột nhiên dừng bước, bàn tay mở ra, cầm lấy Tân Tẫn Thương (Tân Tẫn Thương)...

Cổng tre tự mở ra dù không có gió.

Trong kho củi có một người đang ngồi.

Hắn ngồi ngay ngắn trên đống củi, khí tức hoàn toàn biến mất, mang một vẻ lạnh lẽo như củi thành tinh, hòa mình vào trong đó, giống như một khúc gỗ bị phạt xuống. Lúc này, thấy Chúc Duy Ngã, hắn mới mở mắt.

Mặc gia, Hí Mệnh (Hi Mệnh).

"Chúc huynh sắp đột phá rồi, thật đáng mừng!" Giọng Hí Mệnh mang vẻ chúc mừng, rất có tu dưỡng.

Chúc Duy Ngã nhìn hắn không biểu cảm: "Có việc?"

Hí Mệnh mỉm cười lịch sự: "Đầu tiên, tôi xin giới thiệu, tôi là Hí Mệnh, đệ tử Mặc gia. Từng cùng Khương các lão xông xáo Phù Lục giới, chứng kiến tiên hiền Vô Hán Công (Wu Han Gong) lưu lại dấu ấn. Xem như có chút giao tình."

Chúc Duy Ngã không chút gợn sóng nói: "Quan hệ của các ngươi không liên quan đến ta. Dù chúng ta thân thiết, mỗi người vẫn có cuộc sống riêng."

Hí Mệnh định vòng vo từ Khương Vọng, lập tức đổi ý: "Đúng là có một việc liên quan đến Chúc huynh."

Hắn nhấn mạnh: "Rất khẩn cấp."

Chúc Duy Ngã vô thức tiến lên một bước, nhưng cuối cùng đôi mắt vẫn bình tĩnh như giếng cổ: "Ngươi là cái gì?"

"Đừng nghĩ nhiều." Hí Mệnh vội giải thích: "Không liên quan đến Hoàng cô nương, cô ấy hiện tại sống rất tốt, rất tự do. Ta lấy danh nghĩa Cự Thành (Ju Cheng), đảm bảo an toàn cho cô ấy."

Chúc Duy Ngã đứng vững: "Cô ấy sống tốt hay không là cảm nhận của cô ấy, không phải của ngươi."

Hí Mệnh thở dài: "Vụ án đó đã có manh mối, thủ phạm Trang Cao Tiện (Zhuang Gao Qian) đã chết từ lâu. Chúc huynh, hiểu lầm giữa chúng ta nên được giải tỏa! Nếu tiền bối biết sau khi chết, thấy chúng ta vẫn bị khiêu khích, đến nay không thể hàn gắn vết rách, há chẳng cười lớn mà sống lại?"

Vì sự việc "rất khẩn cấp" không liên quan đến Hoàng Kim Mặc (Huang Jin Mo), giọng Chúc Duy Ngã càng lạnh hơn: "Lời này ta đã nói với Lỗ Chân Quân (Lu Zhen Jun) rồi. Các ngươi nói với ta vô ích, hiểu lầm hay không là cảm nhận của Hoàng Kim Mặc. Nếu cô ấy cảm thấy không có vấn đề, ta cũng không có vấn đề."

Hí Mệnh không nhịn được nói: "Nhưng ngươi có thể ảnh hưởng cô ấy, có lẽ ngươi là người duy nhất có thể hóa giải đoạn..."

"Nếu không còn việc gì khác..." Chúc Duy Ngã cắt lời: "Mời đi!"

Cảm nhận được khí tức của Chúc Duy Ngã không còn che giấu, Hí Mệnh im lặng ngậm miệng. Hắn nhảy xuống đống củi, xoay người rời đi.

Nhưng trước khi đi, hắn vẫn nói: "Dù Chúc huynh ngoan cố, Mặc gia vẫn muốn cho ngươi biết thiện ý. Lần này ta đến, thực sự có một lời nhắc nhở... Trang quốc có thể sắp xảy ra biến cố. Ta biết đó là cố quốc của Chúc huynh, có thể có bạn cũ ở đó, nên ta đến đây một chuyến."

Nói xong, hắn không nhìn phản ứng của Chúc Duy Ngã, bay lên trời mà đi.

...

Liên Ngọc Thiền (Lian Yu Chan) vừa từ trên lầu xuống, liền nghe Bạch Ngọc Hà nói: "Cô trông quán, tôi ra ngoài một lát."

"Lại đi đâu chơi?" Liên Ngọc Thiền chưa nói hết câu, đã không thấy bóng người.

Cô cũng không để ý, ngồi xuống trước quầy, định xem sổ sách... Nhưng ngăn kéo không mở được, không biết từ lúc nào đã khóa.

Bạch chưởng quỹ thật cẩn thận.

Cô đang nghĩ có nên cạy khóa hay phá tủ, thì Chúc Duy Ngã đi qua: "Tôi ra ngoài một lát."

"Ừ, tốt." Liên Ngọc Thiền thuận miệng đáp lời, nhưng chợt thấy không đúng: "Hả?"

Cô nhớ lại lần trước, mọi người trong quán đều đi, chỉ để lại một mình cô. Mà lần này, ông chủ vừa vây g·iết một Tu La quân vương ở Ngu Uyên...

Cô vội rút kiếm, xông ra ngoài: "Lại giấu ta đi làm gì!"

Nhưng đâu còn thấy bóng người?

Những người này không học được gì khác, thân pháp ai cũng nhanh.

Đông!

Một bóng áo choàng trắng lướt qua.

Chử Yêu nghe thấy tiếng động, hứng thú bừng bừng nhảy từ trên lầu xuống, phát ra một tiếng vang lớn. Phía sau cậu buộc một tấm áo choàng như Kiếm Tiên, một tay cầm kiếm, hưng phấn nói: "Sao vậy, có chuyện gì, chúng ta đi đâu?"

Liên Ngọc Thiền chỉ tay vào lầu: "Nhảy trở về."

Nụ cười trên mặt Chử Yêu lập tức biến mất, nhưng cậu ngoan ngoãn nhảy về thư phòng.

...

...

Chính là lúc mùa xuân, vạn vật đua nhau sinh sôi.

Tinh Nguyệt Nguyên đang là thời điểm trăm hoa đua nở, xinh đẹp yêu kiều. Trung Sơn quốc có một hôn lễ Minh (Minh) giản lược mà trang trọng. Ngoài vạn dặm, Trang quốc lại có vẻ nghiêm túc và lạnh lẽo.

Một ngày lạnh lẽo của mùa xuân ập đến, còn khó chịu hơn cả sương giá.

Trong thành Tân An (Xin An), đèn lồng được treo sớm, sương mỏng bám trên tóc người đi đường.

Lê Kiếm Thu (Li Jian Qiu) lặng lẽ ngồi trên bậc thềm đá trong sân, nhớ đến đêm giao thừa năm Khải Minh thứ ba. Khi đó, anh nói với Đỗ Dã Hổ (Du Ye Hu), những năm cố gắng chỉ chứng minh một điều, nếu không giải quyết được vấn đề Khai Mạch Đan (Kai Mai Dan), mọi thứ đều là chuyện nhỏ nhặt, dù tu bổ thế nào cũng vô ích, sớm muộn cũng mục nát như cây già.

Khi đó Đỗ Dã Hổ nói, muốn thử lại lần nữa.

Bây giờ đã thử đến đường cùng.

Năm ngoái, anh đón giao thừa trong công việc quốc gia, không nhớ đã ăn gì. Chỉ nhớ khu nhà ổ chuột ven sông lớn xảy ra bạo loạn, cuối cùng Thanh Giang (Qing Jiang) thủy quân phải ra tay trấn áp, xoa dịu oán hận của bách tính.

Những năm gần đây, những chuyện tương tự ngày càng nhiều.

Tân chính (Xin Zheng) vốn hoàn mỹ trong tư tưởng, trong quá trình phổ biến thực tế lại liên tục gặp vấn đề. Khi ảnh hưởng của việc Trang Cao Tiện bị g·iết dần biến mất, vấn đề của tân chính lại bị khuếch đại gấp bội.

Không còn cơ hội thử lại nữa...

Tiếng phản đối tân chính trong triều ngày càng lớn, cuối cùng hình thành một làn sóng không thể coi nhẹ, càn quét quốc gia này. Hôm nay là ngày chính biến.

Một cuộc chính biến đã được lên kế hoạch từ lâu, và anh cũng đã dự tính trước.

Hội nguyên lão (Hui Yuan Lao) tuy có thủ đoạn chính trị cay độc, nhưng suy cho cùng, họ phổ biến tân chính không thành công. Vì vậy, đến bước này, không có gì đáng oán trách.

Trong triều, chỉ sau một đêm đã đổi màu cờ, quân đội của đảng mới tan rã, không có mấy người kiên trì.

Không phải nói sau năm năm cầm quyền, họ không có người thân tín. Mà là thất bại trong chính trị đã khiến họ từ bỏ quyền lực.

Từ đầu đến cuối, những người này tranh giành không phải bản thân quyền lực, mà là cơ hội cải cách quốc gia.

Họ đã có cơ hội, nhưng không nắm bắt tốt.

Lý tưởng luôn như đầy trời sao, hiện thực lại tàn khốc.

Gió lạnh buổi sáng sớm cuốn góc áo, Nhánh Đào Kiếm (Tao Zhi Jian) lặng lẽ nằm bên cạnh. Lê Kiếm Thu cầm một trang giấy... Những bài viết như vậy đã vang vọng khắp Trang quốc.

Anh giơ tờ giấy lên, khẽ thì thầm: "Phân khu trong nước, chia theo tổ, cay nghiệt vô sỉ, đem người chia thành cả người lẫn vật! Tội này một vậy."

Đây là một tiếng xấu lớn.

Anh im lặng một hồi, thở dài: "Nhà ổ chuột và không phải nhà ổ chuột thực sự sinh ra khác biệt, phân hóa giai tầng. Cái gọi là phân khu công bằng, không thể nắm giữ công bằng. Quốc sách gọi là nước chảy bất hủ, trên thực tế mỗi người tự vạch ranh giới, gây khó khăn cho giao thông. Trị chính năm năm, lại sinh ra 'Tổ dân' (Zu Min) này tướng quốc chi tội vậy!"

Điều khiến anh áy náy nhất trong những năm qua là sau khi phân khu trong nước, sinh ra giai tầng "Tổ dân". Những người sống khó khăn nhất ở quốc gia này đều ở lại nhà ổ chuột.

Theo tư tưởng ban đầu của họ, dân nhà ổ chuột phải là những người phấn đấu, muốn có cơ hội. Nhưng cuối cùng ở lại nhà ổ chuột đều là những người không có cách nào.

Lê Kiếm Thu lại niệm: "Đối ngoại nhu nhược, bốn phương không uy. Hèn mọn cầu hòa, mất đại quốc thể! Tội này hai vậy."

Từ khi Trang quốc đổi niên hiệu thành "Khải Minh", đã đón một thời kỳ hòa bình, bốn phương không chiến sự, biên giới an bình. Nhưng không ít người cảm thấy, khi Trang Cao Tiện còn tại vị, Trang quốc càn quét các phương, muốn đánh ai thì đánh, ngay cả Ung quốc cũng bị đặt dưới chân nhiều lần, uy phong bá đạo. Hiện tại triều đình quá nhu nhược, khiến những người có chí tiến thủ không có cảm giác tự hào của đại quốc.

Lê Kiếm Thu ổn định lại, cuối cùng tự nói: "Năm ngoái xảy ra xung đột biên giới với Mạch quốc, đại tướng quân muốn phạt, ta can gián. Tuy là xoa dịu chiến tranh, nhưng thực sự xem nhẹ uất ức của dân vùng biên giới. Nói ta 'Hèn mọn cầu hòa' cũng không tính là quá."

Anh xưa nay giản dị, phủ tướng quốc lớn như vậy, vốn dĩ không có nhiều nô bộc, giờ lại bị phân tán. Lúc này đình viện trống trải, trong buổi sáng sương mù này, có một vẻ lạnh lẽo khó tả.

Giọng Lê Kiếm Thu vẫn tiếp tục niệm: "Tham hưởng danh, giảm sản lượng Khai Mạch Đan, không thể dâng lên quốc, lại tự tổn hại quốc cơ. Tội này ba vậy!"

Chuyện này không có gì để nói nhiều. Giảm bớt nhà ổ chuột là quốc sách căn bản của tân chính Khải Minh. Tân chính đã thất bại, quốc sách này tự nhiên trở thành tội trạng.

Ánh mắt anh cụp xuống: "Cay nghiệt vô sỉ, hèn mọn cầu hòa, tham danh tổn hại quốc, ba tội này giáng xuống, thực sự là thiên lý bất dung. Đáng bầm thây vạn đoạn..."

Gió thổi trang sách, như đáp lời.

Anh quyết định vứt bỏ tờ giấy mỏng, tiếp tục thì thầm: "Tội lỗi bốn..."

Kẹt kẹt.

Cửa sân đẩy ra.

Chương Nhâm (Zhang Ren), trước kia là tế tửu của quốc đạo viện, hiện tại là hội trưởng hội nguyên lão, xuất hiện ngoài sân.

Ông cắt ngang lời tự thẩm của Lê Kiếm Thu, ánh mắt phức tạp nhìn vị tướng quốc trẻ tuổi, thở dài nói: "Mọi thứ đều kết thúc rồi, hài tử."

Quốc tướng tốt nhất của Trang quốc là Đỗ Như Hối (Du Ru Hui), người kế nhiệm tốt nhất của Đỗ Như Hối là Đổng A (Dong E), và Lê Kiếm Thu, tiếp nhận y bát của Đổng A.

Chương Nhâm, thân là tế tửu của quốc đạo viện, khó tránh khỏi cảm khái.

Nhưng thân là hội trưởng hội nguyên lão, Chương Nhâm không cho phép có quá nhiều cảm khái.

Hoàng thất Trang quốc đã vong, hiện tại ông chỉ đại diện cho Đạo quốc (Dao Guo).

Lê Kiếm Thu bỏ qua một bên Tội Trạng trong tay, ngước mắt nhìn Chương Nhâm: "Chương nguyên lão, sẽ có mấy trượng lôi đình?"

Chương Nhâm nói: "Sau khi hội nguyên lão quyết nghị... Quốc tướng Lê Kiếm Thu về vườn, đại tướng quân Đỗ Dã Hổ thôi chức, Tống Thanh Ước (Song Qing Yue) thoái vị, tân chính bãi bỏ."

Một điểm cuối cùng là trong dự liệu, còn lại đều ngoài dự tính.

Lê Kiếm Thu nhíu mày: "Thay đổi triều chính là việc lớn, chẳng lẽ không cần mấy cái đầu để tạ tội sao? Thiên hạ biến đổi, há có không máu?"

"Không cần." Chương Nhâm nhìn anh: "Ngươi tự do."

Vị nguyên lão của đế quốc này bổ sung: "Đây là tự do mà lão sư của ngươi không thể có được."

"Ông ấy không có được tự do, ta cũng không thể có được." Lê Kiếm Thu cười: "Há lại có tự do như vậy?"

Anh để gió xuân thổi tan tóc trán, nhẹ buông tay mặc cho tấm Tội Trạng bay trong không trung.

Đột nhiên nắm chặt Nhánh Đào Kiếm, kề mũi nhọn vào cổ!

Chương Nhâm chộp lấy, tách kiếm ra, ngăn cản anh tự sát.

"Ngươi làm gì vậy?" Chương Nhâm nhíu mày hỏi.

Lê Kiếm Thu nghiêm túc nói: "Ta là quốc tướng nước Trang, gánh trách nhiệm chủ chính, đạo của ta bị phủ định, ta nên tuẫn táng."

Chương Nhâm lắc đầu: "Ngươi không thể chết."

Lê Kiếm Thu không hiểu: "Ngươi biết chí hướng của ta, cũng không tiếc mạng ta. Vì sao?"

Chương Nhâm không đáp.

Sau một hồi đối diện, Lê Kiếm Thu "A" một tiếng: "Ta biết tại sao."

"Nếu biết, vậy thì đi đi, rời khỏi nơi này thật xa." Chương Nhâm xoay người rời đi.

"Tiếp theo các ngươi đến trị quốc, sẽ làm tốt hơn sao?" Lê Kiếm Thu la lớn sau lưng ông.

"Cái gì là tốt, cái gì là xấu, phải xem đối với ai." Chương Nhâm không quay đầu lại: "Ta cảm thấy sẽ tốt hơn. Nhưng có lẽ ngươi không tán đồng."

"Bách tính tán đồng sao?!" Lê Kiếm Thu truy hỏi.

Chương Nhâm cuối cùng dừng lại, lắc đầu, rồi đi tiếp: "Bách tính tán đồng ngươi sao?"

Lê Kiếm Thu há to miệng không phản bác được.

...

...

Tướng phủ Tân An, vẫn giữ dáng vẻ năm đó.

Thủy phủ Thanh Giang, sớm không còn hào phóng như xưa.

Không phải Thủy tộc Thanh Giang hiện tại nghèo túng, mà là những năm gần đây, tân chính được phổ biến, đình chiến hưng thương, bách tính Trang quốc có nhiều tiền hơn, Thủy tộc giàu có hơn trước.

Nhưng làm thủy quân, họ không được hưởng thụ, thường xuyên bỏ tiền tài vào nhà ổ chuột, cung điện của mình cũng không sửa chữa quản lý. Lâu ngày, tự nhiên lộ ra không lộng lẫy.

Lúc này Tống Thanh Ước đứng ngoài cửa cung, Tống Thanh Chỉ (Song Qing Zhi) duyên dáng yêu kiều ở bên cạnh.

Xa hơn một chút, đứng hai đội tu sĩ Tập Hình Ty (Ji Xing Ty), mấy quan viên quận phủ, quận trưởng Thanh Giang đứng xa hơn nữa.

Tống Thanh Ước nhìn qua: "Quận trưởng đến đây, là muốn giám trảm bản quân sao?"

Quận trưởng Thanh Giang lùi lại một bước, thấp giọng nói: "Không dám."

Tống Thanh Ước hỏi: "Vậy là đến trói buộc ta?"

Quận trưởng Thanh Giang nói: "Ngài tôn quý bất phàm, không đến mức đó."

"G·iết không g·iết, trói buộc không trói buộc." Tống Thanh Ước hỏi: "Hội nguyên lão an bài thế nào?"

Quận trưởng Thanh Giang nói: "Thủy quân huynh muội có thể đi, Thanh Giang Thủy tộc không thể động. Đây là ranh giới cuối cùng."

"Muốn đoạt tộc loài của bản quân, lại bỏ qua tính mạng." Tống Thanh Ước cười nói: "Kỳ lạ! Từ xưa có ai đoạt quyền như vậy?"

Quận trưởng Thanh Giang hạ giọng: "Những năm qua ngài cống hiến, chúng tôi đều thấy rõ..."

Tống Thanh Ước suy nghĩ, lại hỏi: "Đỗ Dã Hổ đâu?"

Quận trưởng Thanh Giang im lặng, một đầu lĩnh Tập Hình Ty lên tiếng: "Đỗ tướng quân có thể đi, binh lính không thể động. Đây cũng là ranh giới cuối cùng."

Tống Thanh Ước coi như đã hiểu, cười khổ một tiếng: "Một người đắc đạo, gà chó lên trời."