# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 56: Xuân hàn ôm tùng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đỗ Dã Hổ quyết định rời khỏi quân đội và buông bỏ quyền lực, khiến Dương Doãn thất vọng và tức giận. Đỗ Dã Hổ giải thích rằng bản thân không có đủ thiên phú và năng lực để tiếp tục gánh vác trách nhiệm, đồng thời không muốn kéo theo huynh đệ vào con đường sai lầm.

Đỗ Dã Hổ rời đi cùng Lê Kiếm Thu và Tống Thanh Ước, quyết định đi khắp nơi để tìm kiếm con đường thực sự dẫn đến lý tưởng.

Trong khi đó, Chúc Duy Ngã đến Trang quốc và chứng kiến cuộc chính biến đã hoàn thành. Chúc Duy Ngã bàng hoàng khi biết Phó Bão Tùng, một người chính trực và kiên định với nguyên tắc, đã bị xử trảm vì phản đối việc phủ định hoàn toàn Khải Minh tân chính.

Bạch Ngọc Hà trở về Việt quốc trong bối cảnh lòng người hoang mang sau cái chết của ẩn tướng Cao Chính. Bạch Ngọc Hà nhận ra sự thay đổi ở Lang Gia và biết rằng mẫu thân đã bị quốc tướng lợi dụng.


## Toàn bộ chương

## Chương 56: Xuân hàn ôm tùng

Xuân đến mà không khô hạn, cây già mang bệnh, gió lạnh rít gào lay động đồng trống.

Trong trại quân Cửu Giang, Đỗ Dã Hổ cởi nón trụ đặt trước mặt, ngồi thẳng lưng không nói. Thân thể hùng tráng so với trước kia, thiếu đi một chút hung hãn khí.

Nhiều năm cộng tác cùng hắn, Dương Doãn, đứng trước mặt hắn.

Dương Doãn giáp trụ đầy đủ, mắt trầm mặt nghiêm túc: "Tướng quân muốn đi?"

Đỗ Dã Hổ từng là một gã lỗ mãng hán tử, mấy năm làm đại tướng quân Trang quốc, ngược lại có vài phần ổn trọng.

Chỉ là sự ổn trọng này, khiến Dương Doãn thấy lạ lẫm.

Hắn quen thuộc việc cùng Đỗ Dã Hổ công kích sau lưng địch, quen thuộc việc vá víu những thiếu sót cho Đỗ Dã Hổ, quen thuộc vị Thượng Quan tính nóng như lửa, đối xử mọi người nồng nhiệt, thẳng thắn hổ tướng kia.

Bây giờ lại có thể kiềm chế như vậy, quân quyền đều có thể buông tay, huynh đệ đều có thể bỏ qua, lý tưởng đều trở thành trò cười.

Đỗ Dã Hổ tay phải hơi nắm lại, đấm nhẹ mi tâm: "Nên đi."

Dương Doãn một tay đặt lên chuôi đao, hướng phía trước cúi người, lần đầu tiên trong đời đối với Đỗ Dã Hổ biểu hiện tư thế như vậy, lời nói cay nghiệt: "Ngài muốn vứt bỏ nhiều huynh đệ như vậy, đi Tề quốc ném cho Đan Quân Duy sao? !"

Đan Quân Duy là tướng lĩnh cũ của nước Mạch, lúc trước đầu hàng Trang quốc, được Trang Cao Tiện an bài xuống, dùng để thay thế quân quyền của Đỗ Dã Hổ.

Dương Doãn khi đó dẫn người lên Tân An, đã chuẩn bị sẵn sàng giơ đao giết người này, bất quá khi giơ đao vào trướng mới biết người này đã bị Trọng Huyền Thắng xúi giục, lại cùng bọn hắn cùng nhau phất cờ.

Sau khi lật đổ Trang Cao Tiện, Đỗ Dã Hổ trở thành đại tướng quân, Đan Quân Duy thì tìm nơi nương tựa ân chủ mới, đi Tề quốc phát triển.

Nước Mạch so ra kém Trang quốc, Trang quốc cùng Tề quốc lại căn bản không thể so sánh.

Cuộc đời Đan Quân Duy, thực tiễn tốt câu nói, người đi chỗ cao.

Câu nói này của Dương Doãn, thật sự là tru tâm!

Hắn đã chuẩn bị sẵn sàng cho việc Đỗ Dã Hổ giận tím mặt, cho hắn một quyền, thậm chí tại chỗ đánh chết hắn.

Nhưng Đỗ Dã Hổ chỉ trầm mặc nhìn hắn một cái.

Trong đám râu quai nón, khuôn mặt lộ ra một vẻ mệt mỏi chưa từng thấy.

"Dương Doãn à." Đỗ Dã Hổ tang thương nói: "Thiên phú của con người là có hạn, ngươi biết không?"

Dương Doãn không hiểu đại tướng quân vì sao nói như vậy.

Bọn hắn dạng này quân hán, chỉ là nâng đao vùng vẫy giành sự sống mà thôi, ai có thể nói thiên phú vô hạn?

Đỗ Dã Hổ nhìn hắn: "Nếu như không có long trời lở đất kịch biến, ngươi đời này không có cơ hội thành tựu Thần Lâm (Thần Lâm cảnh)."

Dương Doãn nổi nóng: "Rõ ràng! Tướng quân ghét bỏ tài năng của ta! Rời khỏi nơi này, ngài liền có thể có bộ hạ ưu tú hơn, từng người đều có thể Thần Lâm?"

Đỗ Dã Hổ lẩm bẩm: "Ta là khí huyết trùng mạch, đi theo con đường cổ Binh gia, cửu tử nhất sinh, mới có thể trên tu hành thoáng đuổi kịp cùng thế hệ, nhưng cũng kém rất xa. Trước 40 tuổi, ta có hy vọng Thần Lâm, nhưng nếu đến 50 tuổi vẫn chưa thành, ta liền không thành được. Ta đánh trận chính là hao tổn tuổi thọ, loại người như ta, không sống lâu được."

Dương Doãn lạnh nhạt nói: "Cho nên ngươi muốn rời khỏi nơi này, đi tìm cơ hội Thần Lâm của ngươi. Ngươi bây giờ cảm thấy, huynh đệ nhiều năm như vậy của ngươi, đều là gánh nặng của ngươi!"

Đỗ Dã Hổ ngược lại cười một tiếng: "Vẫn luôn là ngươi khuyên ta, hôm nay ngươi so với ta còn xúc động."

Ầm!

Dương Doãn hai tay đập xuống bàn quân sự: "Chúng ta còn chưa thua, đám lão đạo sĩ Hội Nguyên Lão kia biết cái gì! Các huynh đệ đều ủng hộ ngươi, ta không hiểu sao ngươi lại không tranh!"

"Lão tử không có cái thiên phú kia! Ngươi hiểu chưa?" Đỗ Dã Hổ dựa người ra sau, nhếch miệng nhìn hắn: "Lão tử cấm rượu, đầu óc vẫn khó dùng. Lão tử nghiêm túc đọc binh thư, mỗi một trang đều phải lật từ điển. Lão tử muốn dân chúng đều được sống cuộc sống tốt, để những khổ sở trong quá khứ không cần lặp lại, nhưng lão tử làm không được! Không có cái năng lực kia. . . . Ngươi hiểu không?"

Đỗ Dã Hổ nói đến đây có một thoáng xúc động, nhưng lại ngồi trở lại, đặt nhẹ tay lên mặt bàn: "Chúng ta đã thử, chúng ta thất bại, chúng ta ở vị trí này làm không tốt, nên để người có năng lực hơn làm. Cửu Giang Huyền Giáp (tên quân đội) không phải của riêng Đỗ Dã Hổ, mà là của bách tính nước Trang. Sự tình đơn giản như vậy thôi."

Dương Doãn trầm mặc một lúc, cuối cùng nói: "Ngài không muốn phấn khởi mà chết đánh cược một lần, kéo cả Khương Các Lão (Khương Vọng) vào sao?"

Đỗ Dã Hổ chỉ nói: "Nếu lý tưởng của chúng ta là đúng, ta sẽ không tiếc tất cả. Nhưng đã chứng minh là sai. . . . Người ta không muốn mắc thêm sai lầm nữa. Nhất là cái giá cuối cùng là bách tính phải gánh chịu."

Dương Doãn lại nói: "Có Khương Các Lão ở đây, tính mạng tướng quân không lo. Ngươi định đi đâu?"

"Ngươi theo ta đi sao?" Đỗ Dã Hổ hỏi.

"Khác nhau ở chỗ nào?" Dương Doãn hỏi lại.

Đỗ Dã Hổ thẳng thắn: "Lựa chọn của ta sẽ không giống."

Dương Doãn nhìn hắn, chỉ nói: "Ta là người nước Trang."

Đỗ Dã Hổ đứng dậy, vỗ vai hắn, cuối cùng đi ngang qua.

Dương Doãn đứng thẳng người ấn kiếm, nhìn chằm chằm vào bàn quân sự, không nói một lời. Trong quân trướng của đại tướng quân Trang quốc, chỉ còn lại mũ giáp của đại tướng quân Trang quốc.

Chiến hữu nhiều năm, liền lấy lần này lướt qua nhau làm lời từ biệt.

Ra khỏi quân trướng, Đỗ Dã Hổ liền thấy Lê Kiếm Thu.

Gã này đổi quan phục thành một bộ trường sam bình thường, búi tóc bằng trâm đạo, đeo kiếm bên hông. Đứng lỏng lẻo trên khoảng đất trống ngoài trướng, ra dáng kiếm khách giang hồ.

Hôm nay tướng quân cởi nón trụ, quốc tướng (Lê Kiếm Thu) cũng cởi áo quan. Hai người nhìn nhau, đều cười một tiếng.

Những năm tháng đồng tâm hiệp lực, tướng tướng hòa thuận, đều ở trong cái cười nhẹ nhàng này.

"Đỗ huynh tiếp theo định đi đâu?" Lê Kiếm Thu hỏi: "Vân quốc hay Tinh Nguyệt Nguyên (địa danh)?"

Nếu những huynh đệ cũ như Dương Doãn còn muốn đi theo Đỗ Dã Hổ, hắn sẽ nghĩ cách kiếm cho những huynh đệ này một tiền đồ. Hiện tại hắn chỉ nói: "Dự định đi khắp nơi. . . . Còn ngươi?"

Lê Kiếm Thu nhếch khóe miệng: "Ta dự định cùng Đỗ huynh cùng nhau đi khắp nơi!"

Trong mắt nhau, bọn họ đều nhìn thấy một loại không cam tâm. Không phải không cam lòng thất bại trong chính trị, mà là không cam tâm lý tưởng cứ như vậy dập tắt.

Ánh mặt trời nhỏ bé thắp sáng trong đêm đen, chập chờn, chập chờn, vậy mà cuối cùng cũng không xuất hiện ngoài cửa sổ.

Những người trẻ tuổi nhiệt huyết chưa nguội này, có nguyện vọng thay đổi thế giới, nhưng nhận thức về thế giới này còn quá nông cạn. Lý tưởng xây dựng trên đó, không khác gì lâu đài trên không. Để rồi cuối cùng trong thế sự biến đổi, nhìn thấy sự ngây thơ của mình.

Cho nên bọn họ không hẹn mà cùng muốn đi khắp nơi, đến mọi ngõ ngách của thế giới xem mọi người sinh sống như thế nào, xem trí giả ở những nơi khác nhau, đối mặt với thế giới này ra sao. Xem có thể tìm thấy con đường thực sự dẫn đến lý tưởng hay không.

Trong không gian này truyền đến một tiếng cười hỏi: "Các ngươi muốn đi đâu một chút?"

Tống Thanh Ước đáp xuống, oán giận nói: "Sao không mang ta theo?"

Đỗ Dã Hổ nhìn hắn, hỏi: "Thanh Chỉ đâu?"

"Đưa đến Vân quốc tìm bạn thân khuê phòng rồi." Tống Thanh Ước khoát tay, lại nghiêm túc nói: "Hai người không thể tự cô lập mình được, chúng ta là tàn đảng trên cùng một thuyền."

Lê Kiếm Thu nói: "Thuyền hỏng ghép với tàn đảng, vừa vặn."

Đỗ Dã Hổ giang hai tay ra, làm động tác đẩy về phía trước: "Đi cùng, đi cùng!"

Ba người thế là cùng nhau rời đi.

Uy vọng của Đỗ Lão Hổ trong quân đội không hề tầm thường, khi rời khỏi cửa lớn quân trại, binh lính nhận được tin tức đến tiễn đưa, gần như chắn kín nơi này.

Nhưng không ai lên tiếng.

Các chiến sĩ chỉ trầm mặc nhường ra một lối đi, để ba người đi qua.

Ba người cũng đều im lặng.

Đây là một cuộc chia tay trầm mặc, binh lính tiễn biệt tướng quân của họ.

Rời khỏi quân trại đã rất xa, nhìn lại vẫn có thể thấy mơ hồ dòng người.

Lê Kiếm Thu từ khi làm quốc tướng càng thêm đoan chính cẩn thận, thở dài một hơi: "Tình cảnh này, ta đột nhiên nghĩ đến một từ."

"Từ gì?" Đỗ Dã Hổ mạnh mẽ chấn chỉnh tinh thần, hứng thú hỏi.

Lê Kiếm Thu nói: "Chó nhà có tang."

Hắn lắc đầu, tự giễu cười: "Cả đời này của ta, đều là thất bại a."

Chó nhà có tang Lê Kiếm Thu khắc trên đá, đến nay vẫn còn trên Thụ Bút Phong, thường có mặc khách thi sĩ đến chiêm ngưỡng.

Đương nhiên mấy năm trước đều là ca công tụng đức, nào là lãng tử quay đầu, nào là biết hổ thẹn sau dũng, nào là hùng phong chưa muộn. . . Nửa năm nay liền oán hận liên tiếp.

Tống Thanh Ước suy nghĩ một chút: "Nhất định phải luận thì, ta có thể tính là Giao (một loại thủy quái)."

"Vậy ta là hổ." Đỗ Dã Hổ nói.

Tống Thanh Ước cười lên: "Vậy chúng ta chính là Khải Minh tàn đảng chó giao hổ. . . ."

"Uy!" Lê Kiếm Thu vội ngắt lời: "Chó khó nghe quá, ta cũng không nói muốn coi đây là hào."

. . . .

. . .

Chúc Duy Ngã đuổi tới Trang quốc, "chó giao hổ" đã rời quốc mà đi.

Cuộc chính biến do Hội Nguyên Lão khơi mào, đã hoàn thành trong thời gian cực ngắn.

Trên có Đạo Môn duy trì, trong có thủ đoạn của Chương Nhâm, Khải Minh tân đảng buông tay, dưới có dân ý hướng về, cuộc chính biến này bản thân không có chút hồi hộp nào có thể nói.

Chúc Duy Ngã vừa nhận tin đã chạy đến, sự việc đã từ nảy sinh chuyển sang kết quả.

Cũng may không quá muộn, Đỗ Dã Hổ đám người không gặp nguy hiểm.

Từng được xem là nhân vật thủ lĩnh đời sau của quốc gia, Chúc Duy Ngã có khứu giác chính trị nhất định, xưa nay chính biến không có chuyện không đổ máu, mà lần này là tướng quyền, đem quyền, thủy phủ quyền hành đều bị lật đổ, chính biến mới chiếm ưu thế tuyệt đối, cuối cùng lại rời sân hòa bình như vậy. . .

Chỉ có thể nói Khương Các Lão đúng là thanh danh hiển hách, phát điên một trận ở Thiên Kinh Thành, thực sự xác lập uy hiếp. . . . Không ai nguyện ý đối mặt với Khương Các Lão như vậy.

Chúc Duy Ngã bước vào thành Tân An, sau khi thăm dò sơ qua tình hình tướng phủ, liền chuẩn bị rời đi.

Nhưng lúc này nghe thấy tiếng hoan hô từ xa. . . .

"Tốt lắm, giết! Giết!"

"Hại nước hại dân, đáng giết!"

Chúc Duy Ngã tiện tay nắm lấy một tu sĩ Tập Hình Ty (tổ chức hành hình): "Người vừa bị hành hình bên kia là ai?"

Tu sĩ này nhận ra Chúc Duy Ngã, kinh hãi nói: "Chúc. . . ."

Chúc Duy Ngã vỗ vỗ hắn: "Nói sự việc."

Nhìn đế quốc kiêu ngạo một thời, sau đó là một trong những chủ lực lật đổ hoàng đế Trang Cao Tiện, tu sĩ Tập Hình Ty này ánh mắt phức tạp, dừng lại một chút mới nói: "Là Giám quốc sứ trước kia. . . Phó Bão Tùng."

Chúc Duy Ngã nhướn mày kiếm: "Phó Bão Tùng? !"

Câu trả lời quá bất ngờ.

Hắn Chúc Duy Ngã tâm cao khí ngạo, toàn bộ Trang quốc, có thể lọt vào mắt hắn, chỉ có vài người. Phó Bão Tùng xuất thân từ thành Vọng Giang, được coi là một trong số đó.

Người này trung trực chính trực, nhân thiện cố chấp, thanh liêm tự thủ, có thanh danh cực tốt trong triều chính, từng được Đỗ Như Hối coi trọng.

Quan trọng nhất là. . . . Liên quan đến Khải Minh tân chính, Phó Bão Tùng ban đầu đồng ý cải cách, nhưng chỉ đồng ý một phần, đến năm thứ hai thì cho rằng cải cách không thực tế, phản đối.

Bây giờ tân chính đã phế, mấy người chủ đạo tân chính đều đã rời quốc, đáng lẽ Phó Bão Tùng, người đối lập, phải trỗi dậy mới đúng.

Sao hắn lại bị chém đầu?

Tu sĩ Tập Hình Ty đáp: "Phó Bão Tùng thông đồng với giặc ngoài, làm bại hoại triều cương, tham ô mục nát, bóc lột bách tính, kết bè kết cánh bài trừ đối lập. . . ."

Chúc Duy Ngã nhìn hắn: "Ngươi đã biết ta, nói thật đi."

Tu sĩ Tập Hình Ty này cắn răng, cuối cùng nói: "Quốc tướng về vườn, đại tướng quân từ chức, thủy quân thoái vị, Khải Minh tân chính bị hủy bỏ hoàn toàn, Phó Bão Tùng trên triều đình kiên quyết phản đối, cho rằng không thể phủ định hoàn toàn cải cách. Dù hàng ngũ Khải Minh tân đảng thất bại trong chính trị, nhưng lại có thành tích lớn trong dân sinh, công tội của Khải Minh tân chính cần phải chia 6-4, cống hiến của họ cho quốc gia không thể bị xóa bỏ hoàn toàn. Hội Nguyên Lão mấy lần yêu cầu ông ta đổi giọng nhận sai, ông ta vẫn không thay đổi. . . . Ông ta bị coi là kẻ cầm đầu ác chính Khải Minh mà bị xử trảm."

Chúc Duy Ngã nhất thời không biết nói gì.

Đấu tranh chính trị tàn khốc, sinh tử là chuyện bình thường. Nhưng tình cảnh trước mắt, không khỏi có chút hoang đường.

Người thực sự chủ đạo Khải Minh tân chính, nhờ quan hệ với Khương Vọng, yên ổn rời khỏi quốc cảnh. Bản thân Khương Vọng thậm chí còn không biết chuyện này. . . . Thời gian này Khương Vọng lại đi Yêu tộc tìm Chân Yêu gây phiền phức, không thể liên lạc qua Thái Hư Huyễn Cảnh. Cho nên Chúc Duy Ngã mới tự mình bay tới.

Còn một giám quốc sứ thực sự có phán đoán độc lập, từ đầu đến cuối tỉnh táo tự chủ, từ đầu đến cuối giữ vững nguyên tắc, lại bị giết đầu ở chợ.

Trước đây hắn từng thảo luận quốc chính nước Trang với Khương Vọng, Khương Vọng khen Phó Bão Tùng hết lời, cho rằng Giám quốc sứ thực tế là một chức quan phù hợp, có thể thể hiện giá trị của Phó Bão Tùng, hắn cũng rất tán thành.

Bây giờ người còn mà vật đã mất.

Phó Bão Tùng là người không dễ khiến người thân cận. Nhưng người như vậy chết rồi, dù Chúc Duy Ngã mắt cao hơn đầu, cũng khó tránh khỏi cảm khái.

"Chúc đại nhân?" Thấy Chúc Duy Ngã lâu không nói, tu sĩ Tập Hình Ty kia nhỏ giọng nhắc nhở.

Chúc Duy Ngã hoàn hồn: "Ta không còn ở Trang quốc, không cần tôn ta là đại nhân."

Tu sĩ Tập Hình Ty nói: "Ngài trong lòng ta, vĩnh viễn là quốc chi kiêu tử. Năm đó ngài tại hội ở tam quốc. . . ."

"Thôi thôi, chuyện cũ không cần nhắc lại. Ta phải đi." Chúc Duy Ngã nghĩ một lát, lại bổ sung: "Có cơ hội, ngươi cũng đi đi."

Đều qua rồi.

Tu sĩ Tập Hình Ty này ngẩng đầu lên, thân ảnh kiêu ngạo của Chúc Duy Ngã đã biến mất.

Hắn quay đầu lại, thấy đám đông ồn ào từ chợ chém đầu rút lui, từng người vui vẻ hớn hở, giống như đánh thắng trận. Bọn họ reo hò, cười lớn, mặt mày rạng rỡ.

"Quốc tặc đã trừ!"

"Ha ha ha, ta sớm biết Phó Bão Tùng không phải thứ tốt, cả ngày giả vờ giả vịt!"

"Hắn hồi bé còn trộm kim của nhà hàng xóm đấy, bây giờ còn ra vẻ chính nhân quân tử, có buồn cười không?"

"À? Còn có chuyện này? Có chứng cứ không?"

"Chuyện này làm gì có chứng cứ, bao nhiêu năm rồi. Nhưng bạn ta nói thế, còn có thể giả sao?"

"Thật không ngờ, bình thường hắn giả bộ cũng ra dáng!"

"Hắn chết hôm nay, thiên hạ có thể cứu!"

Đương nhiên cũng có người buồn cho Phó Bão Tùng, dù sao những năm gần đây Phó Bão Tùng đã làm rất nhiều việc thật. Nhưng những người khóc thảm, đều trốn trong nhà, không dám lộ ra.

Nhìn dòng người cuồn cuộn ập đến, tu sĩ Tập Hình Ty bình thường này, đột nhiên cảm thấy hơi lạnh, kéo kín quan phục trên người.

. . . . .

. . .

Mùa xuân năm 3928 Đạo lịch, đối với Việt quốc mà nói, thực sự có chút gian nan.

Ẩn tướng Cao Chính chết ở bờ sông Tiền Đường, đến cả thi cốt cũng không còn.

Tuy nói ẩn tướng đã sớm không hỏi quốc sự, tuy nói quốc quân gần đây siêng năng tuần sát các phủ, tuy nói Việt đình trên dưới đều cố gắng trấn an lòng người, tuy nói quốc gia giảm thuế lại tiền. . .

Mọi người vẫn có một loại lo sợ bất an vì mất đi chỗ dựa.

Cái lão cốt đầu bị bẻ gãy kia, là sống lưng của Việt quốc.

Bạch Ngọc Hà trở về cố quốc trong bầu không khí lòng người bàng hoàng như vậy.

Hôm nay thành Lang Gia, vẫn như trước đây.

Từ khi Cách Phỉ phát điên, từ khi Bạch Ngọc Hà về thăm người thân một lần, thành Lang Gia vô tri vô giác trở lại như trước đây. . . . Bạch gia định đoạt như trước đây.

Bạch Ngọc Hà thông minh đến mức nào, nhìn thấy con cháu Bạch thị ngẩng cao đầu ưỡn ngực trên đường liền nhíu mày. Nhưng không nói gì, tự lo về nhà cũ.

Hắn nhận được một bức thư, do mẫu thân viết cho, trên thư chỉ nói "Nhớ con mau về". Hắn liền buông sổ sách Bạch Ngọc Kinh ở quán rượu, vạn dặm trở về.

Đến phòng khách thấy mẫu thân ra đón, quả nhiên cũng thấy ánh mắt xin lỗi của mẫu thân.

"Con à. Mấy ngày trước Thiên gia (chỉ quốc quân) mời mẹ vào cung dự tiệc, ngày hôm sau quốc tướng đã đến nhà. . . Rốt cuộc mẹ có huyết thống với Thiên gia."

Bạch Ngọc Hà cười nắm tay mẫu thân: "Vừa vặn con trai cũng nhớ ngài, thấy ngài sắc mặt vẫn tốt, con trai rất vui."

Hắn ngồi xuống, lại cười hỏi: "Quốc tướng định hôm nay khi nào đến nhà?"

Văn Quyên Anh cười đánh hắn một cái: "Còn nói trong lòng ngươi không oán khí, quốc tướng định lực kém đến thế sao?"

Lời vừa dứt, sai vặt đã vào xin chỉ thị: "Quốc tướng đến chơi!"