# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 57: Mai gặp trăng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cung Tri Lương đến Bạch phủ thăm Văn Quyên Anh và Bạch Ngọc Hà. Ông bày tỏ mong muốn Bạch Ngọc Hà quay về gánh vác trọng trách quốc gia, gợi nhắc lại chuyện cũ về sự đấu đá giữa các gia tộc và hứa hẹn cơ hội phục hưng Bạch gia. Tuy nhiên, Bạch Ngọc Hà tỏ ra không mấy quan tâm, viện cớ bản thân chỉ là một chưởng quỹ quán rượu bình thường. Cung Tri Lương ngầm ý rằng quốc gia có thể ủng hộ Bạch gia "nuốt" Cách gia, nhưng Bạch Ngọc Hà phải về nước.

Ở một diễn biến khác, Tống Thanh Ước, Đỗ Dã Hổ và Lê Kiếm Thu đang trên đường đến Lê quốc để tìm hiểu về tân chính của Hồng Quân Diễm. Tống Thanh Ước bất ngờ nhận được tin Phó Bão Tùng đã c·hết trong cuộc chính biến ở Trang quốc.

Chúc Duy Ngã rời Trang quốc, nghe được tin Cự thành mở Thiên Cơ Hội sau nhiều năm gián đoạn. Chúc Duy Ngã trà trộn vào một thương đội của Vân quốc do Tạ Thụy Hiên dẫn đầu để đến Cự thành.


## Toàn bộ chương

## Chương 57: Mai gặp trăng

Rõ ràng là, Việt quốc quốc tướng Cung Tri Lương định lực không được như Văn Quyên Anh tưởng tượng.

Hoặc là nói, nhu cầu của Việt quốc đối với Bạch Ngọc Hà hiện tại còn cấp thiết hơn trong tưởng tượng một chút.

Nhưng thân là quốc tướng, Cung Tri Lương đương nhiên không thất lễ.

Ông ta đưa thiếp trước, rồi đến tận nhà. Yên lặng tiến vào Bạch phủ, chờ thuộc hạ dâng bái lễ, mới từ xa hành lễ với chủ mẫu Bạch thị Văn Quyên Anh đang ra đón: "Cung mỗ gần đây tuần tra các châu phủ, tiện đường qua Lang Gia, nhớ bạn cũ nên đến thăm phu nhân... Vội vàng quá, mong thứ lỗi."

Ông ta và Bạch Bình Phủ là bạn cũ, khi Bạch Bình Phủ còn sống vẫn thường đến nhà, nên đến giờ vẫn gọi Văn Quyên Anh là "tẩu phu nhân" (chị dâu).

Văn Quyên Anh vốn xuất thân hoàng thất Việt quốc, tự nhiên không thất lễ, lập tức khách sáo hàn huyên với Cung Tri Lương.

Vài câu sau, Cung Tri Lương tự nhiên chuyển mắt sang Bạch Ngọc Hà đang hầu bên Văn Quyên Anh, vờ ngạc nhiên: "Ồ? Hôm nay là ngày gì mà kiêu tử Đại Việt lại trùng hợp về quê vậy?"

Bạch Ngọc Hà cười đáp: "Bạch thị nhà tôi hiếm khách lâu rồi, trước cửa ít thấy xe ngựa. Hôm nay có quý khách như ngài đến thăm, đây là ngày vui nhất rồi."

Văn Quyên Anh kín đáo véo con trai một cái, cười dẫn Cung Tri Lương vào nhà: "Chẳng phải đúng dịp sao? Người già rồi hay sợ cô quạnh. Tháng hai mùa mai nở, tôi muốn 'mai gặp mai' (Mai gặp trăng, tên của Bạch Ngọc Hà), sao không thấy Ngọc Hà đâu, thế là viết thư gọi nó về... Tướng quốc mời vào trong, Lang Gia không bằng Hội Kê, nếu có gì sơ sót mong ngài thông cảm."

"Phu nhân đi trước." Cung Tri Lương mỉm cười đi bên cạnh, nhìn ngó xung quanh rồi thở dài: "Bài trí trong phủ khác xưa nhiều quá, khiến lão phu thấy lạ lẫm... Xem ra mấy năm nay bận việc nước, ta thực sự sơ sẩy với bạn cũ rồi."

Ông ta chắp tay với Văn Quyên Anh: "Thật muốn tạ lỗi với phu nhân."

"Tướng quốc nói gì vậy." Văn Quyên Anh vội đỡ ông ta: "Tôn phủ và Bạch thị là tình nghĩa do chồng tôi gây dựng. Nhưng việc nước việc nhà, cái nào trọng cái nào khinh, lão thân há không biết? Quốc tướng Việt quốc nên chuyên tâm lo việc nước. Ngài vất vả vì nước! Đâu có lỗi gì?"

"Tẩu phu nhân! Ngài vẫn nên gọi tôi là Tri Lương đi, giờ nghe tiếng 'tướng quốc' thấy xa lạ quá, trong lòng không thoải mái." Cung Tri Lương tha thiết nói: "Cứ như tình nghĩa hai nhà ta đã phai nhạt vậy!"

"Sao ngài lại nói thế? Gọi 'Cung huynh đệ' thì lão thân gọi được, nhưng tiếng 'tướng quốc' này, lão thân phải coi trọng. Ngài lo cho Đại Việt, lao tâm khổ tứ, công và tư đã là một, sao tách ra được?" Văn Quyên Anh cảm khái nói: "Tình nghĩa trong lòng chúng ta vẫn còn, gọi thế nào không quan trọng."

Văn Quyên Anh có thể gắng gượng chống đỡ Bạch thị sau khi Bạch Bình Phủ qua đời và Bạch Ngọc Hà bỏ trốn, dĩ nhiên không phải một bà lão đơn giản. Cách bà ta đối đáp với quốc tướng cũng hết sức kín kẽ.

Bạch Ngọc Hà luôn mỉm cười, giữ đúng bổn phận vãn bối, không hề tùy tiện lên tiếng.

Hai người ngồi xuống phòng khách, Văn Quyên Anh chợt vỗ trán: "Hôm nay tôi dặn bếp hầm canh bổ, không biết giờ ra sao rồi, tôi phải đi xem. Tướng quốc, ngài ở lại dùng bữa nhé. Bữa trưa không thể thiếu đâu."

Cung Tri Lương chắp tay: "Vậy làm phiền phu nhân. Tôi không khách sáo với người nhà đâu!"

Đối với Văn Quyên Anh, việc viết thư gọi con trai về đã là giới hạn bà sẵn lòng làm. Bà tuyệt đối không muốn ảnh hưởng đến quyết định của con trai. Cung Tri Lương cũng phải hiểu rõ điều này.

Văn Quyên Anh rời đi, mang theo cả đám hạ nhân phục dịch. Phòng khách vắng lặng.

Bạch Ngọc Hà an tĩnh ngồi đó, không hề có biểu hiện gì, cứ như thể anh mới là khách.

Cung Tri Lương thở dài: "Ngọc Hà à, lâu lắm rồi không gặp."

"Đúng là mấy năm rồi." Bạch Ngọc Hà mỉm cười đáp.

Cung Tri Lương đầy cảm khái: "Ta nhìn cháu lớn lên, giờ cháu có thành tựu như vậy. Ta mừng cho cháu lắm."

Rõ ràng ông ta muốn đánh bài tình cảm, nhưng cũng rất tỉnh táo, không dám nhắc đến Bạch Bình Phủ.

Nhưng Bạch Ngọc Hà sao có thể quên, năm xưa ở triều đình Việt quốc, khi anh để tang cha và yêu cầu quốc gia trả lại công đạo cho Bạch thị, chính Cung Tri Lương đã đứng ra nói "Ta cũng nhìn cháu lớn lên".

Một người lớn tuổi nhìn anh lớn lên, nhưng sau khi cha anh qua đời lại không thể giúp gì được.

Quốc sự là trọng, quốc gia là trọng.

Người hiểu chuyện sao có thể không hiểu?

Con trai của Bạch Bình Phủ, sao có thể không biết điều?

Bạch Ngọc Hà cười: "Phiền tướng quốc nhớ đến. Giờ tôi chỉ là một chưởng quỹ quán rượu, thành thật kinh doanh quán rượu, trung thực làm ăn, sống qua ngày thôi. Chẳng có gì đáng nói."

"Không không." Cung Tri Lương lắc đầu: "Ta vẫn luôn biết, cháu là trụ cột của quốc gia, là người tài hiếm có. Khi xưa ở hội Hoàng Hà, ta cũng chủ trương hết sức để cháu ra trận. Quả nhiên cháu đã thể hiện phong thái, làm rạng danh quốc gia."

Bạch Ngọc Hà cười nhìn ông ta.

"Đại bàng một ngày nhờ gió nổi, lên như diều gặp gió chín vạn dặm!" Cung Tri Lương tiếp tục: "Cháu giờ chỉ thiếu một đài cao để thể hiện, để cháu phô diễn hào quang tích lũy bấy lâu. Một khi ánh sáng tỏa rạng, thiên hạ sẽ biết đến tên cháu."

"Ánh sáng nến tàn thì lụi, chỉ còn giọt sáp khiến người bi thương." Bạch Ngọc Hà cười: "Hay là cứ để dành mà dùng."

"Sống ở đời, ai chẳng như ngọn nến? Đều cháy dần đến hết đêm dài." Cung Tri Lương nhiệt tình nói: "Hào quang của cháu khác với người khác. Cháu có thể chiếu sáng cả bầu trời này!"

"Ôi, tôi nào dám nghe những lời này? Chúng ta vẫn nên nói về đài cao đi." Bạch Ngọc Hà nói: "Đài cao mà ngài nói là chỉ...?"

Cung Tri Lương nói: "Lang Gia này là thành ngọc, là nơi yếu yếu của Việt quốc. Là nơi giao long ẩn mình, đất anh hùng tụ hội. Chính là ngô đồng dựng sẵn chờ phượng bay, có thể gọi là đài cao vậy."

Bạch Ngọc Hà "ừ" một tiếng: "Tôi cứ tưởng ngài nói đài cao là chỉ Tinh Nguyệt Nguyên. Tôi ở quán rượu Bạch Ngọc Kinh cũng đã dốc hết tài hoa rồi, ông chủ còn chẳng thèm kiểm sổ sách nữa."

Cung Tri Lương thở dài, đưa ra điều kiện: "Ngày xưa vì Cách thị đấu đá, khiến ta bỏ lỡ nhân tài. Chuyện thù hận nước nhà này, ta già rồi cũng không nguôi tiếc!"

Ông ta nhìn Bạch Ngọc Hà: "Hôm nay cháu không quay lại sao? Ngọc Hà đã trưởng thành, nên rửa hận đi chứ."

Cách thị đấu đá... sao?

Năm đó Khương Vọng đã cảnh báo trước, Việt quốc đã sớm chuẩn bị, hộ quốc đại trận vẫn còn, một vị đứng đầu danh môn Việt quốc, quan lớn hàng cửu khanh, lại bị g·iết ngay trong đất phong của mình.

Chuyện này đến giờ mới có người nhắc đến sao?

Năm đó Cách Phỉ xúi giục hổ lang, mặc kệ gia chủ Bạch thị Bạch Bình Phủ c·hết, đó là chân tướng mà ai cũng thấy!

Nhưng năm đó Bạch Ngọc Hà muốn nói cũng không nói được.

Hôm nay Bạch Ngọc Hà chưa hề lên tiếng, Cung Tri Lương đã chủ động nói "nên rửa hận".

Thế sự xoay vần!

Bạch Ngọc Hà muốn cười lớn, nhưng người thông minh như anh dĩ nhiên không cười thành tiếng.

Anh có thể rời khỏi Việt quốc. Mẹ anh họ Văn, không thể đi được. Bạch thị đã cắm rễ ở đây bao nhiêu năm, không thể rời Lang Gia.

Cung Tri Lương muốn đưa ra điều kiện.

Tìm ai để rửa hận? Đi g·iết một kẻ điên sao?

Cung Tri Lương biết một kẻ điên chắc chắn không thể giải hận, nên mới nói "Cách thị".

Đây là ý của quốc tướng, đương nhiên cũng là ý của quốc quân.

Quốc gia có thể ủng hộ Bạch gia nuốt chửng Cách thị.

Nhưng giờ Bạch thị muốn nuốt Cách thị, anh Bạch Ngọc Hà nhất định phải về nước, nếu không việc này không thể thành.

"Tướng quốc quá khen rồi, Bạch Ngọc Hà tôi có là gì chứ?" Bạch Ngọc Hà mỉm cười: "Người thực sự mạnh mẽ kia, báo thù không màng bối cảnh, rút kiếm lên Thiên Kinh."

Ánh mắt Cung Tri Lương lập tức cẩn trọng hơn, hòa hoãn nói: "Dĩ nhiên lão phu chỉ là đề nghị, ta biết cháu từ nhỏ đã là người có chủ kiến."

Khương các lão da hổ dùng thật tốt.

Bạch Ngọc Hà trong lòng cười thầm, ngoài mặt chỉ nói: "Tôi còn trẻ, quá ngây thơ. Nhiều việc cần trưởng bối chỉ điểm, nếu không đường phía trước khó mà đi nổi."

Cung Tri Lương nhìn anh, vô cùng vui mừng: "Hiền chất ưu tú lại còn tỉnh táo như vậy, Bạch thị chấn hưng không còn xa!"

Vào thời điểm quốc gia gặp khó khăn, nếu Bạch Ngọc Hà chịu về nước, Bạch thị chấn hưng đúng là không thành vấn đề.

Nhưng Việt quốc bây giờ, Bạch thị còn cần chấn hưng sao?

Cao Chính đã c·hết, Cách Phỉ cũng điên rồi.

Bạch Ngọc Hà không cho rằng mình có khả năng đối kháng Sở quốc.

Không phải anh không muốn hy sinh vì nước, ở đài Quan Hà anh cũng đã liều c·hết chiến đấu, bị Hạng Bắc đánh cho gần c·hết. Anh từng lập chí vì nước, nguyện ý như các đời tiền bối, dốc cả đời tìm kiếm con đường đi lên cho Việt quốc.

Nhưng sau khi để tang và rời khỏi nước, anh không còn nghĩa vụ liều c·hết vì nước nữa.

Anh cũng không cho rằng mình là người Việt.

Khi theo Võ An Hầu, anh là người Tề. Giờ làm chưởng quỹ ở quán rượu Bạch Ngọc Kinh, anh là người vô quốc tịch.

"Tướng quốc, đi ăn cơm thôi?" Bạch Ngọc Hà cười nói.

Cung Tri Lương cũng biết quốc gia đã làm tổn thương Bạch thị quá sâu, không thể vội vàng. Nên chỉ ôn hòa cười: "Được."

...

...

"Đúng rồi, Trang quốc xảy ra biến cố lớn như vậy, Khương Vọng có biết không?" Khải Minh chi Giao Tống Thanh Ước đi trên con đường rợp bóng cây: "Khi chúng ta bàn về tân chính, hắn cũng có mặt."

"Nếu hắn biết chắc đã đến rồi." Khải Minh chi Hổ nói: "Vẫn còn ở Yêu giới."

"Lại đi Yêu giới?" Tống Thanh Ước ngước mắt: "Lần trước chẳng phải nói ở Ngu Uyên sao?"

"Vẫn chưa g·iết đủ số. Muốn mười tám cơ mà." Đỗ Dã Hổ vuốt bộ râu xồm xoàm, cầm vò rượu tu một ngụm lớn, thỏa mãn thở dài.

Không còn gánh nặng trên vai, cuối cùng cũng có thể uống rượu!

Cơn nghiện rượu bị kìm nén bao nhiêu năm nay bùng phát dữ dội, không gì cản nổi.

Giờ ông ta đi đứng nằm ngồi đều không rời rượu, hận không thể ngâm mình trong bình rượu.

Lê Kiếm Thu thở dài: "Nghe có vẻ việc g·iết chóc cũng không dễ dàng gì với hắn, như vậy ta có chút an ủi cho sư huynh rồi."

Đỗ Dã Hổ nghĩ ngợi: "Chúc sư huynh biết tin có lẽ sẽ đến."

"Ngươi liên lạc với Chúc Duy Ngã rồi à?" Tống Thanh Ước hỏi.

"Liên lạc thế nào?"

"Thái Hư Huyễn Cảnh ấy."

"Ta không biết hắn trong Thái Hư Huyễn Cảnh tên là gì."

"Trong Thái Hư Huyễn Cảnh là Chúc Bất Thục, rõ ràng là hắn rồi."

"Thật sao?" Đỗ Dã Hổ gãi đầu, nhìn Lê Kiếm Thu: "Rõ ràng vậy à?"

Lê Kiếm Thu gật đầu.

Đỗ Dã Hổ thử vào Thái Hư Huyễn Cảnh viết một bức thư, lát sau lại ra: "Hắn từ chối liên lạc với bất kỳ hành giả lạ mặt nào."

"Đúng là phong cách của hắn." Lê Kiếm Thu nói.

"Vậy thôi." Đỗ Dã Hổ nói: "Kiểu gì cũng sẽ gặp mặt thôi."

Ba người tiếp tục lên đường về phía bắc.

Kế hoạch của họ là đến Lê quốc trước, xem Hồng Quân Diễm, vị quân vương trong truyền thuyết, sẽ điều hành chính sự ra sao. Làm thế nào cân bằng quan hệ giữa dân chúng cũ và hiện tại, giữa dân năm nước tây bắc cũ và dân Tuyết quốc.

Đây là vấn đề mà họ phải nghiên cứu rất lâu.

Tân chính của Khải Minh thất bại, một phần lớn nguyên nhân là do sự đối lập giữa khu ổ chuột và khu không phải ổ chuột. Trong kế hoạch ban đầu của họ, hai khu này phải hỗ trợ lẫn nhau.

Tống Thanh Ước cũng vào Thái Hư Huyễn Cảnh, tiếp nhận thông tin liên quan đến Thủy tộc Thanh Giang, chợt ngẩng đầu kinh ngạc: "Phó Bão Tùng c·hết rồi!"

Một cuộc chính biến kết thúc.

Quốc tướng không sao, đại tướng quân không sao, thủy quân không sao.

Cuối cùng người luôn bất đồng chính kiến với họ là Phó Bão Tùng bị g·iết.

Đỗ Dã Hổ sững sờ.

Lê Kiếm Thu buồn bã nhìn. Lúc này anh mới hiểu ý nghĩa câu "Không cần" của Chương Nhâm.

Chính biến sao có thể không đổ máu?

Nhất định phải có người đổ máu.

Và cái đầu đủ nặng để chém, chính là cái đầu kia.

...

...

Chúc Duy Ngã rời khỏi Trang quốc, không tìm Đỗ Dã Hổ nữa. Biết họ an toàn là đủ, ai cũng có cuộc sống riêng, không phải ai cũng muốn ngày ngày chờ đợi trong quán rượu.

Anh vô thức bay về phía bắc, nhưng nhớ ra Bất Thục Thành không còn nữa.

Anh muốn bay về phía nam, Cự thành đang ở đâu đó ở nam vực. Nhưng giờ anh chưa đủ tư cách.

Anh tay trắng, một mình đi trong rừng, mỗi bước đều tiến về phía trước, nhưng luôn cảm thấy quá chậm.

"Đi nhanh đi nhanh, thời gian mở cửa Cự thành không còn nhiều!"

Từ xa có tiếng nói bay qua tai.

Một đoàn thương nhân dài dằng dặc, như rồng rắn uốn lượn, đang đi về phía nam.

Chúc Duy Ngã không kìm được lắng nghe.

Thì ra là Cự thành tổ chức Thiên Cơ Hội, sự kiện đã mấy trăm năm chưa từng mở. Chính xác hơn, từ khi Cự Tử Nhiêu Hiến Tôn chiến t·ử ở Ngu Uyên, để lại tiếng xấu Tu La quân vương thiện đàn hương, Thiên Cơ Hội đã ngừng lại đến nay.

Cự thành là tổng bộ của Mặc gia. Đó là một thành phố thép, một thành phố của thần công. Nó không có vị trí cố định, nhưng thường dừng ở Thiên Tuyệt Phong khi triệu tập Thiên Cơ Hội.

Thiên Cơ Hội là truyền thống của Mặc gia. Đó là dịp Mặc gia phô diễn những thành tựu cơ khí mới nhất cho thiên hạ. Thường mở chín tầng trời, mở rộng cánh cửa Cự thành. Mây tụ bốn biển, đổ về tám phương.

Mặc gia rất sẵn lòng phô diễn những kỹ thuật cơ khí tiên tiến nhất, và cũng không keo kiệt chia sẻ. Vì vậy, Thiên Cơ Hội còn có tên gọi khác là "Đại hội học trộm".

Ai cũng có thể đến học hỏi, học được gì đều là bản lĩnh.

Nhưng đó là chuyện của quá khứ.

Cự Tử Tiễn Tấn Hoa hiện tại muốn biến nó thành một "Đại hội chiêu thương".

Lần này tổ chức thịnh hội ở Thiên Tuyệt Phong, gần như mời tất cả các thương hội đủ thực lực trong thiên hạ tham gia. Thiên Cơ Các của Mặc gia đã gửi trước hình ảnh hàng hóa cho các thế lực, dụng ý rất rõ ràng... Muốn mua thì chuẩn bị tiền đi.

Thật trùng hợp, đoàn thương nhân đi ngang qua chính là đoàn của Vân quốc. Dẫn đầu là đệ tử Lăng Tiêu Các tên Tạ Thụy Hiên.

Chúc Duy Ngã không nhớ ra cái tên này, nhìn thấy khuôn mặt mới lạ mới nhớ ra đã từng gặp ở Vân quốc.

Cuối cùng anh không thể kìm lòng, trà trộn vào đoàn xe.

Dưới sự che chở của Tạ Thụy Hiên, anh đóng vai một quản sự thương đội, phụ trách quản lý hàng hóa trên ba xe.

"Các ngươi không phải đi Cự thành nhập hàng sao, sao còn mang nhiều hàng như vậy?" Ngồi trong xe ngựa lung lay, Chúc Duy Ngã hỏi.

Tạ Thụy Hiên cười: "Chúc... Chúc quản sự vừa nhìn là biết chưa từng đi thương đội, thương đội đi nam về bắc, sao có thể để xe không? Chúng ta đi mua hàng của Cự thành, cũng muốn bán bớt hàng ở Cự thành. Không phải chỉ có Cự thành, chúng ta vừa đi vừa bán, tiện đường mua nữa."

Chúc Duy Ngã hiểu ra: "Thảo nào ngươi đi đường không ngừng nghỉ, cứ tính toán sổ sách mãi."

"Chạy thương loại chuyện này rất cần nhãn lực của người cầm lái." Tạ Thụy Hiên cười: "Ta không có thiên phú tu hành, may mà có chút năng khiếu trong chuyện này."

Chúc Duy Ngã nhìn anh ta: "Vậy ngươi có thể cân nhắc tu thương đạo."

Tạ Thụy Hiên cười tươi hơn: "Đại sư tỷ đã chuẩn bị công pháp cho ta rồi. Lần này về chắc có thể nhập môn... Ta biết các ngươi những thiên kiêu đều không muốn lãng phí thời gian, ta không làm phiền ngươi, ngươi cứ tu luyện trong xe, sắp đến sẽ gọi ngươi ra."

Nói xong anh ta vén rèm ra, lại chạy lên phía trước kiểm kê hàng hóa.

Chúc Duy Ngã không nói gì nữa, lặng lẽ ngồi trong xe.

Từ ngày Bất Thục Thành bị hủy diệt, anh rời đi, Hoàng Kim Mặc bị Mặc gia bắt về Cự thành, đến nay đã tám năm...

Thời gian trôi nhanh như nước!