# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 59: Nhân sinh toại nguyện có thể bao nhiêu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bạch Ngọc Hà nhớ lại quá khứ, khi phụ thân qua đời, Bạch thị đối mặt khó khăn, Cách Phỉ nổi lên, hắn buộc phải rời đi. Anh nhớ lại việc mình từng lỡ mất cơ hội trở thành đệ tử của Cao Chính. Anh đến Ẩn Tướng Phong, nơi Cao Chính sống ẩn dật, và gặp Cách Phỉ trong trạng thái điên dại.

Khương Vọng xuất hiện, Bạch Ngọc Hà bày tỏ ý định muốn g·iết Cách Phỉ vì liên quan đến cái c·hết của cha mình, nhưng anh không thể ra tay với một kẻ mất trí.

Bạch Ngọc Hà kể về lịch sử của Cách thị và Bạch thị, sự suy tàn của Cách thị và tài năng kinh doanh của cha anh. Khương Vọng và Bạch Ngọc Hà thảo luận về sự thay đổi của Cách Phỉ sau khi trở về từ Sơn Hải Cảnh, và Khương Vọng an ủi Bạch Ngọc Hà về con đường tu luyện của anh.

Cuối truyện, Cung Tri Lương đến chăm sóc Cách Phỉ, nhưng Cách Phỉ bất ngờ tấn công Cung Tri Lương, chất vấn việc đưa Bạch Ngọc Hà trở lại.



## Toàn bộ chương

## Chương 59: Đời người được mấy khi như ý

Đời người có rất nhiều lúc phải nhẫn nhịn.

Chữ "Nhẫn" trên đầu có lưỡi dao, là để chống đỡ nỗi đau thấu ngực.

Từ xưa nhường nhịn là thương tâm!

Nhưng đời người được mấy khi như ý?

Mạnh mẽ như Khương Vọng, nói muốn cầu một đời như ý, còn bị Tề Thiên Tử mắng là tham lam.

Đệ nhất thiên kiêu đương thời cũng phải mất gần sáu năm mới có thể trở về thành Phong Lâm.

Biển người mênh mông, mấy ai tạo được sóng lớn khác biệt?

Bạch Ngọc Hà có thể coi là người tài trí cao tuyệt, nhưng tự hỏi về tài năng và trí tuệ, đều không đủ để đứng ở đỉnh cao nhất. Bàn về mưu lược, khó sánh Trọng Huyền Thắng mưu thắng vạn dặm, luận tu hành không thể như Khương Vọng che lấp cả thế hệ.

Ngày ấy, phụ thân mất, Bạch thị vô chủ, Cách thị rình mò.

Gã Cách Phỉ kia tiến bộ nhanh chóng, có thể đối phó với Trương Lâm Xuyên, Thần Lâm thiên kiêu, lại là môn sinh của Ẩn Tướng (Ẩn Tướng), Cao Chính, giữ chức hữu đô ngự sử, còn được quốc chủ ủng hộ, triều đình khen ngợi.

Mà khi đó, hắn còn chưa đến Thần Lâm, muốn đứng ra chống đối Cách Phỉ, làm quân cờ tiên phong để quân vương cân bằng triều cục, còn bị cho là không đủ tư cách.

Trong cái cục diện bế tắc như vậy, hắn chỉ có thể lặng lẽ rời đi, bỏ lại mẹ và vứt bỏ quốc gia.

Hắn thậm chí không thể mang cả gia tộc đi cùng.

Hắn hoàn toàn có thể tưởng tượng được, sau khi hắn đi, Bạch thị trên dưới sẽ rơi vào tình cảnh khốn đốn như thế nào.

Nhưng nếu hắn không đi, để Bạch thị còn có chút uy hiếp, thì Bạch thị chưa chắc đã có thể tồn tại.

Hôm nay, hắn đi trên con đường núi dài dằng dặc của Ẩn Tướng Phong (Ẩn Tướng Phong), nhớ lại khi còn nhỏ, phụ thân đã dẫn hắn đến đây... Được ca ngợi là xương sống của Việt quốc, Ẩn Tướng Cao Chính, từng muốn thu một đồ đệ, cả nước Việt, nhà nào có con em vừa độ tuổi mà không động lòng?

Nếu nới lỏng điều kiện về tuổi tác, ngay cả Cung Tri Lương cũng nguyện đến bái sư!

Thế nhưng, khi phụ thân chuẩn bị kỹ càng học phí, chuẩn bị lễ vật để lấy lòng Cao Chính, dẫn hắn đến thì đã muộn một bước, Cách Phỉ đã được Cao Chính thu nhận trước cửa.

Cao Chính chỉ nhận một đồ đệ.

Sau này, Bạch Ngọc Hà đôi khi cũng nghĩ, nếu như khi đó hắn nhanh chân hơn một bước, mọi chuyện có lẽ đã khác?

Với tầm ảnh hưởng của Cao Chính ở Việt quốc, thân phận "đệ tử của Ẩn Tướng" trong nhiều trường hợp có thể giải quyết mọi việc một cách triệt để.

Sự khác biệt giữa hắn và Cách Phỉ là từ sau khi Cách Phỉ trở về từ Sơn Hải Cảnh mới nới rộng ra, trước đó, hắn tuyệt đối không thua Cách Phỉ nửa phần.

Hắn cũng rất muốn biết, Cách Phỉ đã trải qua những gì trong Sơn Hải Cảnh.

Nhưng bây giờ, tất cả những điều đó có lẽ sẽ không có câu trả lời.

Ít người đến ngọn núi cô độc này, chẳng phải là Cao Chính đang âm thầm chịu đựng sao?

Bạch Ngọc Hà cuối cùng cũng thấy tòa viện sách không tên kia, nơi Cao Chính thoái ẩn tự giam mình, đóng cửa đọc sách.

Văn hoa bao năm của Việt quốc đều hội tụ trong thư viện này. Bao năm mới có một Cao Chính, giành được vinh dự chưa từng có trong lịch sử Việt quốc...

Vậy mà ông ấy lại đột ngột qua đời.

Bạch Ngọc Hà dừng bước trước cửa sân, trước mặt là cánh cửa khép hờ.

Hắn biết rõ Cách Phỉ phát điên đang bị nhốt ở giữa sân, Việt quốc ngầm cho phép hắn làm bất cứ điều gì.

Hắn biết rõ ban đầu chính Cách Phỉ cố ý làm ngơ để Trương Lâm Xuyên xông vào tộc địa, g·iết c·hết phụ thân hắn.

Từng có hận ý ngập tràn, ứ đọng trong ý chí, không thể bị thời gian làm tan biến, nhưng hắn đứng bình tĩnh trước cánh cổng đồng rỉ sét này.

Vị quý công tử Ngọc Vô Hà ngày thường, những năm gần đây theo Khương Vọng ngược xuôi, Mê Giới đã qua, Yêu Giới cũng từng chiến, tại Tinh Nguyệt Nguyên (Tinh Nguyệt Nguyên) trông coi một quán rượu, mấy năm trôi qua, khí chất quý tộc đã hao mòn đi nhiều. Thêm vào đó là chút hơi người, còn có một sợi bình thản sau mưa gió.

Bầu trời bay phất phơ mưa bụi, không khí ẩm ướt lưu động trong gió núi.

Bạch Ngọc Hà lặng lẽ nhìn cánh cửa lớn tịch mịch này, rất lâu không động đậy, mặc cho mưa bụi thấm ướt vai áo.

Cứ như vậy, cách một cánh cửa, dưới cây Bão Tiết Thụ (Bão Tiết Thụ) trong sân, Cách Phỉ tóc chải gọn gàng, lặng lẽ ngồi dựa vào thân cây, khóe miệng rách toạc, chảy nước dãi, đôi mắt ngây ngô kia cũng nhìn thẳng vào cửa sân. Trong sân ngoài viện, là cảnh muộn xuân khác biệt, nhưng đều chìm trong mưa xuân mỏng manh như tơ.

Cách cửa nhìn nhau, hai người đều không thấy đối phương, nhưng đều biết sự tồn tại của đối phương.

Vẻ ngây ngô trong mắt Cách Phỉ chậm rãi tan đi, chuyển thành hỗn độn, rồi từ trong hỗn độn đó, chậm rãi lộ ra một tia hung quang.

Cỏ úa rũ xuống, đá hoang kết rêu, trên ngọn núi cô độc này, chỉ có thể khiến người nhớ lại nơi ở cũ của Ẩn Tướng, có tàn lụi nhưng vẫn có cảnh xuân giết người trong gió nhẹ.

Không gian vào khoảnh khắc này gợn sóng, ngoài cửa viện bỗng nhiên xuất hiện một bóng người áo xanh đeo kiếm thẳng tắp, cứ như vậy đứng bên cạnh Bạch Ngọc Hà.

"Sao rồi?" Vừa ra khỏi Yêu Giới, liền nhận được tin tức, lập tức dùng Thái Hư Không Gian (Thái Hư Không Gian) chạy tới Khương Vọng, nhìn Bạch Ngọc Hà hỏi: "Sao ngươi đột nhiên về Việt quốc?"

"Có người hy vọng ta trở về thăm một chút." Bạch Ngọc Hà nói xong, đưa tay đẩy cửa sân.

Trong tiếng kẹt kẹt khàn khàn, cánh cửa lớn chậm rãi mở ra.

Cây Bão Tiết Thụ khổng lồ trước mắt, Cách Phỉ quần áo coi như chỉnh tề, nằm dựa vào thân cây rộng lớn, hô hấp đều đặn, đã ngủ say. Mưa bụi rơi trên mặt mà không cảm thấy lạnh.

Lần nữa đến Ẩn Tướng Phong, Khương Vọng trong lòng cũng có chút cảm khái.

Ngày xưa, Bạch Ngọc Hà ra mặt, đến đây tìm Cao Chính luận đạo, Cao Chính quả nhiên ngăn cản mọi thanh âm từ triều chính, không cho phép ai dùng thủ đoạn ép Bạch Ngọc Hà về nước.

Khi đó, hắn xem Cao Chính đánh một ván cờ, cuối cùng không để lại ý kiến gì rồi rời đi.

Bây giờ trở lại, cảnh còn người mất.

Ai có thể ngờ được, người được ngầm coi là đệ nhất chân nhân của Nam Vực, Cao Chính được người Việt ca ngợi nhiều nhất, lại đột ngột qua đời như vậy?

Tin tức trên quan trường là Tam Phân Hương Khí Lâu (Tam Phân Hương Khí Lâu) cấu kết với Nam Đấu Điện (Nam Đấu Điện), gây họa loạn Sở quốc. Sở quốc công khai tiêu diệt Nam Đấu, Việt quốc trong quá trình này cũng ra sức tiêu diệt thế lực tàn dư của Tam Phân Hương Khí Lâu ở Nam Vực. La Sát Minh Nguyệt Tịnh (La Sát Minh Nguyệt Tịnh) lâu chủ của Tam Phân Hương Khí Lâu, đã tự tay g·iết c·hết Cao Chính, để trả thù cho Tam Phân Hương Khí Lâu.

Trong mắt nhiều người, đây là Tam Phân Hương Khí Lâu đáp trả Sở quốc. La Sát Minh Nguyệt Tịnh vì giành được sự đồng ý ngầm của Sở quốc, mà tự tay dâng lên món quà. Nam Đấu Điện nói diệt là diệt, Tam Phân Hương Khí Lâu dù tản mát khắp thiên hạ, cũng tuyệt đối không thể đối đầu với Sở quốc. Đương nhiên, chân tướng trong đó như thế nào, chỉ có La Sát Minh Nguyệt Tịnh mới biết.

Nghe nói Thư Sơn (Thư Sơn) phái xuống một vị Đại Nho, đang khắp thiên hạ tìm La Sát Minh Nguyệt Tịnh, muốn đòi lại công bằng cho cái c·hết của Cao Chính, nhưng đến giờ vẫn chưa có kết quả.

Sân nhỏ không lớn, không có gì đáng chú ý. Vào mùa xuân, lá cây Bão Tiết Thụ có màu phỉ thúy sáng sủa.

Bạch Ngọc Hà đi thẳng về phía trước, đến trước mặt Cách Phỉ mới dừng bước.

Theo góc nhìn của Khương Vọng, hai người này thực sự đối lập nhau gay gắt.

Bạch Ngọc Hà đứng, Cách Phỉ nằm dựa.

Bạch Ngọc Hà tỉnh táo, Cách Phỉ ngủ.

Bạch Ngọc Hà ăn mặc tinh tế vừa vặn, Cách Phỉ chỉ có thể nói là miễn cưỡng mặc quần áo.

Bạch Ngọc Hà tướng mạo tuấn tú, Cách Phỉ cũng có ngũ quan... Nhưng ngũ quan dù tách ra hay gộp lại, đều rất khó coi.

Nhưng gió mát mưa phùn của mùa xuân, đối đãi hai người như nhau.

Bạch Ngọc Hà dùng giày đá vào chân Cách Phỉ: "Đứng lên."

"Hắn không nghe thấy đâu." Khương Vọng nói: "Trước đây Cao chân nhân nói với ta, ý thức của hắn bị xé thành hai phần, một phần rơi vào sương mù mông muội, một phần chìm vào đáy biển ngũ phủ."

Bạch Ngọc Hà lại đá một cái, lần này tăng thêm sức lực, Cách Phỉ "ừ" một tiếng, mở mắt.

"Đây chẳng phải là nghe thấy rồi sao?" Bạch Ngọc Hà nói.

Khương Vọng nhún vai: "Ta nói là ý thức thanh tỉnh."

Cách Phỉ ngơ ngác nhìn hắn, miệng há to hơn, cười khúc khích: "Hắc hắc hắc... Aba Aba Aba."

"Xoát!"

Đuôi sao chổi (Đuôi Sao Chổi) đột nhiên ra khỏi vỏ, lướt qua cổ Cách Phỉ, ghim vào thân cây Bão Tiết Thụ.

Cách Phỉ ngẩn người một lúc mới cảm nhận được sự sắc bén và sát khí kia, bỗng nhiên rụt cổ, sợ hãi cuộn tròn người lùi về phía sau, kéo theo xích sắt khóa thân, vang lên rầm rầm.

"Đứng lên! Cầm kiếm của ngươi!" Bạch Ngọc Hà thấp giọng quát.

Cách Phỉ kinh hãi liên tục lùi về phía sau, oa oa kêu loạn, ánh mắt đục ngầu, nước bọt bay tung tóe.

Nhìn bộ dạng đáng thương, đáng ghét và bị vứt bỏ của hắn, vẻ sắc bén trong mắt Bạch Ngọc Hà không hề thu lại.

"Ta muốn g·iết hắn." Bạch Ngọc Hà nói: "Lúc trước Trương Lâm Xuyên g·iết phụ thân ta, chính là hắn dung túng làm ngơ!"

Khương Vọng không nói gì.

Hắn biết việc đứng ở đây là biểu thị hắn ủng hộ mọi quyết định của Bạch Ngọc Hà.

Bạch Ngọc Hà nhắm chặt mắt, hít sâu một hơi, rồi mở ra, ý chí tiêu điều vắng vẻ: "Nhưng đối mặt với một kẻ ngốc, ta không rút kiếm được."

Hắn là niềm kiêu hãnh của nước Việt, thiên kiêu xuất hiện trên đài Quan Hà (Quan Hà), hắn là Bạch Ngọc Hà người đã vứt bỏ đề cử, muốn đường đường chính chính giành lấy danh ngạch chính thi.

Rất nhiều năm trôi qua, rất nhiều chuyện đã thay đổi, nhưng vẫn còn rất nhiều chuyện không đổi.

Cách Phỉ đã bù xù tóc tai, đầy người bùn đất, co rúm người sau cây Bão Tiết Thụ rất xa, gần như chạm vào bậc thang. Sợi xích sắt khổng lồ đã rỉ sét, bị kéo căng đến cực hạn, giống như cái đuôi của con quái vật đáng thương này.

Trong đôi mắt đục ngầu của hắn toàn là nước mắt sợ hãi, a a oa oa kêu không ngừng.

Cơ thể này hoàn toàn không tồn tại thần trí rõ ràng, đương nhiên càng không có tôn nghiêm và kiêu ngạo, chỉ còn lại bản năng sinh tồn.

Bạch Ngọc Hà đưa tay thu hồi Đuôi Sao Chổi, trả về vỏ, trực tiếp xoay người: "Đi thôi!"

Khương Vọng đi cùng hắn ra khỏi sân nhỏ, tiện tay khép cửa lại.

Gió trời tung bay mưa trong núi.

Hai người sóng vai đi xuống núi.

"Cách thị có lịch sử vô cùng lâu đời, đời đời truyền thừa thuật ngự trùng, là danh môn vinh quang lớn nhất của Việt quốc. Bạch thị ta kém xa, nhưng từ khi phụ thân ta tiếp nhận gia chủ, khoảng cách giữa hai nhà đã nhanh chóng rút ngắn." Bạch Ngọc Hà nói: "Phụ thân ta không tính là người tu hành giỏi nhất, nhưng rất có năng lực trong kinh doanh. Thành Lang Gia (Lang Gia) sở dĩ nổi tiếng hơn cả Càng (Càng), có thể nói là nhờ ông ấy kinh doanh."

Âm thanh giày giẫm lên bậc đá dần dần im ắng, Bạch Ngọc Hà nhìn xuống dưới núi: "Nhưng nguyên nhân căn bản khiến Cách thị bị đuổi kịp, vẫn là do bản thân Cách thị suy sụp. Thuật ngự trùng cổ xưa không theo kịp thời đại, bọn họ nóng lòng đột phá bình cảnh, cầu "Phỉ" nhiều năm, không được như ý, ngược lại tổn thất nặng nề. Vào năm Đạo Lịch (Đạo Lịch) 3795, gia chủ Cách thị qua đời, là chân nhân duy nhất của Cách thị lúc bấy giờ, cũng là trụ cột của quốc gia. Từ đó về sau, Cách thị không còn chân nhân nào nữa."

"Cách Phỉ ban đầu sắp thành công, sẽ lại chống đỡ môn đình Cách thị."

Khương Vọng nói: "Thực tế chậm hơn so với dự đoán của ta rất nhiều... Năm đó hắn đã có khả năng đứng vững trước Trương Lâm Xuyên mà không c·hết, khoảng cách Động Chân (Động Chân) chắc hẳn không còn xa."

Nếu hắn biết trước đây Cách Phỉ đã chiến đấu ngang tài ngang sức với Trương Lâm Xuyên, vậy hắn ắt hẳn sẽ có những phán đoán cấp tiến hơn. Nhưng Trương Lâm Xuyên đã c·hết, Việt quốc thống nhất cách xử lý, là Cách Phỉ liều c·hết ngăn cản Trương Lâm Xuyên mấy chiêu, Trương Lâm Xuyên không dám làm lớn chuyện nên mới trốn thoát.

Bạch Ngọc Hà nói tiếp: "Nhưng đến hôm nay cũng không thành, lại xảy ra ngoài ý muốn trong Vẫn Tiên Lâm (Vẫn Tiên Lâm)."

"Ngũ Lăng (Ngũ Lăng) hài cốt không còn, Cách Phỉ điên dại trở về. Tổ hợp từng tung hoành Sơn Hải Cảnh, rời khỏi sân đấu, rời khỏi canh bạc cuộc đời theo cách này, không khỏi khiến người ta thổn thức."

"Có lẽ hắn không cầu Tiểu Chân (Tiểu Chân)." Khương Vọng phân tích: "Hắn có tầm nhìn xa hơn về tương lai. Hoặc là Cao chân nhân có những sắp xếp khác cho hắn... Hoặc là phòng bị Sở quốc?"

"Vì chuyện nước mà tư lợi, mượn giặc ngoài g·iết người trong nước, đấu đá như vậy với đại tộc của quốc gia. Cách thị đã hết thuốc chữa, triều đình dung túng Cách thị cũng vậy." Bạch Ngọc Hà lắc đầu, rồi buồn bã nói: "Nhưng ta từ nhỏ đã biết Cách Phỉ, không phải là loại người này. Có lẽ trước đây hắn ẩn giấu quá tốt."

Người thông minh từ trước đến nay cũng là người tự tin. Nhưng Bạch Ngọc Hà thông minh như vậy, thà nghi ngờ mình trước đây nhận biết Cách Phỉ không đúng, cũng chưa từng nghi ngờ bản chất của Cách Phỉ.

Bởi vì Cách Phỉ là đệ tử của Cao Chính.

Nếu Cách Phỉ có vấn đề, tuyệt đối không thể qua mắt Cao Chính.

Cao Chính trong lòng người Việt chính là chân lý. Dù là Bạch Ngọc Hà, cũng rất khó vượt qua điều đó.

Khương Vọng nói: "Hoặc là, người cũng sẽ thay đổi."

Bạch Ngọc Hà thở nhẹ một hơi: "Ta vẫn luôn không hỏi ngươi, ban đầu ở Sơn Hải Cảnh, Cách Phỉ đã trải qua những gì. Ngươi có biết không?"

Khương Vọng suy nghĩ một chút: "Lúc đó hắn cùng Ngũ Lăng vào cuộc, ta đào thải Ngũ Lăng, để hắn chạy thoát. Sau đó hắn đại khái là bị quái vật trong Sơn Hải Cảnh g·iết c·hết, nhục thể của hắn bị Hỗn Độn (Hỗn Độn) trong Sơn Hải Cảnh ký thác, bị chúng ta liên thủ đánh tan."

Bạch Ngọc Hà nói: "Từ đó về sau, hắn đột nhiên tăng mạnh, khiến ta tuyệt vọng, không biết làm thế nào mới có thể đuổi kịp."

Chính vì tuyệt vọng trước tiến độ khủng khiếp của Cách Phỉ, lại bị Hướng Chi Tiền (Hướng Chi Tiền) vô danh đánh bại, Bạch Ngọc Hà từ nhỏ gò bó theo khuôn phép, chịu khổ chịu khó dụng công, mới đột nhiên phóng túng bản thân, đến nỗi ra đi không từ giã, theo Hướng Chi Tiền đi kiếm du thiên hạ.

Khương Vọng nói: "Có lẽ thất bại trong Sơn Hải Cảnh đã giúp hắn minh ngộ điều gì, phá rồi lại lập. Hạng Bắc (Hạng Bắc) của Sở quốc cũng có sự khác biệt lớn sau khi trở về từ Sơn Hải Cảnh, ta thấy hắn Động Chân đang ở trước mắt."

Bạch Ngọc Hà yếu ớt nói: "Ta cũng phá rất nhiều lần, khi nào mới có thể lập đây?"

Khương Vọng vỗ vai hắn: "Thực ra trong những người ở quán rượu, ta coi trọng nhất là ngươi."

"Chúc Duy Ngã (Chúc Duy Ngã) tùy thời đều có thể Động Chân..." Bạch Ngọc Hà thở dài: "Ngươi đừng tạo áp lực cho ta."

"Nhanh không nhất định là tốt, 'Thật' của mỗi người cũng không giống nhau. Ngọc Hà, ngươi phải kiên nhẫn." Khương Vọng khuyên nhủ: "Giống như ta, ngươi nhìn... Mặc dù ta hiện tại còn chưa đến ba mươi tuổi, nhưng ta đã là một trong những cường giả hàng đầu trong số các chân nhân."

Bạch Ngọc Hà ấn vào thái dương nổi gân xanh, đi vòng qua: "Đến nhà ta ăn cơm không?"

"Đi chứ! Sao lại không đi?"

"Vậy thì đi thôi, trước nói chuyện khác."

"Vậy thì nói chuyện về những gì ta biết ở Yêu Giới đi, mấy Chân Yêu (Chân Yêu) này, thấy ta là trốn, hoặc trốn trong chỗ sâu của đại quân, hoặc trốn bên cạnh Thiên Yêu (Thiên Yêu), hoặc c·hết không xuất hiện, căn bản không tìm được cơ hội hạ thủ, chỉ có thể đến Biên Hoang (Biên Hoang) thử vận may... Ngươi nên học hỏi ta, chém g·iết dị tộc mười tám mục tiêu, còn lâu mới hoàn thành, ngươi thấy ta nản lòng sao? Đời người quý ở sự kiên trì!"

Bạch Ngọc Hà mặt không biểu cảm: "Nếu thực sự là không có gì để tán gẫu, thì cũng có thể không cần tán gẫu."

Hai người lại đi một đoạn trên đường núi, Khương Vọng dùng khuỷu tay huých vào Bạch Ngọc Hà: "A, Bạch chưởng quỹ, cho ta chút tiền."

"Tiền lương của ta cũng ít ỏi, ngươi cũng đâu phải chưa xem sổ sách..." Bạch Ngọc Hà cảnh giác nhìn hắn: "Lấy tiền làm gì?"

Khương Vọng vẻ mặt đương nhiên: "Mua chút quà cho bá mẫu chứ! Ngươi sẽ không cảm thấy ta là người thất lễ như vậy chứ? Thôi bỏ đi, ta cũng không biết chọn quà, không biết bá mẫu thích gì, ngươi đi mua trước, mua xong đưa cho ta."

...

...

Khương Vọng và Bạch Ngọc Hà đã rời đi từ lâu.

Trong sân, Cách Phỉ bị xích sắt khóa lại, vẫn si ngốc bò trên mặt đất. Lúc thì ô ô ô khóc, lúc thì la hét vô nghĩa.

Cho đến một lúc nào đó, Cung Tri Lương (Cung Tri Lương) mặc thường phục lại đến đây.

Trong tay hắn mang theo một hộp cơm, trên mặt mang vẻ ôn hòa, chậm rãi ngồi xổm xuống trước cây Bão Tiết Thụ, vừa bày biện bát đĩa, vừa nói: "Tiểu Thánh, ăn cơm."

Cách Phỉ giống như một con chó bò trên mặt đất, chậm rãi ngẩng đôi mắt ngây ngô lên.

Đột nhiên vùng dậy, dễ như trở bàn tay phá tan phòng ngự của Cung Tri Lương, với thế sét đánh chộp lấy hắn đè xuống đất, nhấn ra một tiếng "Oành" thật lớn, gắt gao bóp lấy cổ hắn: "Tại sao các ngươi lại dẫn hắn trở về?!"