# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 60: Hổ khoác da người | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cung Tri Lương bị Cách Phỉ đánh tan đạo nguyên, bị đè xuống đất không thể phản kháng. Cung Tri Lương hỏi Cách Phỉ lý do tức giận, Cách Phỉ suýt bóp c·hết Cung Tri Lương vì suýt bị Bạch Ngọc Hà g·iết. Cung Tri Lương cược Cách Phỉ đã học được lý trí, Cách Phỉ tát Cung Tri Lương bay vì làm trái ý Cao Chính. Cách Phỉ ngồi trên Bão Tiết Thụ, hỏi Cung Tri Lương có biết ý Cao Chính khi bỏ mặc Bạch Ngọc Hà rời đi không, Cung Tri Lương rời đi. Cách Phỉ tự nhủ thích quốc gia này hơn họ Văn.

Văn Cảnh Tú mời Cung Tri Lương uống canh an thần, Cung Tri Lương nói Cách Phỉ đáng sợ, như hổ khoác da người. Văn Cảnh Tú nói Cách Phỉ đã hiểu được cầm đũa ngà voi, chính là người của họ. Văn Cảnh Tú nhớ tới Cao Chính, Cung Tri Lương hỏi về việc thả Bạch Ngọc Hà, Văn Cảnh Tú nói chờ Khương Vọng đi rồi sẽ tiếp tục. Văn Cảnh Tú hỏi về chất nhi của Cung Tri Lương ở thư viện Mộ Cổ, Cung Tri Lương định triệu hồi hắn.

Nhậm Thu Ly đi trong Vẫn Tiên Lâm, không g·iết quỷ ảnh mà đi tiếp. Nhậm Thu Ly dịch chuyển cây già, vào hang đá tìm Lục Sương Hà. Nhậm Thu Ly báo tin Nam Đấu Điện diệt vong, Lục Sương Hà không bận tâm. Nhậm Thu Ly nói Đấu Chiêu đến gần, Lục Sương Hà định g·iết hắn. Nhậm Thu Ly lo ngại hậu quả, Lục Sương Hà không quan tâm. Lục Sương Hà chọn A Tị hang quỷ làm nơi g·iết Đấu Chiêu, Nhậm Thu Ly sẽ tìm vị trí.


## Toàn bộ chương

## Chương 60: Hổ khoác da người

Đạo nguyên của Cung Tri Lương hoàn toàn bị đánh tan, ánh sáng thần thông không thể ngưng tụ, kim khu ngọc tủy căn bản không chịu nổi một kích.

Hắn bị ghì chặt xuống đất, năm ngón tay của Cách Phỉ ấn xuống, vệt máu loang lổ.

Đường đường quốc tướng Việt quốc, không chút sức phản kháng, nằm trên mặt đất mắt trợn ngược. Ông ta giơ một ngón tay, chỉ vào cổ mình, ra hiệu muốn nói chuyện.

Cách Phỉ lúc này mới nới lỏng tay một chút, nhưng móng vuốt sắc nhọn vẫn dí sát yết hầu Cung Tri Lương, khí sắc bén đã xuyên qua da thịt, khiến mỗi hơi thở của Cung Tri Lương đều cảm thấy đau đớn như dao cắt.

Trong nỗi khổ sở ấy, Cung Tri Lương thở phào nhẹ nhõm, dù vừa trải qua lằn ranh sinh tử, vẫn chưa thoát khỏi nguy hiểm, nhưng vẫn bình tĩnh hỏi: "Ngươi tức giận vì điều gì?"

"Các ngươi suýt chút nữa hại c·hết ta!!"

Vẻ mặt bình thản của lão già này thật đáng ghét, Cách Phỉ lập tức kích động, suýt nữa bóp nát cổ ông ta.

Nếu vừa rồi Bạch Ngọc Hà muốn g·iết hắn, hắn chỉ còn đường c·hết!

Khác biệt chỉ là, hắn chọn cách không phản kháng để Bạch Ngọc Hà g·iết, hay phản kháng rồi bị Khương Vọng g·iết.

Cái gì mà đệ nhất thiên hạ kiêu hùng, lại như tùy tùng của Bạch Ngọc Hà, gọi là đến. Cách Phỉ không hiểu, rốt cuộc ai là môn khách của ai.

Nhưng dù là Khương Vọng hay Bạch Ngọc Hà, đều do lão già này dẫn tới.

Vậy mà lão già còn dám hỏi như vậy?!

Mặt Cung Tri Lương từ đỏ bừng chuyển sang tím tái, không thốt nên lời.

Đôi mắt ngây ngô dại dột của Cách Phỉ, bị sự tàn bạo của Sơn Hải quái vật chiếm giữ. Nhưng trong sát ý dữ dằn ấy, năm ngón tay của Cách Phỉ không siết chặt, mà lại nới lỏng thêm nửa tấc.

"Phù phù, hô." Cung Tri Lương có chút mừng rỡ cười: "Ngươi có thể tỉnh táo lại, thật tốt."

"Chưa đến lượt ngươi đánh giá ta." Cách Phỉ lạnh lùng nói.

"Bạch Ngọc Hà sẽ không g·iết ngươi." Cung Tri Lương chắc chắn: "Ta nhìn hắn lớn lên, hắn là một đứa trẻ cực kỳ kiêu ngạo. Hắn không thể vung kiếm với một kẻ ngốc."

Ánh mắt Cách Phỉ đầy vẻ nguy hiểm: "Ngươi cược mạng ta, cược vào sự hiểu biết của ngươi?"

"Vừa rồi ta cũng lấy mạng mình ra cược." Cung Tri Lương bình tĩnh nói: "Ta cược ngươi có học được tỉnh táo hay không."

Cách Phỉ cười lạnh: "Tốt, tốt! Ngươi thật sự không s·ợ c·hết!"

Cung Tri Lương nói: "Nếu ngươi từ đầu đến cuối không lý trí như vậy, chúng ta căn bản không có hy vọng, ta c·hết hôm nay hay ngày mai, có gì khác biệt?"

Cách Phỉ bóp cổ Cung Tri Lương, nhấc bổng ông ta lên giữa không trung, giữa cơn mưa phùn, lạnh lùng nhìn xuống.

Cung Tri Lương cũng bình tĩnh nhìn lại.

Cách Phỉ chậm rãi buông tay, Cung Tri Lương cũng thở phào.

Nhưng bàn tay vừa buông ra, bỗng dưng lại giơ lên...

Cách Phỉ trở tay tát một cái, hất tung cả người Cung Tri Lương lên cao! Ông ta lộn nhào mấy chục vòng trên không trung, máu tươi văng tung tóe, răng lẫn máu tan vào mưa bụi.

Cách Phỉ tóc tai bù xù, giận dữ mắng mỏ như quỷ dữ: "Các ngươi suýt chút nữa hại ta, ta còn có thể nhẫn. Nhưng các ngươi làm trái ý của lão sư!"

Cung Tri Lương ngã xuống đất, thổ huyết không ngừng.

Nhưng sau khi hoàn hồn, ông ta từ từ đứng dậy, vui mừng cười: "Cao tướng (Cao Chính) dạy ngươi rất tốt. Sự khác biệt lớn nhất giữa người và dã thú là con người hiểu được quang minh chính đại. Mà ngươi đã thấy rõ điều này! Nhân danh Cao tướng, ngươi g·iết ta cũng phải làm! Lòng ta rất an ủi!"

"Quang minh chính đại sao?" Cách Phỉ nhếch mép cười, kéo sợi xích sắt, ngồi xuống trước cây Bão Tiết Thụ (Bão Tiết Thụ) như đại mã kim đao: "Ngươi nói đây là cái cớ của ta. Ngươi muốn nói với ta rằng, ngươi và sư huynh kia của ta, đều không biết ý của lão sư sao? Không biết vì sao người lại mặc kệ Bạch Ngọc Hà rời đi?"

Cung Tri Lương không nói gì, chỉ dùng tay áo chậm rãi lau máu trên khóe miệng.

Cách Phỉ tiếp tục: "Rõ ràng lão sư muốn giữ lại mầm mống của Việt quốc, vì đây là ván cờ nguy hiểm nhất, ông ấy đã tính đến khả năng thất bại. Cho nên ông ấy nhiều lần ngăn cản các ngươi ép Bạch Ngọc Hà trở về... Không phải các ngươi không nghe rõ, mà là các ngươi có ý đồ riêng!"

Cung Tri Lương không giải thích, chỉ lau sạch máu rồi quay người rời đi: "Cao tướng nói ngươi phải học cách cảm thụ thức ăn ngon. Đồ ăn phải ăn khi còn nóng, để lâu sẽ nguội."

"Cũng phải!" Cách Phỉ cười nói sau lưng ông ta: "Nếu Việt quốc không còn, các ngươi không còn, thì cần gì mầm mống? Có ý nghĩa gì?" Cung Tri Lương từ đầu đến cuối không quay đầu lại.

"A ha ha!" Cách Phỉ cười quái dị: "Vương công tự tại trước phòng quý, tướng quân người nào nghe dưới ngựa tên! So với họ Văn (Văn Cảnh Tú), lão sư của ta càng thích quốc gia này hơn."

Hắn ngẩng đầu, ánh mắt như xuyên qua tán cây Bão Tiết Thụ rậm rạp, nhìn lên bầu trời vô tận, lẩm bẩm: "Lão sư, ngươi nói đúng, làm người thật phức tạp."

***

***

"Ngồi xuống, uống chén canh."

Trong hoàng cung Đại Việt, Văn Cảnh Tú rất tự nhiên múc một chén canh, đặt vào vị trí đối diện: "Cao tướng trước kia kê đơn thuốc, ninh thần (ninh thần) dùng. Dạo này trẫm luôn thấy tâm thần bất định... Tướng quốc chắc hẳn cũng khó được yên giấc!"

Cao Chính là người có tiếng toàn tài. Kinh, sử, tử, tập không gì không biết, cờ, họa, thư, pháp đều là danh thủ quốc gia. Đơn thuốc ông ấy kê, chắc chắn là cực phẩm.

Cung Tri Lương cúi người tạ lễ, chỉ dám ngồi nửa mông: "Thần trí tuệ sâu sắc, ngược lại ăn ngon ngủ yên."

Văn Cảnh Tú là một quân vương tinh tế nhưng không phô trương, cả mùa xuân ông đều dùng bữa trong sảnh ấm này, chỉ cần một chiếc bàn trà nhỏ như vậy.

Chân nhân đương thời tự nhiên không cần ngũ cốc, thức ăn của ông, đều để điều dưỡng tu hành.

"Trí tuệ sâu sắc mới có thể chứa cả thiên hạ!" Văn Cảnh Tú uống một ngụm canh, rồi nói: "Sư đệ của trẫm, gần đây thế nào?"

Cung Tri Lương tay vịn chén, nghiêm túc nói: "Thần hiện tại cảm thấy hắn rất đáng sợ."

"Tướng quốc cứ nói thẳng." Văn Cảnh Tú nói.

Cung Tri Lương nói: "Ngày xưa thần xem hắn như mãnh hổ, cách lồng muốn nuốt. Hôm nay nhìn lại, lồng đã mở, hổ khoác da người!"

Văn Cảnh Tú hỏi: "Điều khiến ngươi kinh sợ là lớp da người hắn khoác lên sao?"

Cung Tri Lương vẫn còn sợ hãi: "Thần kinh sợ vì hắn đã biến thành một con người thật sự!"

Văn Cảnh Tú dùng đũa ngà voi gắp một miếng xương trong canh, tỉ mỉ gặm, rồi dùng khăn lau miệng, nói: "Chúng ta cũng sát sinh, chúng ta cũng mạnh được yếu thua. Chỉ khác là dã thú ăn tươi nuốt sống, còn chúng ta biết dày vò ninh nhừ... Cách Phỉ hiện tại cũng biết cầm đũa ngà voi, cầm thìa bạch ngọc. Thật tốt, hắn còn có thể dùng được, hắn chính là người của chúng ta."

Cung Tri Lương bùi ngùi thở dài: "Đây là công lao giáo hóa của Cao tướng. Nếu là ta, căn bản không thể hàng phục được loại quái vật này."

Văn Cảnh Tú buông đũa ngà voi xuống, chợt thở dài: "Tiền Đường nước cạn, cuối cùng không thể nuôi dưỡng Cửu Trọng Thiên Thần Long. Nếu Cao tướng không sinh ở Việt quốc, sao có thể không đạt đến đỉnh cao nhất? Trẫm vĩnh viễn ghi nhớ, là Việt quốc phụ ông ấy!"

Cung Tri Lương nhìn hoàng đế: "Bệ hạ nén bi thương, Cao tướng biết tâm ý của ngài, cũng sẽ an lòng nhắm mắt."

"Ta Văn Cảnh Tú mang ơn thì tính là gì? Cao tướng sẽ không để ý những thứ này." Văn Cảnh Tú nói: "Cả đời ông ấy đều vì Việt quốc mưu tính, chỉ khi Việt quốc đi đến vị trí ông ấy dự tính, ông ấy mới có thể nhắm mắt."

Cung Tri Lương hỏi: "Trên đường vào cung, lão thần đang suy nghĩ. Việc thả con cháu họ Bạch ra ngoài năm xưa, không biết Cao tướng có bố cục khác không?"

Văn Cảnh Tú nói: "Chưa nói với ngươi ta thì không liên quan đến ngươi ta."

Cung Tri Lương suy nghĩ một chút, vẫn nói: "Ta muốn nói, liệu sự sắp xếp của chúng ta có quấy nhiễu bố cục của lão nhân gia ông ấy không. Lão thần tài trí có hạn, sợ làm trái ý trời."

Văn Cảnh Tú khoát tay: "Không có Cao tướng, chúng ta không có cờ để đánh. Nhưng nếu mọi chuyện theo lẽ thường, chúng ta cũng không cần đánh cờ."

Cung Tri Lương hành lễ: "Vậy thần xin tiếp tục."

"Chờ một chút." Văn Cảnh Tú nói: "Chờ Khương Vọng hành động rồi tiếp tục."

Cung Tri Lương nói: "Thần cũng nghĩ như vậy."

Như Cách Phỉ nói, Cao Chính có lẽ có sắp xếp khác cho Bạch Ngọc Hà, nhưng Văn Cảnh Tú và Cung Tri Lương, đôi quân thần này, cũng có ý định riêng.

Việc mặc kệ Bạch Ngọc Hà đi tìm Cách Phỉ lần này, chính là muốn thử xem Cách Phỉ có chịu đựng được không... Dù Cao Chính đã xác nhận sự trưởng thành của Cách Phỉ.

Văn Cảnh Tú vô cùng tin tưởng Cao Chính. Nhưng với tư cách người cầm cờ hiện tại, ông phải có suy nghĩ riêng. Bởi vì Cao Chính đã c·hết, thế giới này luôn thay đổi.

Kết quả hiện tại rõ ràng là đáng hài lòng.

Quân thần ngồi cùng bàn, chậm rãi uống chén canh.

Trước khi chia tay, Văn Cảnh Tú đột nhiên hỏi: "Chất nhi của ngươi ở thư viện Mộ Cổ (Mộ Cổ), nghe nói học hành rất tốt?"

Cung Tri Lương lập tức đứng dậy: "Thần sẽ viết thư triệu hồi nó ngay. Quốc gia cần, dù trẻ con cũng không thể thoái thác trách nhiệm!"

Văn Cảnh Tú khoát tay: "Tuy nói là thời khắc sinh tử tồn vong, phải dốc hết sức, tranh giành một tia hy vọng. Nhưng cũng không cần tát ao bắt cá, phải cho hạt giống thời gian nảy mầm."

Bạch Ngọc Hà đã nảy mầm, Cung Thiên Nhai (Cung Thiên Nhai) vẫn là hạt giống.

***

Trên không trung phấp phới những bông hoa nhỏ màu trắng như dù, dù nhỏ bé và run rẩy trong gió, vẫn mang vẻ đẹp mộng ảo.

Chúng là cánh hoa Phi Tiên La (Phi Tiên La), cũng là hạt giống Phi Tiên La.

Nhậm Thu Ly (Nhậm Thu Ly) nhìn chúng chăm chú, rồi bước qua chúng.

Vẫn Tiên Lâm (Vẫn Tiên Lâm) vốn là nơi nguy hiểm, vai cô nặng trĩu, bước chân cũng rất thong dong.

Như đang dạo chơi ngắm hoa, Vân Trung Mạn Bộ (Vân Trung Mạn Bộ).

Cô tùy tiện chỉ một ngón tay, ghìm lại một bóng ma đang lao tới. Nhậm Thu Ly không tiêu diệt nó, tay vẫn chắp sau lưng, lướt qua. Quỷ vật trong Vẫn Tiên Lâm rất nhiều, g·iết một con kéo theo cả đàn, cô lười làm.

Dáng người cô bị che khuất dưới lớp đạo bào, một chiếc trâm cài giữ búi tóc.

Ở nơi thiên cơ hỗn loạn này, cô có con đường riêng để dẫn lối.

Phía trước có một cây cổ thụ, cành lá rậm rạp, dây leo quấn thân. Nhậm Thu Ly áp tay lên cây, di chuyển nó đi, như đẩy một cánh cửa...

Sau cây lộ ra một hang đá, nhưng Lục Sương Hà (Lục Sương Hà) không ở trong động.

Lục Sương Hà không bao giờ dừng chân ở một nơi để chờ ai.

Nhậm Thu Ly bước vào, bốc một ít Kim Sa (Kim Sa), rải một đường vàng trước cửa hang, rồi lặng lẽ chờ đợi.

Khoảng một khắc sau, trong động lóe lên một tia sáng sắc bén, Lục Sương Hà tóc trắng xõa vai, từ tia sáng ấy hiện ra. Khuôn mặt vô tình, đạo phục chỉnh tề, đeo kiếm sau lưng.

"Nam Đấu Điện (Nam Đấu Điện) không còn rồi." Nhậm Thu Ly cất tiếng. Âm thanh vừa như bi thương vừa như cười, vô cùng phức tạp.

Ở trong Vẫn Tiên Lâm, hoàn toàn cách biệt với thế giới bên ngoài, rất khó thu thập tin tức. Nhất là họ vẫn là t·ội p·hạm truy nã của Sở quốc, nhất là trong Vẫn Tiên Lâm này, có một thiên kiêu hàng đầu đang ráo riết truy đuổi họ. Mà ba lối vào Vẫn Tiên Lâm, đều bị quân Sở trấn giữ.

Vì vậy, Nhậm Thu Ly mới biết tin Nam Đấu Điện diệt vong khá lâu sau đó... Đương nhiên, đây cũng là chuyện đã dự tính trước. Trường Sinh Quân (Trường Sinh Quân) kỳ vọng vào họ, nhưng họ đã không làm gì cả.

Lục Sương Hà gật đầu, không có bất kỳ biểu hiện nào ngoài việc "đã biết", cũng không có bất kỳ cảm xúc nào.

Nhậm Thu Ly thở dài: "Ta biết, ngươi rõ Gia Cát Nghĩa Tiên (Gia Cát Nghĩa Tiên) nhất định có hậu thủ, nên không tranh giành sợi dây sinh cơ kia. Ngươi không muốn làm việc vô ích, cũng không muốn hy sinh vô nghĩa."

Lục Sương Hà nhàn nhạt nói: "Không liên quan đến chuyện đó. Ta chỉ không cảm thấy Nam Đấu Điện quan trọng."

"Nam Đấu Điện không hề quan trọng sao?" Ngay cả Nhậm Thu Ly, người luôn ủng hộ Lục Sương Hà, cũng không nhịn được hỏi.

Lục Sương Hà suy nghĩ một chút, nói: "Nếu Nam Đấu Điện không bị hủy diệt, ta có thể dễ dàng hơn một chút."

Nhậm Thu Ly thở dài, không khỏi lắc đầu: "Ta biết ngươi ngoài đạo ra không cầu gì, không để ý đến gì cả, nhưng ngươi có thể đừng nhấn mạnh mãi không?"

"Giữa hai điểm, kiếm là đường ngắn nhất." Lục Sương Hà nói: "Lời vòng vo không cần thiết."

"... Được rồi!" Nhậm Thu Ly chỉ có thể nói vậy.

Nói hắn lãnh khốc cũng được, nói hắn vô tình cũng được. Lục Sương Hà không phải hôm nay mới như vậy, hắn trước giờ vẫn vậy.

Cô đáng lẽ nên quen rồi, dù điều đó không dễ dàng.

Một lúc sau, Nhậm Thu Ly lại nói: "Đấu Chiêu (Đấu Chiêu) ngày càng đến gần."

"Không ngờ trận thiên cơ hỗn loạn của ngươi cũng không thể giam hãm hắn." Lục Sương Hà nói "không ngờ", nhưng giọng điệu không hề ngạc nhiên.

Nhậm Thu Ly nói: "Tốc độ trưởng thành của hắn rất đáng sợ, không chỉ là chiến lực, mà cả nhận thức về thiên cơ cũng vậy. Ta ngày càng khó che giấu phương hướng của hắn."

Lục Sương Hà hờ hững nói: "Vậy thì g·iết hắn."

Nhậm Thu Ly cau mày: "Nếu đệ nhất thiên kiêu của Sở quốc c·hết ở đây, Sở quốc sẽ hoàn toàn cuồng bạo. Tống Bồ Đề (Tống Bồ Đề) càng sẽ phát điên."

Lục Sương Hà mặt không b·iểu t·ình: "Nàng sẽ phát điên, rồi sao?"

Đúng vậy! Rồi sao?

Chẳng qua là dốc toàn lực rửa hận, hủy diệt Nam Đấu Điện, nhưng Nam Đấu Điện đã bị hủy diệt rồi.

Chẳng qua là tìm đến g·iết c·hết họ. Nhưng dù có hay không có Đấu Chiêu, Sở quốc cũng sẽ không tha cho họ. Nhưng... Vì sao phải đẩy mình đến bờ vực nguy hiểm hơn, đến mức độ nguy hiểm hơn?

"Đấu Chiêu còn là người của Thái Hư Các (Thái Hư Các)." Nhậm Thu Ly nói.

Lục Sương Hà nhìn cô bằng ánh mắt bình tĩnh, như thể đã đối mặt với Sở quốc, đã đối địch với Sở quốc, thêm một Thái Hư Các có gì khác biệt.

"Được rồi!" Nhậm Thu Ly nhanh chóng đi vào chi tiết chính: "Hắn là người thừa kế của Đấu gia, nhân vật thủ lĩnh đời sau của Sở quốc, chắc chắn có chút thủ đoạn bảo mệnh. Muốn g·iết hắn, không thể không cân nhắc những điều này."

Lục Sương Hà nói: "Thủ đoạn bảo mệnh lớn nhất của hắn là Tống Bồ Đề, nhưng đây là Vẫn Tiên Lâm, Ngũ Chiếu Xương (Ngũ Chiếu Xương) cũng không cứu được Ngũ Lăng (Ngũ Lăng)."

"Ngươi định g·iết hắn ở đâu?" Nhậm Thu Ly hỏi.

"Ngay tại A Tị hang quỷ (A Tị hang quỷ) đi. Vừa hay chúng ta muốn đến đó, tiện thể giải quyết luôn..." Lục Sương Hà nói: "Ngươi tìm được vị trí chưa?"

Nhậm Thu Ly nói: "Phải đợi đến trưa mai, mới có thể vá xong tuyến thiên cơ cuối cùng."

"Vậy hẹn trưa mai." Lục Sương Hà nói: "Tiễn Đấu Chiêu đoạn đường."

Tòa tiên cung đầu tiên trong thiên hạ, Binh Tiên Cung (Binh Tiên Cung), tan nát thành Khư (Khư) v·ũ k·hí bên ngoài Vẫn Tiên Lâm.

Vào thời đại Tiên Nhân suy tàn, những tiên cung ngang thế liên tiếp sụp đổ. Tòa tiên cung thứ chín, Ngự Thú Tiên Cung (Ngự Thú Tiên Cung), chạy đến Vẫn Tiên Lâm, vẫn bị cường địch đuổi kịp, tan thành tro bụi.

Tòa tiên cung đầu tiên và tòa tiên cung cuối cùng, đều tiêu vong tại Vẫn Tiên Lâm, nên trong những miêu tả về Vẫn Tiên Lâm, không thể thiếu câu này... "Nơi tiên cung phá diệt".

Nhưng nơi này đồng thời còn là "Nơi quỷ vật hoành hành".

Nhìn khắp thế gian, không có nơi nào quỷ vật có thể mạnh hơn nơi này.

Mà A Tị hang quỷ, bị rất nhiều người coi là nguồn gốc của quỷ vật trong Vẫn Tiên Lâm.

Nó là nơi ai cũng nghe mà biến sắc, từ xưa đến nay người vào A Tị hang quỷ, không một ai trở về, chịu vô gian chi khổ.