# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 61: Người trên núi, ở đây xuống núi (xx) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lục Sương Hà và Nhậm Thu Ly đến A Tị hang quỷ, một trong những nơi nguy hiểm nhất Vẫn Tiên Lâm. Nhậm Thu Ly lo lắng về việc Lục Sương Hà quá mạo hiểm và nhắc nhở hắn không nên đi vào đường cùng. Lục Sương Hà khẳng định rằng chỉ có mạnh mẽ mới có thể sống sót. Nhậm Thu Ly tiết lộ việc biết Khương Vọng đã vây g·iết Tu La quân vương ở Ngu Uyên. Lục Sương Hà coi Đấu Chiêu là đối tượng thử kiếm để đánh giá Khương Vọng. Nhậm Thu Ly lo lắng về mục đích của Lục Sương Hà ở A Tị hang quỷ và những nguy hiểm tiềm ẩn.

Vẫn Tiên Lâm được mô tả là một tuyệt địa, nơi mà các cường giả đã ngã xuống từ xưa đến nay. A Tị hang quỷ là một trong những nơi nguy hiểm nhất ở Vẫn Tiên Lâm. Lục Sương Hà đến đây để tìm kiếm dấu vết của Hoàng Duy Chân, người được cho là đã có được truyền thừa của Ngự Thú tiên cung, nơi đã sụp đổ ở A Tị hang quỷ. Nhậm Thu Ly nghi ngờ về việc có thể tìm thấy bất cứ thứ gì ở đó, vì không có dấu vết nào tồn tại lâu dài ở Vẫn Tiên Lâm. Lục Sương Hà tôn trọng Tả Hiêu, người đánh giá cao Hoàng Duy Chân.

Đấu Chiêu xuất hiện, phá tan thủy triều quỷ và tuyên bố sẽ đánh bại "dư nghiệt Nam Đấu".

Ở Dĩnh Thành, Khương Vọng và Tả Quang Thù ngồi xổm bên vệ đường gặm đùi gà, trước mặt họ là Chung Ly Viêm đang nằm bất tỉnh sau khi thách đấu Khương Vọng. Khương Vọng hỏi về việc Tả Hiêu trở về và đưa cho Tả Quang Thù một phong thư tiên niệm để giao cho Tả Hiêu hoặc mẫu thân của Tả Quang Thù nếu Việt quốc có biến cố lớn. Khương Vọng rời đi để đến Biên Hoang Tru Ma. Chung Ly Viêm bất ngờ tấn công Tả Quang Thù, nhưng bị Khương Vọng dùng Chúng Sinh pháp tướng đánh gục trở lại.


## Toàn bộ chương

## Chương 61: Người trên núi, ở đây xuống núi (xx)

Chương 61: Người trên núi, ở đây xuống núi

Thủy triều quỷ che kín bầu trời bị một luồng ánh sáng xé toạc. Vô vàn hình thù, những ác quỷ hiện lên đều chỉ là thoáng qua.

Lục Sương Hà mặt không đổi sắc bước về phía trước, Nhậm Thu Ly chắp tay sau lưng, chỉ khẽ tính toán thiên cơ, bước chân thong thả theo sau.

Nhưng kẻ lạnh lùng mới thực sự bình tĩnh, người cố tỏ ra nhẹ nhàng mới là kẻ nặng nề.

Lần này Nhậm Thu Ly thu thập tin tức từ ngoại giới, không chỉ biết được kết cục bi thảm của Nam Đấu Điện, mà còn hay tin Khương Vọng đã lập nên kỳ tích khi vây g·iết Tu La quân vương ở Ngu Uyên. Chỉ là nàng không nói điều này với Lục Sương Hà.

Dù trước giờ nàng vẫn luôn tin tưởng Lục Sương Hà, nhưng không thể tránh khỏi dao động trước cái tên Khương Vọng.

Đến giờ phút này, ai trong chư thiên vạn giới có thể thản nhiên khi đối diện với cái tên này?

Lục Sương Hà coi Khương Vọng là địch thủ trên con đường tu đạo, lại mặc kệ Khương Vọng trưởng thành. Sự tự tin tuyệt đối vào kiếm đạo ấy chính là nguyên nhân giúp Lục Sương Hà sắc bén, nhưng Khương Vọng là thiên kiêu chói mắt nhất đương thời, là người tạo nên những "kỳ tích" suốt mười năm qua!

Tốc độ trưởng thành của Khương Vọng vừa là điều Lục Sương Hà mong đợi, vừa khiến nàng kinh sợ.

Người này đã biến quá nhiều điều không thể thành có thể, đến mức tín niệm vô địch của Lục Sương Hà cũng không còn kiên định.

"Quỷ tức nơi người về, sát chính là oán nơi kết."

Thiên Cơ chân nhân nghiêm túc nói: "Cái động quỷ A Tị (A Tị hang quỷ) này, không đáy không nguồn, ắt có nguyên do. Từ xưa đến nay, vô số cường giả đã bỏ mạng ở đây. Chúng ta chỉ nên quan sát từ biên giới, không thể đi sâu."

Lục Sương Hà chỉ đáp: "Quan sát kỹ rồi tính."

"Ngươi phải hứa với ta." Nhậm Thu Ly hiếm khi có thái độ này trước mặt Lục Sương Hà, nàng nghiêm túc nhấn mạnh: "Đời người không thể đi vào đường cùng, kiếm không thể chém đứt tất cả."

"Kiếm có thể chém đứt tất cả, nếu không được chỉ là ta chưa đủ mạnh." Lục Sương Hà nhàn nhạt nói: "Không đủ mạnh thì nên c·hết. Thiên Đạo công bằng như vậy, ta không phải ngoại lệ."

Nhậm Thu Ly thật muốn thở dài! Nàng yếu ớt nói: "Ngươi từ tiểu thế giới đến đại thế giới, từ ngoại môn đến nội điện, từ kiếm đồng đến nay. Ngươi luôn đi trên sợi dây sinh tử mong manh, nay đã đến đây, còn định tiếp tục như vậy?"

"Ngươi biết khi quay đầu nhìn lại, ta thấy gì không?" Lục Sương Hà hỏi.

"Thấy gì?" Nhậm Thu Ly hỏi.

Lục Sương Hà không dừng bước: "Ta thấy rằng bất cứ lúc nào, chỉ cần ta dừng lại, ta sẽ không đến được nơi này."

Nhậm Thu Ly không thể phản bác.

Trên đời này, con đường của ai có thể khó khăn hơn Lục Sương Hà? Bởi vì được sinh ra ở hiện thế, là điều Lục Sương Hà khao khát mà khó có được.

Chính vì luôn liều mình tranh đấu, vĩnh viễn truy cầu cực hạn, Lục Sương Hà mới có thể từ xuất thân tiểu thế giới Nam Đấu, một đường đi đến hôm nay. Đó là nhân sinh của hắn, cũng là đạo lý của hắn.

Sáng nghe đạo lý, chiều c·hết cũng cam.

Ai có thể thay đổi ý nghĩ của Lục Sương Hà?

Cứ thế im lặng một hồi, những bóng quỷ không ngừng chạm mặt rồi lại bị xé toạc, hệt như những mảng màu sặc sỡ của cuộc đời. Còn chưa thực sự thấy động quỷ A Tị, nhưng nó như một ngọn núi lửa hung bạo, thủy triều ác quỷ là mỗi đợt dung nham phun trào.

"Đấu Chiêu sắp đuổi kịp rồi, ta không phân biệt được phương hướng của hắn nữa – có nên dừng lại chờ hắn không?" Nhậm Thu Ly hỏi.

Lục Sương Hà hỏi một đằng, trả lời một nẻo: "Đấu Chiêu là một đối tượng thử kiếm không tồi, cũng là thiên kiêu đỉnh cao, từ hắn có thể nhìn ra Khương Vọng."

Hắn không hề dừng bước, vì Đấu Chiêu tự biết đuổi theo, người này tính cách rất rõ ràng. Hắn biết rõ Đấu Chiêu muốn dùng hắn để mài kiếm, rèn luyện bản thân mạnh hơn. Hắn không ngại trở thành đá mài để Đấu Chiêu nghiền nát.

Nhậm Thu Ly có chút lo lắng nhìn phía trước, không nói thêm gì.

Việc chém g·iết Đấu Chiêu chỉ là vấn đề quyết tâm, không phải năng lực.

Bởi vì hai người đồng hành đều là chân nhân đỉnh cao đương thời. Một người tính lực đệ nhất, một người sát lực đệ nhất.

Đấu Chiêu có lẽ cũng tự xưng đệ nhất, nhưng hắn chắc chắn vẫn đang trên đường đăng đỉnh.

Ít nhất với Nhậm Thu Ly, nàng hiện tại quan tâm hơn là Lục Sương Hà tìm kiếm điều gì ở động quỷ A Tị, và những nguy hiểm bên trong động quỷ A Tị mà nàng không thể đoán trước.

Vẫn Tiên Lâm (Vẫn Tiên Lâm) và Họa Thủy (Họa Thủy) đều là những tuyệt địa từ xưa đến nay.

Thời đại Tiên Nhân (Tiên Nhân) mở ra và kết thúc ở cận cổ, nhưng chữ "Tiên" không phải đến cận cổ mới xuất hiện. Chỉ có thể nói Tiên Đế (Tiên Đế) đã ban cho chữ này nhiều ý nghĩa hơn khi thành đạo. Cái tên Vẫn Tiên Lâm thực ra rất dễ hiểu.

"Tiên" là người trên núi.

Mà người trên núi, ở đây đều xuống núi, đều sẽ vẫn lạc.

Nó là tuyệt địa của cường giả!

Chư thánh (Chư thánh) bỏ mạng nơi này, tiên cung (tiên cung) rơi xuống nơi này, ngay cả viễn tổ Binh Võ (Binh Võ) cũng c·hết ở bên ngoài Vẫn Tiên Lâm.

Nếu nói Binh Khư (Binh Khư) nguy hiểm vì dựa trên cái c·hết của viễn tổ Binh Võ, lại thêm sát lực từ Binh Tiên Cung (Binh Tiên Cung) vỡ vụn và binh nghiệt tích tụ vạn cổ.

Thì Vẫn Tiên Lâm nguy hiểm vì nó có thể khiến tất cả những điều đó xảy ra.

Hai nơi này không thể so sánh về mức độ nguy hiểm, vì vậy Binh Khư vẫn có thể đóng quân, bốn cửa vào Vẫn Tiên Lâm cố định đều có cường giả canh giữ, còn bên trong Vẫn Tiên Lâm hoàn toàn chỉ có thể tự do mạo hiểm.

Tuyệt địa nổi tiếng thiên hạ.

Yêu giới có Văn Minh Bồn Địa (Văn Minh Bồn Địa), Biên Hoang (Biên Hoang) có đường sinh tử, Mê giới (Mê giới) có phù đảo đối hải sào, Ngu Uyên (Ngu Uyên) đánh ra Tân Dã (Tân Dã) đại lục, dựng nên Vũ Quan (Vũ Quan) hình chiếu, nay còn có trường thành vạn dặm.

Họa Thủy còn có sông máu làm ranh giới, có biển đai ngọc trong veo không ngừng mở rộng, có hoa sen Thánh Giới, có kế hoạch vĩnh viễn gột rửa.

Duy chỉ có Vẫn Tiên Lâm, bên trong không có gì cả, chỉ có những người không ngừng đến thăm dò từ xưa đến nay.

Không có bất kỳ tồn tại nào lưu lại dấu vết lâu dài trong đó.

Đừng nói cải thiên hoán địa, xây dựng thành trì, bao nhiêu thời đại trôi qua, bên trong Vẫn Tiên Lâm thậm chí không có một doanh địa an toàn cố định.

Chẳng lẽ không có cường giả tính toán làm gì đó ở đây sao? Giống như Tiết Quy (Tiết Quy) ở Ngu Uyên?

Đương nhiên là có, đương nhiên đã xảy ra.

Nhưng hiện trạng của Vẫn Tiên Lâm đã miêu tả tất cả.

Quỷ vật hoành hành, tiên cung vẫn lạc, chư thánh mệnh hóa!

Dù là chân nhân đương thời, ở đây cũng như giẫm trên băng mỏng.

Và trong tất cả những nguy hiểm mà mọi người đã khám phá ở Vẫn Tiên Lâm, động quỷ A Tị là một trong những nơi nguy hiểm nhất.

Lục Sương Hà đến đây để tìm kiếm dấu vết của Hoàng Duy Chân (Hoàng Duy Chân).

Bởi vì trong truyền thuyết, Hoàng Duy Chân từng có được một phần truyền thừa của Ngự Thú tiên cung (Ngự Thú tiên cung).

Mà Ngự Thú tiên cung, cuối cùng đã tan nát ở động quỷ A Tị.

"Ngươi đang nghĩ gì?" Lục Sương Hà đột nhiên hỏi.

"Ta đang nghĩ, có lẽ chúng ta sẽ không tìm thấy gì ở động quỷ A Tị." Nhậm Thu Ly cố gắng không nhíu mày: "Hoàng Duy Chân chưa từng thừa nhận đã có được truyền thừa của Ngự Thú tiên cung, và trong Vẫn Tiên Lâm, không có dấu vết nào có thể tồn tại lâu dài."

Lục Sương Hà vẫn bình tĩnh: "Dù thế nào, nếu Hoàng Duy Chân đã từng đến động quỷ A Tị, và động quỷ A Tị thực sự nguy hiểm, thì nó đáng để tìm tòi."

"Hiếm khi thấy ngươi tôn sùng một người như vậy." Nhậm Thu Ly ngẫm nghĩ nói: "Gần đây bên ngoài đồn rằng Hoàng Duy Chân sắp trở lại, không biết ai tung tin, khó phân biệt thật giả – hơn 900 năm trôi qua, chuyện này có thể xảy ra sao?"

"Ta không hiểu Hoàng Duy Chân, khi ta đến thế giới này, hắn đã không còn." Lục Sương Hà bình tĩnh nói: "Ta chỉ ngày càng hiểu rõ Tả Hiêu (Tả Hiêu), mà Tả Hiêu rất ngưỡng mộ Hoàng Duy Chân."

Hoài quốc công (Hoài quốc công) của Đại Sở (Đại Sở) ngày nay cũng là một truyền kỳ ở nam vực.

Tả Hiêu xuất thân cao quý, từ nhỏ đã thành công. Năm đó mượn quan đạo (quan đạo) để lên đỉnh cao, nhưng không chọn con đường vĩ lực tự quy (vĩ lực tự quy), mà cố tình không truyền chính cương, chủ động về vườn, thụt lùi tu vi, một đường lui đến Thần Lâm (Thần Lâm), sau đó lại tu Động Chân (Động Chân), rồi chứng đỉnh cao nhất.

Quan đạo trở thành chủ lưu vì nó có thể nâng cao tốc độ tu hành, giúp người tu hành dễ dàng phá cảnh ở nhiều quan ải.

Nhưng quan đạo thành với quốc thế, cũng bại vì quốc thế, từ xưa đến nay, vĩ lực tự quy đỉnh cao nhất không có mấy ai. Lịch sử Tề quốc (Tề quốc) nhiều năm như vậy, vị trí Tướng quốc chỉ có một mình Yến Bình (Yến Bình) lui ra.

Người nhiễm quan đạo rồi lại tự học, càng khó đi trên con đường vĩ lực tự quy. Vì lựa chọn này vứt bỏ sự tiện lợi của quan đạo, mà đeo lên gông xiềng của quan đạo.

Dù vậy, Tả Hiêu vẫn thành công.

Ông cố tình chọn con đường gian nan nhất, mang nặng trèo núi, chỉ để trở nên mạnh nhất.

Ông hai lần từ bỏ tước vị Hoài quốc công.

Một lần là đã từ bỏ, truyền cho con trai là Tả Hồng (Tả Hồng). Nhưng Tả Hồng chiến tử, ông đành phải gánh vác lại.

Một lần là trên danh nghĩa chuẩn bị từ bỏ, truyền cho cháu trai là Tả Quang Liệt (Tả Quang Liệt), trước đó cũng bắt đầu chuyển giao binh quyền, nhưng Tả Quang Liệt cũng chiến tử.

Thời gian mang đến cho người đàn ông này nỗi đau sâu sắc nhất, nhưng ông vĩnh viễn đứng sừng sững ở đó, vĩnh viễn đối mặt với tất cả, để vinh quang của Tả thị (Tả thị) Đại Sở vĩnh viễn không phai.

Và một người như vậy, tôn sùng Hoàng Duy Chân hết mực.

"Ra là ngươi tôn sùng Tả Hiêu." Nhậm Thu Ly có chút cảm khái: "Lúc trước Tả Hiêu truyền thư răn dạy, cấm Nam Đấu, ta giận đến nghiến răng, ta nghĩ ngươi sẽ muốn g·iết ông ta."

"Càng hiểu rõ một người như Tả Hiêu, càng tôn trọng." Lục Sương Hà hờ hững nói: "Và cách ta tôn trọng ông ta, là sau khi ta Diễn Đạo (Diễn Đạo), trong trận quyết đấu chính diện, chém đầu ông ta."

Câu chuyện dừng lại ở đó, vì Đấu Chiêu đã đến.

Thủy triều quỷ cuồn cuộn che kín bầu trời, bỗng nhiên tan ra từng mảng lớn, như bị bốc hơi! Sương mù đen kịt bi thương thét gào tan biến trong không trung. Một bóng người rực rỡ như ánh mặt trời, vượt qua thủy triều quỷ, mạnh mẽ lao đến trong Vẫn Tiên Lâm!

Quỷ vật không thể đến gần.

Không được phép nhìn thẳng.

Thái Hư các viên (Thái Hư các viên) đương thời, thiên kiêu đệ nhất Đại Sở, xuyên không mà đến. Tiếng hắn như trống, chấn động vòm trời: "Dư nghiệt Nam Đấu, chịu ta Thiên Kiêu!"

...

...

"Nói đến, Đấu Chiêu vẫn còn trong Vẫn Tiên Lâm chưa ra?"

Dĩnh Thành (Dĩnh Thành), trên đường lớn Chu Tước (Chu Tước), Khương Vọng ngồi xổm trên bậc thềm ven đường, vừa gặm đùi gà, vừa hỏi Tả Quang Thù (Tả Quang Thù) bên cạnh.

Tả Quang Thù xắn tay áo, cũng cầm một cái đùi gà, không hề giữ phong thái quý tộc mà gặm, hàm hồ nói: "Với tính tình của hắn, không chém c·hết Lục Sương Hà không đời nào ra – đó là đối thủ của ngươi, ngươi không vội?"

Hai người một áo xanh, một áo lam, đội ngọc quan cùng kiểu dáng, song song ngồi xổm bên đường gặm đùi gà, hệt như đám công tử bột ăn chơi trác táng. Nhất là trước mặt họ còn có một người nằm sấp, đầu gục xuống đất, hơi thở yếu ớt. Bên cạnh còn có một thanh trọng kiếm, trên thân kiếm có hai chiếc răng cửa dính máu.

Cũng chính vì hai người này có tiếng tăm ở Dĩnh Thành, nên không ai vội đi báo quan.

Chiếc đùi gà nướng thơm lừng này do Tả Quang Thù vừa sai người mang từ đài Hoàng Lương (Hoàng Lương) đến. Còn mang theo hai bầu rượu nữa, nhưng Khương Vọng không có hứng uống rượu, nên anh cũng không uống.

Khương Vọng vừa ăn vừa nói: "Ta gấp gì? Ta có hắn – đùi gà này ngon!"

Tả Quang Thù nhỏ giọng, nhìn kẻ nằm sấp trước mặt: "Hắn ổn chứ?"

Khương Vọng tặc lưỡi, đưa ra đánh giá khách quan: "Hắn rất chịu đòn."

Từ khi Đấu Chiêu vào Vẫn Tiên Lâm, Chung Ly Viêm (Chung Ly Viêm) đã phát điên.

Chung Ly Triệu Giáp (Chung Ly Triệu Giáp) kiên quyết không cho hắn vào Vẫn Tiên Lâm, dạo này thậm chí không cho hắn rời khỏi Dĩnh Thành. Hắn ngày nào cũng nổi loạn, ngày nào cũng b·ị đ·ánh. Mãi mới nghe tin Khương Vọng đến Sở quốc, hắn liền mang kiếm xông đến, nói muốn chỉ điểm Khương các lão (Khương các lão), đừng tưởng g·iết mấy tên Tu La (Tu La) ngốc nghếch là ghê gớm –

Rồi nằm đến giờ.

Hai anh em người ngồi xổm bên đường gặm xong một chậu đùi gà lớn, hắn vẫn chưa đứng dậy.

Khương Vọng rửa tay: "Lão công gia (lão công gia) vẫn chưa về?"

"Ừ." Tả Quang Thù lau miệng nói: "Ông ấy vẫn đang tuần tra ở Bắc Thiên Môn (Bắc Thiên Môn), tính thời gian, nếu về thì chắc là khoảng thời gian này."

Yêu tộc (Yêu tộc) có một thành Nam Thiên (Nam Thiên), Khương Vọng lần trước còn đến g·iết tân vương Yêu tộc, sau đó ở Sầu Long Độ (Sầu Long Độ) hỏi thăm ân cần Thiên Yêu Sư An Huyền (Thiên Yêu Sư An Huyền).

Nó đối diện với cửa lớn Văn Minh Bồn Địa, được gọi là "Nam Thiên Môn của Yêu tộc".

Vẫn là Yêu tộc không quên vinh quang Thiên Đình (Thiên Đình) viễn cổ, coi Nhân tộc (Nhân tộc) là vật ô uế, tự cho mình là trung tâm.

Nhưng điều đó thực ra không đáng nhắc đến.

Hiện thế ngang hàng với chư thiên, tự có Tứ phương Thiên Môn (Tứ phương Thiên Môn), liên thông vạn giới.

Đây mới thực sự là "Thiên Môn" và là vị trí vinh quang của Thiên Đình viễn cổ.

Cái gọi là "Tứ đại Thiên Sư" (Tứ đại Thiên Sư) của Đạo môn (Đạo môn) ban đầu là những cường giả trấn thủ Tứ phương Thiên Môn, gánh vác trách nhiệm thiên hạ, hưởng vinh quang vô thượng.

Được sắc phong này, được tôn kính này, dù ở trong rừng đỉnh cao, cũng phải xưng tên trong hàng "Mạnh nhất"!

Chỉ là theo trăm nhà đua tiếng, các mạch đều trỗi dậy, lại thêm thể chế quốc gia hưng thịnh, trách nhiệm trấn thủ Tứ đại Thiên Môn này không còn riêng về Đạo môn nữa.

Hàm kim lượng của "Tứ đại Thiên Sư" cũng không còn đủ như ban đầu. Nhưng dù không giống ban đầu, cũng không phải chân quân (chân quân) nào cũng có thể thụ phong pháp hiệu Thiên Sư.

Trong Tứ đại Thiên Sư hiện tại, Đông Thiên Sư (Đông Thiên Sư) Tống Hoài (Tống Hoài), Nam Thiên Sư (Nam Thiên Sư) Ứng Giang Hồng (Ứng Giang Hồng), Tây Thiên Sư (Tây Thiên Sư) Dư Tỷ (Dư Tỷ), Bắc Thiên Sư (Bắc Thiên Sư) Vu Đạo Hữu (Vu Đạo Hữu), lần lượt đại diện cho Bồng Lai Đảo (Bồng Lai Đảo), hoàng thất, Ngọc Kinh Sơn (Ngọc Kinh Sơn), Đại La Sơn (Đại La Sơn), đều có ảnh hưởng vô cùng quan trọng.

Lần này Khương Vọng đến Sở quốc, vốn muốn nói với Tả Hiêu về chuyện Cách Phỉ Cao Chính (Cách Phỉ Cao Chính), anh luôn cảm thấy Ẩn Tướng Phong (Ẩn Tướng Phong) có chút kỳ quái. Nhưng Tả Hiêu không có ở đây, anh cũng không tiện ồn ào khắp nơi. Suy nghĩ một chút, anh vuốt ra một đạo tiên niệm, ném cho Tả Quang Thù: "Đợi lão công gia về, hãy đưa phong thư này cho ông ấy."

Tả Quang Thù đồng ý, cất kỹ trong một hộp ngọc.

Khương Vọng lại bổ sung: "Nếu trong thời gian này, Việt quốc (Việt quốc) xảy ra biến cố lớn, ngươi đưa thư này cho mẫu thân ngươi cũng được."

Tả Quang Thù nhíu mày: "Sao thần thần bí bí vậy? Việt quốc có tình huống đặc biệt gì, ta không thể xử lý?"

Khương Vọng cười: "Không liên quan đến ngươi, hỏi ít thôi – đi đây! Ta còn phải đến Biên Hoang Tru Ma (Biên Hoang Tru Ma), lần sau trở lại thăm ngươi, hoặc tự ngươi mang ít rượu đến Tinh Nguyệt Nguyên (Tinh Nguyệt Nguyên)."

Vừa dứt lời, bóng người đã biến mất.

Tả Quang Thù thu dọn chậu đùi gà và hai bình rượu chưa mở, chuẩn bị rời đi.

Chung Ly Viêm, kẻ nằm sấp trên mặt đất nửa ngày, yếu ớt, bỗng nhiên bật dậy, khí thế mênh mông như núi lửa bộc phát, vung quyền oanh về phía Tả Quang Thù: "Tên Tả Quang Thù kia, vừa rồi cười cái gì! Ngươi lại cười một cái xem!"

Trên không trung đột nhiên có ánh kiếm lóe lên.

Ánh kiếm một sợi hóa trăm, trăm hóa ngàn, ngàn hóa vạn, rồi thành một phương kiếm ngục, bàng bạc khuấy động, gào thét như Long Hổ ngâm.

Kiếm ngục này không ngừng kích động trên không trung, hóa thành một bóng người không có mặt mũi, chính là Chúng Sinh pháp tướng (Chúng Sinh pháp tướng) của Khương các lão, không hề do dự, lật tay ấn xuống –

"Nằm sấp cho ngoan!"

Oanh!

Chung Ly Viêm vừa mới nhảy dựng lên mặt mũi bầm dập, lại mặt hướng xuống đất nằm sấp xuống, đập nát cả gạch, vùi lấp sâu ba tấc.

"Tặc tặc tặc."

Tả Quang Thù lắc đầu, bước những bước chân của ông lão, chắp tay sau lưng rời đi.