# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 62: Sử sách đợi sách (x) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tôn Tiểu Man vặn tai Tôn Tiếu Nhan vì trêu chọc chuyện cũ. Hai người về nhà thăm mẹ là Đậu Nguyệt Mi sau nhiều năm xa cách. Đậu Nguyệt Mi trách Tôn Tiểu Man đi biền biệt không về thăm nhà. Tôn Tiểu Man hỏi về tình hình thành Tam Sơn, Đậu Nguyệt Mi than thở về việc triều đình muốn tái thiết thú sào, gây bất ổn trong dân chúng. Tôn Tiểu Man tức giận, muốn đưa mẹ đi nơi khác sinh sống nhưng Đậu Nguyệt Mi từ chối vì trách nhiệm với thành Tam Sơn. Tôn Tiếu Nhan hưởng ứng theo.

Tôn Tiểu Man tiết lộ Vương Ngao đang ở Tần quốc để lấy lại đồ vật thuộc về ông. Cô cũng nhắc đến Khương Vọng, được cả Tôn Tiếu Nhan và Đậu Nguyệt Mi đều nhớ đến và có ấn tượng tốt. Tôn Tiểu Man khẳng định Khương Vọng là một cường giả thực sự. Tôn Tiểu Man thể hiện tu vi Võ đạo nhị thập nhất trọng thiên, báo hiệu cho việc không thể để thú sào được dựng lên ở Thụ Bút Phong. Đậu Nguyệt Mi hỏi về dự định của Vương Ngao, Tôn Tiểu Man nói ông muốn kết nhân quả trước khi bước tiếp.

Khương Vọng vẫn đang bận rộn với kế hoạch của mình, gây áp lực lên Yêu giới, Biên Hoang và Ngu Uyên. Khương Vọng bị Nhan Sinh mời gặp mặt. Nhan Sinh tự giới thiệu là thái phó của thái tử Đông Cung của Dương quốc, hỏi Khương Vọng về những lời trăn trối của trưởng công chúa Dương quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 62: Sử sách đợi sách (x)

"Ái da —— đau! Đau! Đau! Tỷ, buông tay, buông tay ——"

Tôn Tiếu Nhan ngày càng phát tướng, bước chân nặng nề lê về phía trước, vừa đi vừa nghiến răng nghiến lợi cầu xin tha thứ.

Bên cạnh, Tôn Tiểu Man túm lấy tai hắn, kéo đi xồng xộc —— bởi vì chênh lệch chiều cao và vóc dáng, Tôn Tiểu Man gần như lơ lửng giữa không trung, còn Tôn Tiếu Nhan thì phải cố gắng ngẹo cổ, tránh cho cái tai bị vặn đứt lìa.

"Giờ mới biết đau à?" Tôn Tiểu Man cười lạnh liên tục: "Vừa nãy ai còn đòi so tài với ta đấy?"

"Đâu dám, tỷ?" Tôn Tiếu Nhan mặt mày cầu khẩn: "Em chỉ là chào hỏi thôi mà, thật sự là chào hỏi!"

"Chào hỏi mà dùng cả đạo thuật?" Tôn Tiểu Man vặn vẹo cái tai.

"Chẳng phải là muốn tỷ tỷ kiểm tra xem em học hành thế nào sao? Bao nhiêu năm không gặp rồi!" Tôn Tiếu Nhan thề thốt: "Trời đất chứng giám, em trung thành tuyệt đối với chị, không hề có ý định khiêu khích. Mẹ là nhất, tỷ là nhì, trời là tam, em là út!"

Nói đoạn, hắn bĩu môi: "Từ bé chị đã đánh em, giờ lớn thế này rồi vẫn đánh, em còn mặt mũi nào nữa?"

Khuôn mặt béo phì nhăn nhúm lại, trông chừng chực trào nước mắt.

Tôn Tiểu Man buông tai hắn ra, giơ tay cho một bạt vào gáy, khiến thịt mỡ rung rinh. Đoạn chỉ vào mũi hắn: "Lập tức đi gặp mẹ, dám khóc thử xem —— lớn ngần này rồi còn khóc nhè!"

Tôn Tiếu Nhan vốn rất giỏi khóc, lập tức thu lại vẻ mặt, thậm chí còn gượng cười.

Theo Vương Ngao luyện quyền, Tôn Tiểu Man bôn ba thiên hạ, mấy năm nay mới về cố hương lần đầu.

Tam Sơn thành có ba ngọn núi nổi tiếng, Ngọc Hành đã đổ, Phi Lai đã bay, chỉ còn lại Thụ Bút Phong (Thụ Bút Phong) sừng sững. Nhưng tên Tam Sơn thành vẫn vậy, chẳng ai đổi thành Độc Sơn thành cả.

Tựa như Tôn Tiếu Nhan vẫn là gã mập, chỉ là từ thằng béo con biến thành gã béo ụ.

Sao mà béo được như thế cơ chứ!

Câu hỏi này lập tức tan biến khi Đậu Nguyệt Mi tiện tay nhét một chậu móng giò hầm vào lòng Tôn Tiếu Nhan.

Tôn Tiếu Nhan ôm lấy móng giò liền gặm.

Đậu Nguyệt Mi dịu dàng vẫy tay: "Tiểu Man, lại đây với mẹ."

Bao năm xa cách, trong lòng khó tránh khỏi nhớ nhung. Tôn Tiểu Man dù mạnh mẽ đến đâu, lúc này cũng mềm lòng, mắt đỏ hoe, nhào vào lòng mẹ: "Mẹ!"

"Ngoan... " Đậu Nguyệt Mi ôm con gái, nhẹ nhàng vuốt tóc nàng, vuốt ve mãi, tìm đến cái tai, đột nhiên...

"Tôn Tiểu Man! Con đúng là đồ sói tim! Đi biền biệt bao nhiêu năm trời! Mẹ con hoa nhường nguyệt thẹn, giờ đã úa tàn nhăn nheo, con cũng chẳng thèm về thăm một chút!"

Tôn Tiểu Man xưa nay chỉ ăn mềm không ăn cứng, Đậu Nguyệt Mi dám xỉ vả, nàng liền lớn tiếng cãi: "Gái tốt chí ở bốn phương, sao có thể chỉ nghĩ đến việc nhà!"

Nhưng miệng thì cãi, tay vẫn cố gắng xoa dịu cái tai —— người mẹ kiên cường mạnh mẽ một mình gánh vác cả gia đình trong ký ức, đã không còn đủ sức động đến thân thể võ giả của nàng.

Người mẹ mà nàng từng chứng kiến trưởng thành, vĩnh viễn dừng bước ở cảnh giới Phủ, giờ cũng sẽ già đi từng ngày.

Đậu Nguyệt Mi nhíu mày: "Biết thế ngày xưa sinh ra con, ta đã kiếm cái chậu tắm, thả con vào đó mặc cho trôi sông lạc chợ, phiêu bạt chân trời góc bể. Đỡ cho bây giờ phải khiến lão nương đau lòng!"

Tôn Tiếu Nhan gần như vùi mặt vào trong chậu cơm, giả vờ gặm móng giò. Nhưng liếc trộm thấy tỷ tỷ bị mắng, hắn vui sướng đến mức không nén được khóe miệng.

Tôn Tiểu Man biết rõ tính khí mẹ mình, dù từ nhỏ không chịu thua, lần này cũng đành nhún nhường, thở dài: "Mẹ, đừng vặn nữa, tai con sắp gãy rồi, ô ô ô ——"

"Hít hà ——" Đậu Nguyệt Mi hít một hơi khí lạnh: "Học ai cái kiểu này đấy?"

Nhưng dù sao cũng nới lỏng tay.

"Học mẹ chứ ai!" Tôn Tiểu Man cười đùa nói: "Ngày bé mẹ còn ——"

Nàng ý thức được mình lỡ lời, vội vàng chuyển chủ đề: "Vừa về con thấy ngoài kia ầm ĩ quá, họ đang nhao nhao chuyện gì thế?"

Đậu Nguyệt Mi làm như không nghe thấy, chỉ thở dài: "Triều đình này mười năm ba chính, mỗi chính sách một kiểu. Dân chúng sao mà không ý kiến cho được? Đầu tường đổi cờ đại vương, cũng chỉ là đổi họ. Nhưng triều này đổi chiều đổi tối, chẳng làm nên trò trống gì, chỉ khổ lê dân thôi!"

Trong toàn bộ Trang quốc, Tam Sơn thành chắc chắn là một trong những thành vực thích ứng tân chính Khải Minh nhất.

Bởi vì dân chúng nơi này đã chịu đủ khổ sở vì hung thú. Thành chủ Tôn Ngang trước đây đã tâu lên triều đình về việc vô số chiến sĩ trong lịch sử thành vực, không được biết quyền lợi về thú sào, nhưng lại phải cống hiến cả đời để chống lại thú sào.

Tam Sơn thành chịu khổ vì thú sào quá lâu rồi!

Nhưng thành vực này cũng là nơi khó chấp nhận sự thật về thú sào nhất, bởi vì những tai ương đã từng phá hủy vô số gia đình, hóa ra lại là cố ý tạo ra. Mấy trăm ngàn dân chúng đóng thuế nặng nề, mà lại còn vô tình trở thành củi đốt cho triều đình.

Lòng người sao không dao động?

Cũng may triều đình đổ hết tội cho Trang Cao Tiện đã bị lật đổ và chém giết, rồi chính thức tuyên bố đoạn tuyệt quá khứ, nhờ đó mà giành được sự cảm thông.

Tân chính Khải Minh lan rộng, dân ý toàn thành Tam Sơn đồng lòng, đều cự tuyệt thú sào. Triều đình cũng cân nhắc đầy đủ tâm tình của dân chúng, nên Tam Sơn thành được loại khỏi khu vực thú sào.

Mấy năm nay Tam Sơn thành quả thực yên ổn thái bình. Dân chúng Tam Sơn thành cần cù dũng cảm, trong một thời đại hoàn toàn mới mà họ tin tưởng, ra sức khai phá tương lai.

Thế nhưng mưa gió khó lường, tân chính chỉ kéo dài năm năm rồi kết thúc. Chớp mắt một cái, các thế lực chính trị cũ hoặc chết hoặc đi, nhân vong chính tức.

Giờ đây triều đình lại muốn tái thiết thú sào ở Tam Sơn thành!

Vết thương cũ chưa lành, oán hận mới còn ghi, dân chúng sao có thể không làm ầm ĩ?

Đậu Nguyệt Mi biết rõ, sự phản kháng của dân chúng là vô nghĩa, chỉ có "chấp nhận" và "không thể không chấp nhận". Thực tế này đã khắc sâu trong tâm trí bà khi bà dời núi và bị Đỗ Như Hối ngăn cản.

Nhưng bà là thành chủ, là cha mẹ của dân chúng, sao có thể khuyên mọi người đừng phản kháng, hãy chấp nhận sự nghiệt ngã này?

Thời gian này bà chỉ biết thở than!

Nghe mẹ kể lể, Tôn Tiểu Man nhíu mày. Nàng không hề có thiện cảm với triều đình Trang do Đạo môn chủ đạo: "Nếu không được thì con đi. Con gái mẹ có đôi nắm đấm này, thiên hạ lớn, đâu thiếu chỗ dung thân cho hai mẹ con mình?"

"Mẹ tùy con!" Tôn Tiếu Nhan vội vàng chen vào một câu.

"Em trai con thì có thể đi theo con, nhưng mẹ thì không." Đậu Nguyệt Mi nhẹ nhàng nói: "Dù triều đình Trang có đủ điều xấu, Tam Sơn thành có vạn nỗi dày vò, thì đây vẫn là trách nhiệm cha con để lại. Cha con mất rồi, mẹ phải gánh."

Câu nói này đã được thời gian chứng minh sức nặng.

"Con cũng không đi! Con cũng có trách nhiệm!" Tôn Tiếu Nhan vừa gặm móng giò vừa lớn tiếng bày tỏ.

Trách nhiệm hay không để sau, đi theo ai dễ bị ăn đòn thì rõ như ban ngày. Hắn dại gì mà theo Tôn Tiểu Man!

Tôn Tiểu Man trừng mắt nhìn hắn.

"Tỷ ——" Tôn Tiếu Nhan ngập ngừng đưa một cái móng giò tới: "Chị muốn không?"

Tôn Tiểu Man còn chưa kịp lắc đầu, hắn đã rụt tay lại, vừa gặm vừa lẩm bẩm: "Tỷ, cái danh hiệu sư phụ đệ nhất thiên hạ võ giả của chị đâu?"

Vì sao Vương Ngao không vào thành gặp cố nhân, Tôn Tiểu Man không nói, Đậu Nguyệt Mi cũng không hỏi.

Tôn Ngang đã mất, là một người có lẽ không có thiên phú đặc biệt trên con đường tu hành, nhưng tính cách mạnh mẽ, có sức hút cá nhân. Tôn Ngang, Đậu Nguyệt Mi, Vương Ngao, ba người quen nhau từ thuở hàn vi, kết bạn xông pha thiên hạ, là bạn tốt. Sau này Đậu Nguyệt Mi theo Tôn Ngang trở về quê hương, Vương Ngao độc hành nhân gian, tiếp tục con đường võ đạo của mình.

Nói cho cùng, Vương Ngao bắt đầu đột phá trên con đường tu hành sau khi Đậu Nguyệt Mi gả cho Tôn Ngang. Trước kia dù thiên phú có hơn hẳn hai người bạn, nhưng cũng không rõ ràng như vậy.

Vương Ngao thích Đậu Nguyệt Mi, điều này Vương Ngao biết, Đậu Nguyệt Mi cũng biết. Nhưng Vương Ngao chưa bao giờ nói ra, vì thái độ của Đậu Nguyệt Mi rất rõ ràng, nói ra thì đến bạn bè cũng không làm được.

Cho nên hắn thậm chí tránh gặp mặt.

"Không phải là danh hiệu đâu! Ông ấy đánh ra đấy." Tôn Tiểu Man nói: "Ông ấy giờ về Tần quốc rồi. Bảo là về lấy lại đồ cần lấy, nên cho con nghỉ —— con vừa hay về thăm nhà một chuyến."

Vương thị Đại Tần là một gia tộc mới nổi ở Tây Cảnh. Nhưng truy cứu lịch sử, vẫn có chút năm tháng, chỉ là gần trăm năm nay mới chính thức quật khởi, lọt vào hàng ngũ quan lại quý tộc.

Trong đó Chấp Chưởng Kiền Qua quân chân nhân Vương Triệu (Wang Zhao), thiên tư hơn người, binh lược hơn người, là đại diện cho tướng lĩnh phái thanh tráng của Tần quốc.

Còn Vương Ngao lại là con cháu chi thứ của gia tộc này, từ nhỏ gia cảnh nghèo khó, không được coi trọng, sớm rời Tần quốc một mình xông pha, cuối cùng dựa vào nắm đấm của mình mà tạo dựng sự nghiệp.

Về quá khứ của Vương Ngao, Đậu Nguyệt Mi cũng chỉ biết những điều này, không rõ Vương Ngao nói "về lấy lại đồ cần lấy" là có ý gì. Nhưng bà hiểu rõ Vương Ngao, biết người này không lỗ mãng, sẽ không để cảm xúc chi phối, đưa ra những quyết định bốc đồng, mà hơn nữa họ cũng chẳng giúp được Vương Ngao gì.

Bà chỉ vuốt tóc Tôn Tiểu Man: "Chẳng phải nói luyện võ có thể cao lớn sao? Sao con không cao lên? Giờ còn bé hơn em con ba vòng."

Tôn Tiểu Man ghét bỏ nhìn Tôn Tiếu Nhan: "Ai so với nó mà không bé đi ba vòng? Mẹ xem mẹ nuôi nó kìa!"

Rồi nói: "À, ở Tề quốc có một gã mập còn béo hơn nó, lần trước đi Lâm Truy gặp rồi. Người ta là hầu tước đấy! Là bạn tốt của Khương Vọng (Jiang Wang). Còn nhớ Khương Vọng không?"

"Khương các lão! Sao lại không nhớ?" Tôn Tiếu Nhan phấn khởi: "Dương Hưng Dũng (Yang Xingyong), Triệu Thiết Hà (Zhao Tiehe) còn luôn nhắc đến ông ấy đây. Hồi ba thành luận đạo, ông ấy tặng đạo huân cho chúng ta, là người tốt."

"Người tốt không phải là một lời khen ngợi đáng giá." Đậu Nguyệt Mi nói.

"Người tốt sao lại không đáng giá? " Tôn Tiếu Nhan rất có chủ kiến: "Với con thì đó là đánh giá tốt nhất!"

"Vậy mẹ hy vọng con luôn cảm thấy như vậy." Đậu Nguyệt Mi nhìn Tôn Tiểu Man: "Tiểu Man theo sư phụ con vào nam ra bắc bao năm như vậy —— con cảm thấy thế nào?"

"Con cảm thấy ông ấy sẽ không để ý người khác đánh giá thế nào." Tôn Tiểu Man nhẹ nhàng nắm tay, tu vi Võ đạo hai mươi mốt trọng thiên không che giấu nữa.

Nàng thong thả nói cười trong phủ thành chủ, không hề gây ra chấn động nào.

Bên ngoài phủ thành chủ lại bốc lên khí huyết ngút trời, trống phá mây, va chạm trời cao!

Địa điểm cuối cùng thích hợp xây thú sào ở Tam Sơn thành là Thụ Bút Phong.

Nơi đó có bia đá Tôn Ngang trấn Thụ Bút Phong, do Đậu Nguyệt Mi tự tay dựng. Tôn Ngang đã kiệt sức mà chết ở đó để dẹp yên Thụ Bút Phong.

Là con gái của Tôn Ngang, Tôn Tiểu Man tuyệt đối không thể cho phép nơi này lại dựng lên thú sào, nên đã lấy quyền uy ra cảnh báo. Nàng nói: "Bởi vì Khương Vọng và sư phụ con giống nhau, đều là cường giả chân chính."

Đậu Nguyệt Mi trầm mặc một lát, hỏi: "Sư phụ con có phải muốn bước ra một bước kia không?"

Tôn Tiểu Man chỉ nói: "Trước đó, ông ấy muốn kết nhân quả."

Thời đại phát triển đến nay, giới tu hành đã có chung nhận thức này —— Võ đạo là một con đường lớn đầy khí thế.

Đây không phải là một nhánh của hệ thống tu hành hiện tại, mà là một con đường lớn khác có thể song hành cùng hệ thống tu hành hiện tại. Dù nó chưa thực sự thành hình, nhưng ngày càng có nhiều người dấn thân vào. Thiên kiêu Chung Ly Viêm (Zhong Liyan) của Sở quốc là một ví dụ nổi tiếng.

Nhưng dù ai cũng biết nó có thể đạt đến đỉnh cao, một ngày không ai đăng đỉnh, thì một ngày nó không thể thành lập. Phía trước là một màn sương mù hỗn độn không rõ, ai cũng không biết có gì.

Có lẽ phía trước đỉnh cao, nó là một con đường cụt. Có lẽ tảng đá cản đường phía trước là thiên tắc không thể phá vỡ.

Dấn thân vào con đường này vẫn là một cuộc mạo hiểm.

Vương Ngao là người tiên phong đi đầu.

Võ đạo đến nay không có đỉnh cao, lịch sử chờ người viết.

...

...

Rất nhiều người đều cho rằng mình là người viết lịch sử, nhưng chỉ khi làn sóng thời đại hoàn toàn cuốn qua, mới biết ai là người cuối cùng để lại tên.

Trong một năm này, Khương chân nhân vẫn bận thực hiện những lời hùng hồn của mình ở Thiên Kinh thành. Yêu giới, Biên Hoang, Ngu Uyên, ba nơi qua lại không ngớt, không ngừng tạo cơ hội, giết đến mức Yêu Ma Tu La đều rất căng thẳng.

Chiến lực Động Chân trước đây có thể tung hoành một cõi, đi lại tự do, giờ cơ bản không dám lạc đàn ở tiền tuyến.

Có thể nói là một mình thay đổi cục diện chiến trường.

Nhưng ai cũng rõ, hiện tại chỉ là trò trẻ con, các bên đều đang kiềm chế.

Chiến tranh thực sự vẫn đang trên đường, sắp đến. Đó là một thanh kiếm treo trên đầu nhưng chưa thấy rõ hình dáng, chỉ khi nó rơi xuống, mới biết vận mệnh sẽ trôi về đâu ——

Hoặc là kéo dài số mệnh nhân vật chính, hoặc là tiến vào một thời đại đen tối hơn cả viễn cổ.

Giai đoạn hiện tại, mọi động thái đều liên tiếp nhau, vì không ai dám coi thường cuộc chiến đó. Càng đứng cao, càng hiểu lịch sử nặng nề.

Khương Vọng rời Sở quốc, mới bay lên không trung, nhưng chưa bay được năm trăm dặm, đã đột ngột hạ xuống vì một luồng khí cơ lạ.

Nơi này là một vùng đất hoang hướng về Tống quốc —— nam vực đặc biệt nhiều đất hoang, hoặc là chướng khí ngột ngạt, hoặc là cấm địa của các tông môn, tóm lại không ai muốn để ý.

Khương Vọng không phải vô cớ hạ xuống, hắn bị một luồng khí cơ quấy nhiễu, nên xuống xem là thần thánh phương nào.

Chỉ thấy chướng khí hóa thành ánh sáng xanh, giữa rừng cây trên bãi đất trống, đặt một chiếc ghế trúc.

Một vị lão nhân mặc áo bào rộng tay áo lớn, trang phục như nho sinh, đang ngồi trên ghế trúc, bên trái có một lò hương, bên phải là mấy quyển sách.

Vào thời điểm cuối xuân đầu hạ, ông cùng khu rừng núi này tạo nên một bức tranh thanh bình.

"Lão nhân gia biết ta?" Khương Vọng hỏi sau khi hạ xuống.

Lão giả tóc bạc trắng được búi gọn dưới mũ cao, mặt mày hồng hào, giọng nói sang sảng, cho người ta cảm giác chính khí mười phần: "Thiên hạ ai mà không biết quân!"

Khương Vọng chắp tay thi lễ: "Ta lại không biết lão nhân gia là ai."

"Kẻ vong quốc, há có nổi danh?" Lão giả chìa tay ra: "Mời ngồi."

Khương Vọng đoán được người này là ai, liền bắt chước dáng vẻ của lão giả, ngồi thẳng xuống đối diện. Tư thế của hắn đã cố gắng tiêu chuẩn, nhưng rõ ràng không thể qua được sự kiểm duyệt nghiêm khắc.

Lão giả lặng lẽ nhìn hắn một hồi, nói: "Ngươi chưa học lễ."

Khương Vọng năm xưa ở Tề, nghi thức của hầu tước còn không đúng tiêu chuẩn, cũng chưa từng thấy ai lắm lời, ngay cả Tề thiên tử cũng không để ý, lễ quan còn khen phong lưu.

Lão giả này quả là khó tính —— có vẻ thích lên mặt dạy đời.

Khương Vọng dứt khoát hai tay đỡ gối, ngồi thoải mái: "Phụ thân ta khi còn sống dạy ta lễ, ông dạy là tôn trọng lẫn nhau, có qua có lại, chứ không dạy ta luồn cúi. Lãnh Đạm lão tiên sinh thứ lỗi."

Lão giả không coi là ngang ngược, đương nhiên cũng không thấy vui vẻ, chỉ nói: "Lão phu Nhan Sinh (Yan Sheng)."

"Nhan lão tiên sinh." Khương Vọng nhìn ông: "Không biết các hạ dùng khí cơ mời ta đến đây là có chuyện gì?"

Nhan Sinh dùng một ánh mắt phức tạp nhìn Khương Vọng, im lặng một hồi, mới nói: "Lão phu là người quen của thái tử đông cung Dương quốc (Yang), cung vì thái tử thái phó, chẳng giúp ích gì cho đất nước. Hôm nay đúng lúc gặp ngươi bay qua, nhất thời cảm hoài, nên mạo muội tương thỉnh."

Ông dừng lại một chút, tiếp tục nói: "Đại trưởng công chúa Dương quốc (Yang) đã qua đời bên cạnh ngươi. Lão phu muốn hỏi một chút —— về Dương quốc, bà có gì nhắn nhủ không?"

Vị cường giả Diễn Đạo này, không biết mạnh đến mức nào, nhưng câu cuối cùng, giọng ông hơi run rẩy.

Trong khoảnh khắc này Khương Vọng cảm nhận được rất nhiều cảm xúc, điểm khó chịu ban đầu cũng tan biến.


Hắn đã mường tượng ra vô vàn kiểu trả lời, nhưng khi nhìn vào đôi mắt của vị lão giả này, cuối cùng vẫn nói: "Tiền bối Cật Tiền (Cật Qian) nàng, không hề có bất kỳ lời nhắn nhủ nào cho ta."