# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 63: Ánh nến tắt, nhật nguyệt mù mịt, tâm ta ánh sáng (z) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Dương quốc đã diệt vong hơn 1000 năm trước, chỉ còn lại Nhan Sinh là người cuối cùng còn xưng mình là "kẻ vong quốc" và nhớ về Thái Dương Cung. Nhan Sinh nhận ra Khương Vọng có dấu vết công pháp hoàng thất Đại Dương và biết Cật Yến Như đã truyền pháp cho Khương Vọng nhưng không ràng buộc anh.

Nhan Sinh hỏi Khương Vọng về cách lý giải bốn tầng cảnh giới Động Chân: Chúc Minh, Nguyệt Minh, Thanh Minh, Minh Thế. Khương Vọng cho rằng Chúc Minh là hiểu biết hạn hẹp như ánh nến, Nguyệt Minh là biết rộng khắp như ánh trăng, Thanh Minh là thấu hiểu mọi sự trong lòng, còn Minh Thế là tâm sáng suốt, vượt qua bóng tối. Nhan Sinh khen ngợi cách giải thích của Khương Vọng và tin rằng anh có thể đạt đến đỉnh cao của Động Chân.

Khương Vọng tự nhận mình ở mỗi cảnh giới, vừa có Chúc Minh, vừa có Nguyệt Minh, vừa có Thanh Minh, vừa có Minh Thế. Nhan Sinh nhận thấy sự khác biệt giữa cách tu luyện cổ xưa và hiện đại, thấy Khương Vọng vượt trội hơn người xưa. Khương Vọng và Nhan Sinh đã thảo luận về Thần Chiếu Đông Hoàng Y và các vấn đề tu luyện khác trong năm ngày.

Nhan Sinh muốn tiếp tục đi tìm La Sát Minh Nguyệt Tịnh. Nhan Sinh muốn Khương Vọng khôi phục Đại Dương đế quốc và hứa sẽ giúp đỡ. Nhan Sinh đề xuất quốc sách "liên kết Sở khiêng Tần, ỷ nho chống đỡ mực, hợp Lê nuốt Ung!" và khuyên Khương Vọng nên bắt đầu từ Trang địa. Khương Vọng từ chối, cho rằng việc lập quốc chỉ là giam cầm và hỏi về hiểu biết của Nhan Sinh đối với Tề thiên tử.

Khương Vọng nói rằng anh chỉ có thể nắm chắc thanh kiếm trong tay, luyện "thứ dân kiếm". Nhan Sinh tiếc nuối vì Khương Vọng không khao khát trở thành Lục Hợp Thiên Tử. Khương Vọng khẳng định sẽ đi con đường của riêng mình và tin rằng sẽ tạo ra một đỉnh cao mới, không nằm trong suy nghĩ của người khác. Khương Vọng rời đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 63: Ánh nến tắt, nhật nguyệt mù mịt, tâm ta ánh sáng

Dương quốc đã diệt vong!

Sách sử đã lật sang trang.

Thậm chí những tàn tích còn sót lại từ đống tro tàn của nước Dương, những kẻ từng chia nhau xâu xé cái gọi là "mặt trời mọc chín nước" giờ đây cũng chỉ còn lại "Húc", "Chiêu", "Xương" tam quốc, tất cả đều cúi đầu trước Tề, hận không thể dâng thư xin hàng.

Năm Dương quốc chính thức tuyên cáo diệt vong là Đạo lịch năm 2813.

Tính đến nay là Đạo lịch năm 3928, đã hơn 1000 năm trôi qua, không ai còn nhớ đến. Thiên hạ không còn Dương thống.

Vùng biển Dương Cốc vẫn còn đó, nhưng họ không còn mang tư tưởng của cựu Dương. Họ chấp nhận trách nhiệm trấn giữ vùng biển, chứ không phải địa vị quốc gia Dương quốc.

Cái gọi là "cố quốc tâm" đã kết thúc khi vị tướng chủ dẫn đầu Dương Cốc tự lập tự sát.

Ít nhất trong những gì Khương Vọng biết, chỉ có lão nho Nhan Sinh này còn xưng "cố đô", còn tự xưng "kẻ vong quốc", còn hoài niệm 【Thái Dương Cung】 từng chiếu sáng phương đông.

Có lẽ ngọn lửa lớn năm xưa tại đông cung Dương quốc, đến nay vẫn còn thiêu đốt trong lòng vị lão nhân này.

Nhan Sinh trầm mặc rất lâu.

Trong phòng chỉ còn khói hương lượn lờ, mãi không tan thành hình dạng.

Ông đốt hương kính sách, nhớ mãi không quên lễ nghĩa, nhưng không thể dẫn ông trở lại giấc mộng quốc gia.

Ngày xưa Dương quốc thành lập, trong thời gian cực ngắn đã xưng hùng một phương, vang danh đông vực.

Dương Thái Tổ Cật Yến Thu, cũng trở thành kẻ cản đường Cảnh Thái Tổ Cơ Ngọc Túc, khiến sự nghiệp vĩ đại thống nhất Lục Hợp Thiên Tử (Lục Hợp Thiên Tử) hóa thành bọt nước.

Là em gái ruột của Cật Yến Thu, người thừa hưởng Bát Hiền (Bát Hiền) và huyết mạch Thanh Đế (Thanh Đế), khi Cật Yến Thu còn ẩn mình trong bụi cỏ, Cật Yến Như đã theo chân chinh chiến nam bắc, đặt nền móng thiên hạ.

Trong quá trình thành lập Dương quốc, bà càng có những đóng góp không thể xóa nhòa, là khai quốc công thần bậc nhất. Hiền danh khai quốc trưởng công chúa của bà, cùng với lịch sử Dương quốc, được bách tính Dương quốc truyền tụng như người đặt nền móng cho quốc gia.

Là di lão cố đô Nhan Sinh, có lẽ đã từng có rất nhiều tưởng tượng về vị khai quốc trưởng công chúa này. Tưởng tượng bà hoặc sẽ buồn than con cháu bất tài, hoặc sẽ thương tâm đại nghiệp sụp đổ, hoặc sẽ nhớ nhung vương miện ban sơ rực rỡ... Dù là loại nào, đều cùng ông có cùng một loại ràng buộc.

Nhưng Cật Yến Như không nói gì.

Dương quốc diệt vong, trói buộc Nhan Sinh cả một đời. Ông đọc vạn gánh sách trên Thư Sơn (Thư Sơn), mộng mị hơn ngàn năm, từ đầu đến cuối không quên được cảnh thái tử đời cuối Dương quốc ngang cổ tự vẫn.

Đó là học sinh của ông, cũng là người ông ký thác. Ông từng cung kính dốc lòng, muốn dạy dỗ một vị Thiên Tử có đức, cứu thiên hạ khỏi tai ách, trị vạn dân khỏi bệnh trầm kha.

Thái tử quả thực hiền lương, chí khí gánh vác quốc gia, nhưng khi trời sập xuống, chỉ có thể vô ích kêu than bất lực.

Lý tưởng hóa thành bọt nước, tình cảm trôi về biển đông, bao nhiêu lần nhìn về phế tích cố đô, ông mong mỏi nhìn thấy một bóng người run rẩy đứng lên, dù chỉ nghe được một hai tiếng khóc bi thương. Nhưng thế giới này tĩnh lặng như thế, chỉ có tiếng chuông sớm chiều vang vọng.

Nhan Sinh nhìn Khương Vọng, chậm rãi nói: "Trên người ngươi có dấu vết công pháp chính thống của hoàng thất Đại Dương."

Khương Vọng nói: "Cật tiền bối (Cật tiền bối) quả thực đã truyền pháp cho ta, nhưng bà không truyền lời dặn. Bà không có bất kỳ yêu cầu nào với ta, cũng không đề cập đến Dương quốc."

Một sợi tóc bạc rơi xuống trán Nhan Sinh, chia cắt những nếp nhăn của ông, vị lão nhân này chỉ nói: "Bà không muốn trói buộc ngươi."

"Ta cũng nghĩ vậy." Khương Vọng nói.

Trong quá khứ, chiếc gương trang sức màu đỏ đã giúp đỡ anh rất nhiều, cứu anh nhiều lần. Và việc duy nhất anh làm là đưa chiếc gương trang sức màu đỏ đến trước mặt Phúc Hải (Phúc Hải), xin Phúc Hải soi gương.

Nhan Sinh lại trầm mặc một hồi, sau đó nói: "Thời Tiên Cổ (Tiên Cổ), Động Chân (Động Chân) tầng bốn, gọi Chúc Minh (Chúc Minh), Nguyệt Minh (Nguyệt Minh), Thanh Minh (Thanh Minh), Minh Thế (Minh Thế). Hiện tại đã không còn ai nhắc đến. Tu hành chi đạo, khác biệt so với cổ. Từ ngữ trước kia, không thể định nghĩa hiện tại. Nhưng lão hủ cảm thấy, chúng vẫn có một chút giá trị tham khảo——Khương chân nhân (Khương chân nhân), ngươi lý giải thế nào về bốn tầng cảnh giới này?"

Muốn tán gẫu chuyện khác, Khương Vọng thật sự không có hứng thú. Việc Nhan Sinh hoài niệm Dương quốc hay truy sát La Sát Minh Nguyệt Tịnh (La Sát Minh Nguyệt Tịnh), nói thẳng ra, liên quan gì đến Khương Vọng anh. Nhưng tán gẫu về tu hành, anh lại không hề thiếu hứng thú.

Động Chân chi đạo, chỉ có tự cầu. Trên con đường này, anh cũng từng có những suy nghĩ dài lâu, rất muốn "nói ra để so sánh". Nhất là khi đối mặt với một lão tiên sinh lịch duyệt phong phú, học thức uyên bác như vậy.

"Vãn bối tùy tâm nói, tiền bối thử nghe." Khương Vọng khẽ chọn lọc ngôn từ, mở miệng nói: "Cái gọi là Động Chân chi tu cảnh, chính là hành trình động thế sở trường."

"Ta cho rằng, 【Chúc Minh】người, là Động Chân tầng thứ nhất, phàm là nơi ánh nến chiếu tới, đều có thể thấy rõ. Nhưng thường câu nệ trong nhà nhỏ, bị hiểu biết hạn chế. Bởi vì ánh nến, bản thân nó không thể soi rõ được xa, lực bất tòng tâm."

"【Nguyệt Minh】người, là Động Chân tầng thứ hai, phàm là nơi ánh trăng chiếu tới, đều sáng tỏ. Trăng sáng tận chân trời, hiểu biết cũng tận chân trời. Cưỡi gió thiên địa, nhàn nhã bốn mùa bát phương, có thể xưng là biết đời rồi!"

"【Thanh Minh】người, là Động Chân tầng thứ ba, thiên địa vạn sự, một lòng rõ. Không cần Chúc Nguyệt, tự có hoa khai. Phàm tâm sở nghĩ, đều có thể đắc đạo có chứng. Đây thật là tiêu dao cảnh."

"Đến mức 【Minh Thế】..."

Ánh mắt Khương Vọng Thanh Minh, mặt mỉm cười: "Đây là Động Chân tầng thứ tư. Là tâm ta sáng, lấy tâm minh thế, dù ánh nến tắt, gọi trăng mù mịt, đạo lý tu sĩ chúng ta tu đến, vẫn treo cao vĩnh thế, gọi vạn thế minh, không còn đêm dài."

"Tốt!" Nhan Sinh không nhịn được vỗ tay khen: "Ngươi trình bày và phân tích lần này, đã có thể nhập đạo rồi! Tương lai học sinh của ngươi chưa chắc không thể dùng cái này để biên kinh (biên kinh)!"

"Lão tiên sinh quá khen, bất quá chỉ là một chút suy nghĩ nông cạn, căn bản không thành hệ thống, ta có gì mặt mũi dám xưng biên kinh? Truyền đi khiến người bật cười." Khương Vọng vội nói: "Ta kính tiên sinh đức cao, nhất định không thể lấy lời nói hại ta!"

Nhan Sinh lo lắng nói: "Quân tuổi còn trẻ, không nên kiêu ngạo."

Khương Vọng đứng thẳng người: "Ta nghĩ ta chỉ là có tự mình hiểu lấy."

Nhan Sinh khẽ nâng cằm: "Khương chân nhân tự mình xem xét, nếu bàn về bốn tầng cảnh giới này, ngươi ở nơi nào?"

"Ta ở mỗi một cảnh." Khương Vọng nghiêm túc nói: "Ta Minh Thế lúc, cũng rõ tại thế. Ta lúc nào cũng vì Chúc Nguyệt sở chiếu, ta cũng lúc nào cũng là Chúc Nguyệt."

Nhan Sinh nhịn không được thở dài: "Trình bày và phân tích Động Chân tầng bốn thời Tiên Cổ, quả nhiên đã không theo kịp thời đại. Không chỉ không đủ luận lực, cũng không đủ luận cảnh. Thật sự là một đời người thời nay thắng người xưa! Khương chân nhân, ta hiện tại tin rằng ngươi có thể thành Động Chân đỉnh cao, phía trước không còn trở ngại!"

Khương Vọng chỉ nói: "Cái đó phải đợi ta đi đến nơi đó ta mới có thể xác định mình có đi đến hay không."

Nhan Sinh lại than một tiếng: "Lão hủ là kẻ vong quốc, ngươi là kiêu tử thời đại. Lịch sử đều đã cổ xưa, mà ngươi đang mở ra trang mới của mình. Ta hôm nay ngồi ở đây, nhớ đến cố quốc của ta, hy vọng có thể dạy ngươi một điều gì đó, nhưng ta phát hiện mình không thể dạy được. Đây là nỗi buồn của lão hủ, cũng là sự tiếc nuối của kẻ sĩ!"

Khương Vọng nghĩ thầm, đạo pháp bí thuật vẫn là có thể dạy được. Nhưng lời này rốt cuộc không nói ra. Chỉ nói: "Tiên sinh chính là học giả uyên thâm, đôi ba câu, liền có thể chỉ điểm ta những sai lầm trong nhân sinh. Nếu có thể có chỗ lĩnh giáo trong tu nghiệp, vãn bối vui mừng khôn xiết."

"Lão hủ một đời, nghèo đọc kinh thư, nói suông lầm quốc!" Nhan Sinh bi thương nói: "Nhìn thấy người trẻ tuổi anh tư bộc phát như ngươi, chỉ có hổ thẹn vì sống tạm ngàn năm. Có tâm nói chuyện, chỉ sợ chậm trễ."

Nhan Sinh tính là gì kẻ sĩ cũ? Ông so với Trần Phác (Trần Phác) còn trẻ hơn nhiều. Chỉ là ông không muốn chấp nhận thực tế Dương quốc diệt vong, cưỡng ép sống trong quá khứ mà thôi.

"Sao lại chậm trễ! Tuy có Bồ Đề chi căn (Bồ Đề chi căn), không có năm tháng trải qua, không thể kết trí tuệ quả. Ta đối diện ngài, giống như dòng suối nhỏ tăng trưởng thành sông." Khương Vọng khẩn thiết an ủi một câu, liền nói: "Ngài hôm nay đã có thời gian, chúng ta không ngại tán gẫu một chút chủ đề có ý nghĩa. Nói đến vận dụng 【Thần Chiếu Đông Hoàng Y】(Thần Chiếu Đông Hoàng Y) này, lão tiên sinh ngài xem..."

"Càn Dương Xích Đồng (Càn Dương Xích Đồng) và Thái Dương Cung có phải có liên hệ sâu sắc hơn? Vãn bối ở chỗ này vẫn luôn hơi nghi hoặc một chút, ngài nói xem trong dấu vết chú ấn này..."

"Bộ Kiếm Điển (Kiếm Điển) này ngài xem một chút..."

Nói chuyện không biết năm tháng trôi qua.

Trong một góc rừng già nào đó ở nam vực đất hoang, Khương Vọng lôi kéo Đại Nho từ Thư Sơn xuống, thảo luận trọn vẹn năm ngày.

Anh tự giác được ích lợi không nhỏ, Nhan Sinh cũng mặt mày hồng hào. Nghĩ đến vị cố thái phó của Dương quốc, cũng tìm lại cảm giác dạy thái tử ở đông cung ngày trước.

Tạm thời coi như làm bạn lão nhân cô đơn đi!

Khương Vọng cũng không giành công, ngược lại càng thêm lễ phép: "Tiên sinh, ngài lại nói một chút về chín loại chất biến của Pháp Tướng (Pháp Tướng) này——"

"Chờ một chút." Nhan Sinh như bừng tỉnh, lòng bàn tay ngăn lại nói: "Đã chậm trễ rất nhiều ngày, lão phu còn phải đi tìm La Sát Minh Nguyệt Tịnh."

"Lâu chủ của Tam Phân Hương Khí Lâu (Tam Phân Hương Khí Lâu) thần long thấy đầu không thấy đuôi, muốn tìm được bà ta, cũng không phải chuyện một hai ngày." Khương Vọng có chút gấp gáp, lão nhân gia này sao không biết cái gì nhẹ cái gì nặng đâu?

Dạy học trồng người quan trọng, hay là chém giết quan trọng? Đều tuổi cao rồi, sao còn xúc động như vậy.

"Chính vì bà ta xuất quỷ nhập thần, lão phu mới không nên lơi lỏng một khắc nào——ai!" Nhan Sinh nói: "Hôm nay thảo luận đến đây thôi!"

Khương Vọng nhíu mày hỏi: "Ngài cảm thấy La Sát Minh Nguyệt Tịnh còn ở nam vực?"

Nhan Sinh nhìn anh: "Sao, ngươi có manh mối?"

Khương Vọng vội vàng lắc đầu, chuyện giữa những cường giả đỉnh cao, anh không muốn nhúng tay. "Chỉ hy vọng lão tiên sinh hành sự cẩn thận, ta thấy vị lâu chủ này mười phần không đơn giản."

Nhan Sinh cười ha ha: "Ngươi thấy ta đơn giản không?"

"Là vãn bối càn rỡ." Khương Vọng hổ thẹn nói: "Đường thân là cường giả đỉnh cao, không phải ta có thể phán đoán."

Tầm mắt Nhan Sinh sáng rực: "Khương chân nhân, ta có một lời, ngươi có nguyện ý nghe không?"

Khương Vọng nói: "Ngài là đương thời đỉnh cao, thuật đạo vạn giới cũng có thể, há lại vãn bối có thể né tránh? Có điều suy nghĩ gì, cứ nói, vãn bối rửa tai lắng nghe."

Nhan Sinh hai tay chồng trước người, cả người dù già không mệt, cẩn thận tỉ mỉ: "Đại Dương khai quốc trưởng công chúa đã truyền cho ngươi chính pháp hoàng thất họ Cật, ngươi chính là truyền nhân chính thống Đại Dương——nếu ngươi nguyện ý khôi phục Đại Dương đế quốc, lão hủ bất tài, nguyện mang theo 800 đệ tử, 30 ngàn gánh sách, vì ngươi phụ tá, đúc đỉnh non sông."

Nếu là trước năm ngày luận đạo này, Nhan Sinh vừa gặp mặt đã nói lời này, Khương Vọng tuyệt đối quay người rời đi, chào hỏi cũng không thèm.

Nhưng bây giờ dù sao cũng đã được chỉ điểm, nợ ân tình, không tiện thất lễ——bởi vậy có thể thấy, Nhan Sinh lão nho này, dù cố chấp căng thẳng, hoài cổ khư khư giữ cái cũ, cũng không phải hoàn toàn không biết biến báo.

Khương Vọng hỏi: "Lão tiên sinh cho rằng, nơi nào có thể lập xã tắc?"

Nhan Sinh không chút do dự: "Trang địa (Trang địa) vừa vặn. Ngươi là người Trang quốc, được hưởng danh vọng cao thượng tại Trang địa, có khả năng được bách tính tán thành. Trang quốc tân chính mới phế, xã tắc không ổn định, dân tâm có oán, chính là thời cơ tốt để cướp cờ. Trang quốc tuy có Đạo môn (Đạo môn) duy trì, nhưng thời cuộc rung chuyển, trong thời gian ngắn Đạo môn không thể cho ra sự duy trì mạnh mẽ, mà lão phu ở Thư Sơn nhiều năm như vậy, có thể bảo đảm Thư Sơn ủng hộ ngươi. Thiên thời địa lợi nhân hòa đều có, ngươi nếu giương cờ, truyền thư nhất định thiên hạ. Mấy người vừa rời nước kia, đều là người thân cận của ngươi, có khả năng giúp ngươi cấp tốc yên ổn thế cục..."

Vị lão tiên sinh này thật không phải là nhất thời hứng khởi, hiển nhiên đã có suy nghĩ kỹ càng, nói đến đạo lý rõ ràng, mở miệng là một tràng sách vở.

Nhưng Khương Vọng không nghe vào một câu, anh chỉ hỏi: "Ngài muốn phục dương, lập quốc ở tây cảnh? Dù là ở tây cảnh, ngài cảm thấy quốc gia mới nổi này có thể đối kháng bá Tần (bá Tần), còn có thể đối kháng vị Lê quốc thái tổ (Lê quốc thái tổ) kia, hay có khả năng đối phó Ung quốc (Ung quốc) được Mặc gia (Mặc gia) duy trì?"

"Ngươi ở đâu, chính thống Dương quốc ở đó. Đông vực hiện tại xu hướng ổn định, không phải là nơi tốt. Trang cảnh nằm ở bốn nơi chiến địa, đang chờ Chân Long xuất thế. Ta có mười hai chữ quốc sách, có thể thành đại nghiệp——" Nhan Sinh nói: "Liên kết Sở (Sở) chống Tần, dựa nho chống mực, hợp Lê nuốt Ung!"

"Thiên hạ sự, nói dễ làm khó. Quốc gia sự, xuân thu biến đỉnh. Liên quan đến những người trẻ tuổi ngây thơ, các bằng hữu của ta đã chứng minh một lần." Khương Vọng nói đến đây, không khỏi thở dài, hỏi: "Ngài đã từng đến Đông quốc chưa?"

Nhan Sinh lắc đầu thở dài: "Thấy vật thương tâm, ngàn năm chưa đến."

Khương Vọng lại hỏi: "Ngài đã gặp Tề thiên tử hiện tại chưa?"

Nhan Sinh nói: "Có lẽ đã nghe nói."

Khương Vọng lại hỏi tiếp: "Ngài có chắc mình biết rõ tài năng của một quân vương thánh minh thực sự không?" Nhan Sinh nhìn anh: "Ngươi nói là Khương Thuật (Khương Thuật)?"

"Ta từng đọc 《Sử Đao Tạc Hải》 (Sử Đao Tạc Hải) rất nhiều lần đều cho là mình đọc hiểu. Ta từng là trị túc của Tề thiên tử, ta từng hàng danh ở Tử Cực Điện (Tử Cực Điện), rất nhiều lần ta đều cho rằng ta đã rất hiểu hoàng đế Tề quốc." Khương Vọng nói: "Nhưng mãi đến hôm nay, khi ta hỏi mình hiểu gì, ta phát hiện ta cái gì cũng không hiểu. Ta trước đến giờ chỉ thấy dấu hiệu mơ hồ của hắn, mà vậy đối với ta mà nói đã là núi cao sông dài."

Nhan Sinh nói: "Có khả năng nhận thức đến chính mình cái gì cũng đều không hiểu, sau đó thừa nhận chính mình cái gì cũng đều không hiểu, đây đã là một cái hợp cách quân chủ. Quân vương không cần cái gì đều hiểu. Cần chính là để những người hiểu biết làm việc cho ngươi."

"Nhan tiên sinh, chỉ là hợp cách, nhưng không có khả năng tranh phong với hùng chủ thiên hạ." Khương Vọng lắc đầu nói: "Thành lập quốc gia lập miếu, lại an một góc, chẳng lẽ là điều ngài mong cầu? Chẳng lẽ là điều ta Khương Vọng mong cầu?"

"Người phải làm những việc mình giỏi."

Anh đưa Trường Tương Tư (Trường Tương Tư) ngang trước người, mặc cho kiếm reo ngàn dặm: "Ta nghĩ hiện tại ta chỉ có thể nắm chắc cái này----thanh kiếm."

"Đây là thứ dân kiếm (thứ dân kiếm) vậy!" Nhan Sinh giọng mang tiếc nuối: "Ngươi còn chưa cầm Thiên Tử Kiếm (Thiên Tử Kiếm). Không biết chuôi kiếm của thiên hạ, bao la đến nhường nào. Không biết mũi nhọn của núi sông, uy nghiêm đến nhường nào. Lấy Cửu Châu (Cửu Châu) làm thảm, vạn dân tụ cờ, thiên hạ không ai có thể ngăn cản, kiếm cắt hoàn vũ!"

Khương Vọng bật cười lớn: "Ta luyện chính là thứ dân kiếm! Không công lý nào không kêu gào, bất khuất mà chiến đấu, nếu có thể giơ kiếm vì lê dân, đạo này cầu gì? Thành đạo rồi!"

"Ngươi là thiên kiêu tuyệt thế, ép ngang nhân vật cùng thời, lẽ nào không khao khát mạnh nhất?" Nhan Sinh ngôn từ khẩn thiết: "Ngươi đã là tuyệt sảnh tất chứng (tuyệt sảnh tất chứng), tất nhiên tâm này không ngừng tìm đỉnh cao nhất. Phong cảnh trên đỉnh cao nhất kia, ngươi đã từng trông mong? Ai cũng biết, chỉ có Lục Hợp Thiên Tử, là con đường siêu thoát mạnh nhất. Ngươi nếu có ta viện trợ, giương cao cờ xí Đại Dương, liền có khả năng chiến thắng con đường này."

Lời này thực sự rung chuyển lòng người, càng là thiên chi kiêu tử, càng không thể chống lại tâm này.

Dù là không thèm để ý quyền hành, nhưng ai lại không muốn chứng thành vô địch chân chính trong vĩnh hằng?

Nhưng Khương Vọng không hề rung động.

"Lục Hợp Thiên Tử cũng được, đại thành chí thánh (đại thành chí thánh) cũng được, đều là những mạnh nhất mà tiền nhân thiết lập, chưa từng thực hiện." Anh không nhúc nhích ngồi ở đó, bình tĩnh nói: "Ta nghĩ, nếu trong dòng sông lịch sử có một người mạnh nhất là ta, tất nhiên không tồn tại trong suy nghĩ của người khác."

Ta đi con đường của ta!

Đạo vốn vô tận!

Nhan Sinh khẽ than một tiếng: "Ta rất bội phục ngươi tuổi còn trẻ, đã có quyết ý như vậy, tự tin như vậy. Nhưng con đường trên đỉnh cao nhất, lão phu chạy trước cũng không thể nhìn rõ ràng. Trên đời thật có con đường mạnh hơn Lục Hợp Thiên Tử sao? Ngươi cảm tưởng thế nào, lại dám tin thế nào?"

"Nhan lão tiên sinh!"

Khương Vọng lớn tiếng hơn một chút: "Ta là người nhất định sẽ đi đến đỉnh cao nhất, ngài là người đang chạy tới đỉnh cao nhất. Quốc gia với ngài là một nỗi nhớ, với ta là một loại giam cầm."

"Đại Hạ (Đại Hạ) ngàn năm xã tắc diệt quốc bảy năm, nay đến nơi cũ, đã Bất Văn Hạ (Bất Văn Hạ)."

"Dương quốc diệt vong ngàn năm rồi. Không ai hoài niệm nó."

Anh đứng dậy, vái lão nho một cái, rời đi.


Hãy cung cấp nội dung bạn muốn tôi dịch.