# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 64: Thọ tinh gia hạ, cả nhà khỏe mạnh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nhan Sinh, người nước Dương cuối cùng, chìm đắm trong ký ức về quốc gia đã mất. Tuy biết rằng việc khôi phục Dương quốc là bất khả thi, Nhan Sinh vẫn nuôi hy vọng Khương Vọng, người có danh tiếng lẫy lừng, sẽ kế thừa vinh quang xưa. Nhưng Khương Vọng đã từ chối.

Chung Ly Viêm, sau khi bị Khương Vọng đánh bại và bị cha trách mắng, quyết tâm trả thù. Hắn ghi lại những người mình muốn trả đũa vào sổ, bao gồm cả Đấu Chiêu và Tả Quang Thù. Chung Ly Viêm tranh cãi với cha, thề sẽ lập công lớn để chứng tỏ bản thân, sau đó lên kế hoạch đến Việt quốc, sử dụng thông tin của Khương Vọng để giành công.

Cố Xi, Phong Đô quan doãn, muốn trút giận lên đầu trọc nhỏ (Hùng Tư Độ) bị giam trong Quỷ Ngục. Tuy nhiên, Hùng Tư Độ được một vị điện hạ bảo vệ. Cố Xi bất lực, lại phải đối mặt với sự xuất hiện của Thọ Tinh, một vị thần mang lại niềm vui và xua tan u ám khỏi Phong Đô. Cố Xi cảm thấy quyền lực của mình bị áp chế, nhớ lại lịch sử hình thành Sở quốc với những thế gia hùng mạnh, những người được hưởng ân huệ từ Hùng Nghĩa Trinh, nhưng lại tạo ra những vấn đề sâu xa cho quốc gia.

## Toàn bộ chương

## Chương 64: Thọ tinh giáng hạ, cả nhà khỏe mạnh

Không ai hoài niệm Dương quốc.

Đây là một sự thật.

Dù cho với Nhan Sinh mà nói, nó quá tàn nhẫn.

Trăm ngàn năm qua có quá nhiều quốc gia tự cho mình là "Cố dương chính sóc" (người kế thừa chính thống của Dương quốc), ra vẻ hoài niệm cái đế quốc huy hoàng kia. Nhưng nếu chính người "cố dương chính sóc" thật sự đứng trước mặt bọn họ, nhất định sẽ bị loạn đao chém chết, xé xác ăn thịt.

Mọi người không hoài niệm Dương quốc, thứ họ thèm khát chỉ là tài phú và quyền hành của Dương quốc.

Nhan Sinh biết rõ tất cả đều không thể nào. Hắn đọc sách trên Thư Sơn bao nhiêu năm như vậy, cũng không tự biến mình thành kẻ ngốc. Một cường giả đứng trên đỉnh cao nhất của đám đông, không thể nào ngây thơ được.

Chỉ là...

Chỉ là hắn không thể tránh khỏi việc ảo tưởng. Nếu Khương Vọng thật sự nguyện lấy danh nghĩa Cật Yến Như (tổ tiên của Dương quốc), kế thừa vinh quang của cố Dương, thì mọi chuyện sẽ ra sao?

Việc này thật sự có thể nảy sinh hy vọng.

Trận chiến siêu thoát trong hoa trong gương, trăng trong nước ở Mê giới, khiến hắn kinh ngạc khi nghe danh tiếng Cật Yến Như. Cũng khiến người tên Khương Vọng này, lọt vào mắt hắn khi đóng cửa đọc sách.

Hắn đã nghiêm túc tìm hiểu về Khương Vọng.

Từ nam chí bắc, từ đông sang tây, Khương Vọng để lại quá nhiều dấu vết, nhận được quá nhiều sự tán thành, có quá nhiều bằng hữu cường đại, tất cả đều có thể chứng minh. Chỉ riêng quán rượu Bạch Ngọc Kinh thôi, đã có bao nhiêu nhân tài.

Quan trọng hơn là, danh vọng của Khương Vọng bây giờ có thể nói là như mặt trời ban trưa. Danh tiếng Khương các lão vang vọng khắp Trường Hà nam bắc. Hai chữ Khương Vọng đã được khắc vào lịch sử, là một truyền kỳ sống.

Nếu Khương Vọng như vậy mà chịu phất cờ, chắc chắn thiên hạ hưởng ứng, có thể biến không thể thành có thể.

Nhưng Khương Vọng lại kiên quyết từ chối.

Treo kiếm từ ghế, nhân sinh giới hạn.

Trong hiện thế bao la, có hàng nghìn tỷ người. Giữa biển người mênh mông, Nhan Sinh ý thức được mình là người Dương quốc cuối cùng.

Không ai cùng hắn đồng hành, không ai cùng hắn hoài niệm.

Hắn lẳng lặng ngồi trên ghế trúc, bỗng nhiên nghĩ đến việc mình uổng công dạy vị Khương chân nhân này năm ngày, mà không thu hoạch được gì. Thậm chí một lời hữu ích cũng không nghe thấy.

"Lẽ nào lại như vậy sao..."

Hắn không nhịn được lắc đầu, cười.

Nhưng nước mắt lại giàn giụa.

***

Đầu bút lướt trên giấy, chữ "Chính" được viết đầu tiên.

Chung Ly Viêm hôn mê mấy ngày mấy đêm, vất vả lắm mới ngồi dậy được, viết chữ mà mặt mày dữ tợn, răng nghiến ken két... Không phải vì Khương Vọng ra tay quá nặng, đánh cho hắn hôn mê nhiều ngày như vậy. Mà là tin tức hắn khiêu khích Khương Vọng bị đánh bầm dập ngoài đường truyền về nhà, Chung Ly Triệu Giáp lại đánh cho hắn một trận.

Thù mới hận cũ, hận này dai dẳng!

Gầm giường đã sớm không còn chỗ viết.

Hắn đặc biệt mua một pháp khí ghi sổ nặc danh từ Thiên Cơ Lâu. Đó là một quyển sách mỏng trông bình thường trên bàn, nhưng bên trong có hàng ngàn hàng vạn trang, muốn viết bao nhiêu cũng được. Lại còn phân loại, chia mục rõ ràng.

Danh sách dài nhất đương nhiên là Đấu Chiêu (danh sách những người cần trả thù), hiện tại thêm cả họ Khương nữa. Tả Quang Thù nhiều lần xem kịch, chế giễu hắn, cũng bị ghi lại một bút.

"Chờ đến khi thanh toán tổng nợ, đám vương bát đản này đừng hòng trốn thoát!" Chung Ly Viêm nghiến răng quyết tâm.

Ầm!

Cửa phòng bỗng nhiên bị đá văng, Chung Ly Triệu Giáp bước vào: "Mẹ kiếp mày có ý thức không hả? Nửa đêm rồi còn chửi ai đấy?"

"Không có... ạ." Chung Ly Viêm giơ bút trong tay lên: "Con đang luyện chữ mà! Chẳng phải cha bảo con tĩnh tâm dưỡng tính sao?"

Hắn càng nói càng thấy mình có lý, càng nói càng không phục: "Luyện chữ cũng sai à??!"

Chung Ly Triệu Giáp giáng một bạt tai: "Mày dám cãi tao hả?"

"Đừng có động tay động chân, đừng tưởng cha là có quyền muốn làm gì thì làm... Con nhịn cha lâu lắm rồi!" Chung Ly Viêm rút kiếm xông lên.

Sau một hồi binh binh bang bang.

Chung Ly Viêm ngã chổng vó trên đất, mặt lại thêm vết sưng mới.

Chung Ly Triệu Giáp phủi vạt áo, nhã nhặn ngồi xuống uống nước. Liếc nhìn con trai, chế giễu: "Võ đạo của mày cũng thường thôi, hai mươi tư trọng thiên rồi mà còn kém xa cha mày."

Chung Ly Viêm thua trận nhưng không phục: "Cha luyện nhiều hơn con mấy năm thôi! Cho con thêm mấy năm nữa xem sao?"

"Còn cãi tuổi tác?" Chung Ly Triệu Giáp cười khẩy: "Khương Vọng có hơn mày bao nhiêu đâu?"

Chung Ly Viêm cười ha ha: "Con là Võ đạo cấp độ cao nhất, hắn tu hành tầng thứ mấy? Không cùng đẳng cấp, hiểu không?"

Chung Ly Triệu Giáp sầm mặt lại, vì ông ta và Khương Vọng cùng một tầng. "Ta Chung Ly Triệu Giáp cả đời trầm ổn lễ độ, sao lại sinh ra đứa con ngông cuồng tự đại, coi trời bằng vung thế này! Mày so với Vương Ngao, Ngô Tuân còn kém xa!"

"Vương Ngao cồng kềnh vô não, Ngô Tuân phân tâm trị quân, cả hai đều tầm thường! Đi trước lâu như vậy mà không thể lên đỉnh cao, thành tựu Võ đạo." Chung Ly Viêm càng thêm tự tin: "Con sinh sau đẻ muộn mấy chục năm, bỏ thuật tu võ, vẫn cố gắng đuổi kịp. Chứng tỏ trời giáng trọng trách cho con, nhất định do con khai phá vùng trời mới!"

Hắn hồi phục nhanh thật, nói đến hăng say, không còn thấy đau đớn, bật dậy như cá chép, ngồi đối diện Chung Ly Triệu Giáp: "Lão già, con phải ra ngoài một chuyến."

"Đừng hòng!" Chung Ly Triệu Giáp không nể nang gì: "Còn chưa thấy tao đền tiền nhiều à? Tao kiếm về là tính toán chi li, mày phá ra ngoài là đầy rẫy! Đúng là đồ phá gia chi tử!"

"Lần này con có chính sự!" Chung Ly Viêm vội kêu lên: "Con không đi Vẫn Tiên Lâm, không đi Biên Hoang, không đi nhậm chức ở cái nơi khỉ ho cò gáy nào, được chưa?"

Chung Ly Triệu Giáp vẻ mặt không tin: "Tự hỏi xem mày có tin không?"

Chung Ly Viêm lập tức chỉ tay lên trời: "Con Chung Ly Viêm thề với trời! Nếu con nói dối nửa câu, con sẽ bị trời tru đất diệt, cả nhà..."

Chung Ly Triệu Giáp tát cho hắn một cái: "Mày im ngay!"

Suy nghĩ một chút, lại nói: "Vậy thì để cái Thất Quán Nguyệt Yêu Câu (một loại vũ khí) của mày ở chỗ tao. Nếu mày thất hứa thì đừng hòng lấy lại."

Cái Quán Nguyệt Yêu Câu này là khi Chung Ly Viêm mở hai mươi tư trọng thiên, sánh vai Động Chân, Sở thiên tử tặng cho hắn, quý giá vô cùng. Chung Ly Triệu Giáp đòi rất nhiều lần mà không được.

Chung Ly Viêm hậm hực nhìn cha, ghi nhớ sự nhục nhã này trong lòng, nghiến răng nói: "Nhất ngôn ký định!"

Đại trượng phu co được duỗi được, chờ hắn lập công lớn trở về, Chung Ly gia rốt cuộc ai làm chủ, lại là chuyện khác!

Khương Vọng, tên cẩu tặc kia, nhờ Tả Quang Thù gửi cho Hoài quốc công một phong thư, còn nói cái gì "Nếu Việt quốc xảy ra biến cố"...

Đây chẳng phải nói rõ Việt quốc có biến sao?

Tình hình Việt quốc hiện tại, còn có thể xảy ra biến cố gì? Phạm vi đã được khoanh vùng kỹ càng!

Cao Chính chết rồi, hắn Chung Ly đại gia ở Việt quốc chẳng phải muốn làm gì thì làm sao?

Lần này hắn phải nhanh chân đến trước, dùng tình báo của Khương Vọng, đoạt công lao của Tả gia, một tay tát hai mặt, trút giận hả hê!

***

Nước cao thì lụt, khí cao thì hận.

Lụt không thể ngăn, hận không thể nhịn. Đó là cái gọi là "Lòng có tích tụ, không thể không xả"

Nhan Sinh ở Thư Sơn nhiều năm không hỏi thế sự, muốn tìm La Sát Minh Nguyệt Tịnh trút giận. Chung Ly Viêm không có việc gì còn muốn gây sự, bị đánh càng không thể nhịn, muốn đến Việt quốc trút giận.

Người chấp chưởng "Nhân gian Quỷ quốc" (cõi quỷ trần gian) Phong Đô quan doãn, có tức giận cũng muốn trút ra.

Hắn đi trên đường phố Phong Đô đầy quỷ, chợt nhớ đến tên đầu trọc nhỏ bị nhốt trong ngục lúc trước... Khi đó hắn đã chuẩn bị động thủ, nhưng đột ngột có việc phải đi, đành phải gác lại.

Đến khi làm xong những việc vụn vặt nhưng không thể không xử lý, nhớ lại thì đã là hôm nay.

"Đi, áp tên đầu trọc kia đến đây. Việc này liên quan đến Giác Vu Sơn (một ngọn núi), bản quan muốn đích thân thẩm vấn." Hắn phân phó.

Trong phòng bên đường, vang lên tiếng quỷ xào xạc: "Chỉ sợ không được ạ."

Sở quốc từ trước đến nay không kỵ Quỷ Thần, cường giả tinh thông đạo này trong nước nhiều vô kể, chỉ là không giống như Mục quốc trước kia, Khuất quốc tại thần tọa (thần ngồi trên ngai vàng).

Nếu Gia Cát Nghĩa Tiên đại diện cho sự thăm dò cao nhất của Sở quốc đối với Thần đạo, thì "Phong Đô" là địa phương tiền tuyến nghiên cứu Quỷ đạo.

Thậm chí có thể nói như vậy... "Phong Đô" phần lớn sức mạnh đến từ Vẫn Tiên Lâm (khu rừng nơi tiên nhân ngã xuống). Phong Đô sai khiến quỷ vật, có thể thể hiện thành quả nghiên cứu của Sở quốc đối với Vẫn Tiên Lâm trong nhiều năm qua.

Cố Xi có lẽ không phải là người nghiên cứu sâu nhất về quỷ vật, nhưng với tư cách Phong Đô quan doãn, hắn tuyệt đối có quyền hạn cao nhất về kiến thức liên quan đến quỷ vật của Sở quốc.

Thực tế, lần trước hắn đột ngột có việc phải đi là do Vệ quốc công Đấu Vân Tiếu triệu tập gấp, yêu cầu hắn giải thích về sức mạnh quỷ vật của Vẫn Tiên Lâm.

Đấu Vân Tiếu là một trong bốn vị quốc công duy nhất của Sở quốc, thường không được coi trọng như ba vị quốc công còn lại (Hoài quốc công, An quốc công, Ngu quốc công).

Nhưng với tư cách người chấp chưởng Thần Tội quân (quân đội trừng phạt thần linh), đương thời Vệ quốc công Đấu Vân Tiếu vẫn là nhân vật quyền thế hàng đầu của Sở quốc. Ông ta có nghi vấn, Cố Xi không thể không giải đáp. Ông ta muốn chọn đọc tài liệu tình báo quỷ vật, Phong Đô cũng không thể không cho.

Những tình huống "không thể không" như vậy xảy ra nhiều, tâm trạng Cố Xi sẽ rất tệ.

Hắn trầm giọng quay cổ: "Sao lại không được?"

Giọng quỷ u u: "Tên đầu trọc nhỏ đã bị vị kia ở sâu trong Quỷ Ngục điều đi làm hàng xóm, hai người có vẻ chung sống rất tốt. Hơn nữa, hắn nói không được chúng ta động vào tên đầu trọc nhỏ đó."

Cố Xi nhướng hàng lông mày mỏng: "Điện hạ kia muốn gì?"

"Hắc hắc hắc..." Giọng quỷ: "Hay là ngài tự mình đi hỏi xem?"

Với thân phận Phong Đô quan doãn, Cố Xi đương nhiên không thể tiếp xúc với Hùng Tư Độ, một tù nhân Quỷ Ngục. Trong thời gian hoàng tử Đại Sở ngồi tù, dù chỉ một chút cớ cũng không thể để người khác nắm được. Nếu ai dám biến mười năm nuôi dưỡng Hùng Tư Độ thành trò cười cho thiên hạ, người đó sẽ là kẻ thù sinh tử của Hùng Tư Độ, chắc chắn sẽ bị nghiền nát.

"Kệ hắn đi." Cố Xi khoát tay: "Có vị điện hạ kia tự mình trông nom, tên đầu trọc nhỏ đó cũng không làm nên trò trống gì."

Vậy là chuyện này tạm thời bỏ qua.

Nhưng ở cuối phố dài, chợt có tiếng vang lên... "Phong Đô quan doãn thật nhàn nhã, lại còn phơi nắng!"

Cùng với âm thanh xuất hiện, là ánh sao lọt vào Quỷ quốc. Ánh sao như ảo mộng, chậm rãi lưu động, ngưng tụ thành một thân ảnh mơ hồ.

Đó là một lão giả còng lưng cười tủm tỉm, tay chống gậy, đầu gậy hình hồ lô. Ông ta để râu trắng rậm rạp, mặc đồ ăn mừng, trán cao nhô lên như một trái đào.

Ông ta dường như bẩm sinh có khả năng khiến người ta vui vẻ. Khi bước vào Phong Đô, ông ta xua tan đi phần lớn sự u ám khủng bố, thay vào đó là sự an bình và vui vẻ.

Từ xa vọng lại tiếng người huyên náo, tiếng cười khúc khích, cười khẽ, cười lớn, đủ loại tiếng cười, tiếng người át cả tiếng quỷ.

Cuối cùng hội tụ thành một tiếng hô vang... "Thọ tinh giáng hạ, cả nhà khỏe mạnh!"

Hoàng đạo mười hai ngôi sao 【Thọ Tinh】 giáng lâm nhân gian Quỷ quốc.

Tâm trạng Cố Xi càng thêm tệ.

Không phải vì ông ta có gì bất hòa với Tinh Vu (người điều khiển các vì sao), mà là cảnh tượng trước mắt, là vô số lần quyền lực bị áp chế trong quá khứ hiện về.

Phong Đô là bộ phận bóng tối của Sở quốc, trực thuộc triều đình, Cố Xi cũng trực tiếp chịu trách nhiệm trước thiên tử. Về lý thuyết, ông ta không cần quan tâm đến ý kiến của bất kỳ ai. Nhưng Vệ quốc công triệu thì đi, Tinh Vu cũng tùy ý giáng thần xuống Quỷ quốc... Ông ta không thể không để ý.

Là người trực thuộc Thiên Tử, trên đầu ông ta có quá nhiều thần vị. Không bái không được, nhưng bái hết thì thật khó mà ngẩng đầu!

Nhưng hoàn cảnh chính trị Sở quốc là như vậy, thế gia chiếm cứ, núi cao san sát. Hoàng thất Đại Sở bản thân cũng chỉ là thế gia lớn nhất.

Vấn đề này không phải một sớm một chiều, mà đã chôn vùi mầm họa từ khi lập quốc.

Theo «Sở thư» ghi lại...

Hùng Nghĩa Trinh (vị vua khai quốc của Sở quốc) từng nói với thái tử, trẫm biết thiên hạ bất ổn, là do 'Không đồng nhất'. Nhưng chư vị huynh đệ tỷ muội theo trẫm sinh ra tử vào, đỡ trẫm từ lùm cỏ lên rồng, trẫm thà cầm kiếm làm tổn thương mười ngón tay, không thể rút kiếm đối đầu. Sau này thiên hạ là của các ngươi, các ngươi tự định đoạt.

Mọi người đều biết, chính thái tổ Cật Yến Thu của Dương quốc đã nhiều lần cản trở sự nghiệp vĩ đại thống nhất thiên hạ của vị quân chủ gần nhất với Lục Hợp Thiên Tử. Sau đó Doanh Doãn Niên, Hách Liên Thanh Đồng, Hồng Quân Diễm, Đường Dự liên tiếp quật khởi, đều hùng cứ một phương, nắm giữ yếu hại, khiến giấc mơ thống nhất của Cảnh quốc tan vỡ. Dù sau này Đạo môn kiên quyết xoay người, thậm chí không tiếc làm thông công việc của Tông Đức Trinh, để vị hùng chủ thoái vị lên Ngọc Kinh Sơn, đem Tùy quốc từng xưng hùng một thời nhập vào Cảnh quốc, tăng cường sức mạnh cho Cảnh quốc, cũng không thể áp chế ngọn lửa chiến tranh bùng nổ khắp thiên hạ.

Quần hùng tranh bá, đến hôm nay, không có "Một" ai.

Nếu Cật Yến Thu là người cản trở lớn nhất của Cảnh thái tổ Cơ Ngọc Túc, thì Hùng Nghĩa Trinh chính là khổ chủ của Cảnh Văn Đế Cơ Phù Nhân.

Cơ Phù Nhân kế thừa nghiệp của cha, tập quyền trung ương, hội minh chư hầu, xâm lược thiên hạ, gần như khiến Cảnh quốc nhìn thấy hy vọng thống nhất hiện thế, nhưng lại xuất hiện vị Sở thiên tử "chỉ nam không phù hợp quy tắc" (không tuân theo quy tắc).

«Cảnh thư» có ghi: Năm đó, Thiên Tử trung ương ngự giá đến Hoàng Hà, kêu gọi thiên hạ cộng ước, chư hầu đều đến, Sở không đến, nên bị phạt.

Sở quốc kháng Cảnh là huyết chiến, không thể chỉ dùng một từ "huyết chiến" để hình dung.

Mạng sống của Hùng Nghĩa Trinh là do không biết bao nhiêu người cướp về cho ông. Ông lăn lộn trong máu, bò trong bùn, mỗi lần bị đánh lui, lại mỗi lần đứng lên. Khi xác định mình không thể chứng thành Lục Hợp Thiên Tử, ông cũng không thể xuống tay xâm lược tay chân.

Ông minh xác giao vấn đề cho tương lai.

Như di chỉ của ông nói: "Trước không ngàn đời, sau không vạn năm. Tình nghĩa chúng ta trọn vẹn rồi! Các ngươi là giang sơn của các ngươi."

Hùng Nghĩa Trinh là dị loại trong số các quân vương thiên hạ, phóng khoáng không giữ lễ tiết, trọng tình trọng nghĩa không giống nhân quân. Ông hận không thể chia sẻ tất cả những gì mình có với các nghĩa đệ nghĩa muội. Cuối đời, ông ưu đãi huân thần. Đặt vững bá nghiệp, nhưng cũng dừng bước ở nam vực.

Nhưng rõ ràng, con cháu đời sau của ông không thể giải quyết vấn đề ông để lại.

Thái tử của ông và con cái của những huynh đệ tỷ muội kia, từ nhỏ cùng nhau lớn lên, quan hệ mật thiết, cùng dùng một con dao, cùng nhau phiêu bạt khắp nơi, cùng nhau ăn ngon mặc đẹp, tình cảm sâu sắc, hơn nhiều so với đời ban đầu của họ.

Các lực lượng nội bộ của Sở quốc hiếm thấy đoàn kết trong hệ thống quyền lực, khiến Sở quốc có thể trở thành tồn tại vinh quang "chỉ nam không phù hợp quy tắc", khiến bá nghiệp của Sở quốc kéo dài ngàn đời.

Nhưng cũng khiến một số vấn đề trở nên thâm căn cố đế, khó giải quyết.

Có lẽ như Hùng Tư Độ lúc nhỏ đọc lịch sử đã nói: "Đời con tương tự thái tổ, đời cháu tương tự thái tổ, kia đời đều là tương tự thái tổ, ưu sầu nó tình mất nó lược, mà dùng nhỏ nhanh thành họa lớn, cắm sào sâu khó nhổ!"

... Vào thời điểm đó, cung nữ thái giám bồi Hùng Tư Độ đọc sách đều bị Thiên Tử tìm lý do xử tử.

Đương nhiên, những vấn đề này không đến lượt Cố Xi phải suy nghĩ.


"Tinh Thần đại nhân!" Khuôn mặt gầy gò của Cố Xi nở một nụ cười rạng rỡ đến chói mắt: "Gió nào đưa ngài đến đây vậy..."

Hắn bước nhanh tới nghênh đón: "Có gì phân phó ạ?"

【Thọ Tinh】, đại diện cho ý chí của Gia Cát Nghĩa Tiên, đi thẳng vào vấn đề: "Vị hoàng đế nước Việt kia, gần đây có nhiều động thái liên tiếp, các ngươi có chú ý không?"