# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 66: Thổi đông thở hè, ưng xem lang cố (x) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chung Ly Viêm đến Ẩn Tướng Phong, mục đích tìm kiếm dấu vết của Khương Vọng và bố cục có thể có của Cao Chính. Chung Ly Viêm tìm kiếm khắp nơi trong thư viện, phát hiện tàn cuộc trên đài đá. Chung Ly Viêm định phá ván cờ thì Cách Phỉ xuất hiện, ngăn cản hắn. Chung Ly Viêm và Cách Phỉ giao chiến, Cách Phỉ thể hiện sức mạnh áp đảo, nhắc lại sự chán ghét việc bị coi thường và giả ngây dại. Chung Ly Viêm bị đánh văng khỏi đài, trọng kiếm từ trên trời giáng xuống, Cách Phỉ đánh trả và làm đứt tay Chung Ly Viêm.

Trong khi đó, Đấu Miễn tham dự tế lễ ở Hội Kê, suy nghĩ về sự bất tài của Việt quốc và so sánh bản thân với Khương Vọng. Văn Cảnh Tú đột nhiên có biểu hiện khác thường, lộ vẻ hung ác như lang cố.

Trích đoạn:

"Ta chịu đủ biệt khuất nhẫn im lìm, mặc quần áo ăn cơm, bắt một tấm người da."

"Chịu đủ các ngươi đều mang tâm tư liên tiếp đến xem ta, lấy ta làm xiếc khỉ đùa nghịch."

"Các ngươi là cái gì, các ngươi đám rác rưởi này. . . . Coi ta là gì? !"


## Toàn bộ chương

## Chương 66: Thổi đông thở hè, ưng xem lang cố (x)

"A!"

Đại Sở sứ thần Chung Ly Viêm, cuối cùng cũng đã tới chân núi Ẩn Tướng Phong.

Tráng sĩ mặc giáp, lay động núi cao vốn là chuyện dễ!

Trước mắt cái gò đất nhỏ này, căn bản không đáng để hắn để vào mắt.

Nhiệm vụ của hắn là đại diện Sở quốc đi sứ Việt quốc, tham dự tế tự ở thái miếu, tế điện vị hoàng đế khai quốc của Việt quốc. Nhưng mà nói thế nào nhỉ... Trừ phi Cao Chính đột nhiên nhảy ra, bằng không Chung Ly đại gia lười đặt chân đến Hội Kê.

Phó sứ đã dẫn đội tiến về kinh đô, lo liệu không ít những lễ nghi cấp bậc. Còn hắn, vị chính sứ này, chỉ là ngẫu nhiên cảm thấy phong hàn trên đường nên dừng lại thôi mà?

Quỹ tích của tên cẩu tặc Khương Vọng kia ở Việt quốc vô cùng rõ ràng. Căn cứ tình báo từ Phong Đô, dấu vết hoạt động đầu tiên của tên tặc này xuất hiện chính là ở dưới chân Ẩn Tướng Phong. Hắn cùng Bạch Ngọc Hà cùng nhau đến thành Lang Gia, ăn gia yến, ở lại một đêm, ngày hôm sau liền đến Sở quốc.

Vậy thì quá rõ ràng rồi, Ẩn Tướng Phong chính là nơi Khương Vọng phát giác ra vấn đề!

Chung Ly Viêm tuy không đánh giá cao cái đầu của Khương Vọng, nhưng cũng thừa nhận người này khứu giác linh mẫn, cực kỳ giỏi nắm bắt thời cơ. Tiểu tử này ở Mê giới, ở Họa Thủy, ở Tuyết quốc, đều từng tham gia vào những sự kiện lớn, lần này ở Việt quốc, chắc chắn cũng không phải bắn tên không đích.

Ẩn Tướng Phong là ngọn núi trọc nơi Cao Chính bế quan đọc sách mấy trăm năm.

Nếu nói Cao Chính tên kia có lưu lại bố cục gì, thì toàn bộ Việt quốc không nơi nào đáng nghi hơn nơi này.

Chung Ly đại gia là người nóng tính, hơn nữa đây lại là Việt quốc, cái ao nhỏ mà hắn tự cho là có thể đi ngang về dọc. Tiếng "A" còn chưa kịp rơi xuống đất, đôi giày sắt của hắn đã đáp xuống đỉnh núi.

Một bước rơi xuống, lay động cả chân núi.

Hắn nhìn quanh một lượt, chỉ cảm thấy "trăm nghe không bằng một thấy", cái thư viện rách nát này chẳng có gì đặc biệt. Hắn tùy ý đá văng cánh cửa đá lớn, gió lửa ngày hè quét bay lá rụng, cây Bão Tiết trong sân bị xích sắt trói lại, sợ hãi rụt người lại.

Chung Ly Viêm đảo cặp mắt ưng, ung dung dò xét nơi này.

Trên thân cây Bão Tiết có một vết kiếm, xem ra chỉ là cấp bậc Thần Lâm, có thể suy đoán là do Bạch Ngọc Hà gây ra... Có lẽ vì cái chết của Bạch Bình Phủ, hắn từng muốn giết Cách Phỉ, nhưng cuối cùng không thể ra tay tàn độc.

Trên thân cây còn có nhiều vết xích sắt xoắn lại, vài chỗ vỏ cây đã tróc ra, cho thấy Cách Phỉ thường xuyên quấn lấy cây nổi điên, nhưng chưa từng thoát ra được sợi xích này.

Tình trạng của Cách Phỉ, là do An quốc công tự mình kiểm chứng.

Đường đường Chung Ly Viêm của Hiến cốc, đương nhiên không hứng thú bắt nạt một kẻ ngốc.

Hắn vòng qua Cách Phỉ rồi đi tiếp, thận trọng tìm kiếm dấu vết để lại. Trong tòa thư viện vô danh này, hắn đi đi lại lại vài vòng, rồi đẩy cửa sau, đi ra cái đài trên sườn núi lơ lửng trong mây mù.

Trên bệ đá, tàn cuộc vẫn còn đó, gió núi sương mai chưa từng làm mờ quân cờ.

Ván cờ chết này, không biết có thể tồn tại bao nhiêu năm.

Chung Ly Viêm hai mắt tỏa sáng!

Chung Ly thị ở Hiến cốc là danh môn, Chung Ly Viêm hắn tuy đánh cờ dở tệ, nhưng hồi bé cũng từng bị lão cha cầm gậy bắt học thuộc lòng một chút cờ phổ.

Hồi nhỏ từng đánh cờ với Ngũ Lăng ở cờ xã hoàng gia, Ngũ Lăng vây đánh hắn, hắn chết sống không chịu thua, nói mình có thể lấy ít địch nhiều. Ngũ Lăng không phục, kết quả bị hắn đè xuống đất đánh cho một trận.

Sau đó bị cáo trạng đến An quốc công, An quốc công chẳng những không trách hắn, còn cười nói "Chung Ly Hổ Tử" rồi tặng hắn một bộ cờ Hàn Ngọc.

Chung Ly Viêm hắn tuy trời không sợ đất không sợ, đánh nhau với tất cả mọi người, nhưng từ đó không đánh nhau với Ngũ Lăng nữa.

Sau này Ngũ Lăng còn hay đùa, nói mắt hắn bị lé là do bị Chung Ly Viêm đánh.

Trong hệ thống đánh giá của Chung Ly đại gia, Ngũ Lăng là người như thế nào?

... Một gã không tệ.

Một gã không tệ đã chết rồi.

Lão cha thường nói hắn mọc đinh trên mông, ngồi đâu cũng không yên. Sau khi Ngũ Lăng chết, có lẽ cả Dĩnh Thành cũng không tìm được ai có thể khiến Chung Ly đại gia hắn ngồi xuống uống rượu, ăn cơm một cách thoải mái nữa.

Chung Ly Viêm không phải là người sẽ thương xuân tiếc thu, nhiều chuyện chỉ suy nghĩ đơn giản rồi bỏ qua. Lúc này ngồi trước bàn cờ, chuẩn bị dùng hết công lực cả đời, nghiêm túc kiểm tra ván cờ này, xem Cao Chính có gì hơn người. Hắn hít sâu một hơi, điều chỉnh cảm xúc, rồi... vận khí huyết, lần lượt chạm vào từng quân cờ.

Chỉ là những quân cờ bằng đá bình thường, không có gì khác lạ.

Cùng lắm thì từ hoa văn của quân cờ, có thể đoán được chúng được mài từ cùng một khối đá.

Có lẽ là Cao Chính tự mài, có lẽ là thợ làm cờ, không rõ.

Mài cờ tốn rất nhiều thời gian và công sức, quá trình biến cục đá thành quân cờ đòi hỏi sự kiên nhẫn phi thường.

Chung Ly Viêm vốn không kiên nhẫn, nhưng vẫn cố ngồi lại một lúc, chỉ cảm thấy ván cờ này thật vô nghĩa... Khương Vọng rốt cuộc thấy có gì kỳ lạ? Chẳng lẽ Khương Vọng rất giỏi cờ?

Theo tình báo của Phong Đô, Khương Vọng đến Ẩn Tướng Phong không chỉ một lần. Lần trước là sau khi đi Hiến cốc đòi nợ... Có chút tiền cỏn con mà cũng đích thân đến đòi, thật không biết xấu hổ!

Khương Vọng đến đây khi Cao Chính còn sống, Cao Chính chết rồi hắn vẫn đến, vậy sự khác thường không liên quan gì đến Cao Chính?

Chung Ly Viêm thấy bực bội, đưa tay định hất tung ván cờ... Hắn vốn không phải là một người tao nhã.

Nhưng cổ tay hắn bị nắm lấy.

Đối diện bàn cờ, có một người ngồi.

Người này xuất hiện rất đột ngột, nhưng dường như đã sớm nên ngồi ở đó, hoặc có thể nói cái ghế đá kia được đặt ra là dành cho hắn, cùng với ván cờ tạo thành một chỉnh thể.

Từ xưa đến nay, chưa từng có ai ngồi đối diện Cao Chính đánh cờ. Trong Việt quốc không ai đủ trình độ, ngoài Việt quốc không ai muốn đến đây. Cái ghế đá rêu phong này đã hứng chịu gió núi bao năm. Chỉ có hắn, người mới từ Sơn Hải Cảnh bước ra, đã từng ngồi lên một lần, và bây giờ hắn lại ngồi lên lần nữa.

Trên cổ tay vẫn còn vòng xích, hai đầu xiềng xích lớn kéo dài ra sau lưng. Tóc tai hắn bù xù, khuôn mặt xấu xí khó tả. Nhưng lại toát ra một vẻ tao nhã khác thường.

Người vừa rồi còn bị xích khóa trước cây Bão Tiết, Cách Phỉ!

Thần hồn bị xé rách vùi lấp trong biển ngũ phủ và sương mù mông muội, An quốc công tự mình điều tra cũng không tìm ra vấn đề, chỉ có tu vi Thần Lâm cảnh trong tình báo!

Cũng chính là Cách Phỉ, người đã cùng Ngũ Lăng dẫn đại quân tiến vào Vẫn Tiên Lâm, cuối cùng lại một mình bước ra.

Hắn ngồi đối diện, nắm chặt cổ tay Chung Ly Viêm, bình tĩnh nhìn vào mắt Chung Ly Viêm, chậm rãi nói: "Đây là ván cờ cuối cùng mà lão sư để lại, ngươi không nên làm loạn nó."

"Cách Phỉ?" Chung Ly Viêm hỏi.

"Cách Phỉ!" Trong giọng nói của Chung Ly Viêm mang theo sự lạnh lùng.

Khí huyết của một võ giả đỉnh phong đương thời, vào khoảnh khắc này không hề giữ lại, như đê Tiền Đường vỡ, Giác Vu ngả nghiêng. Phảng phất như có một trái tim khổng lồ vô cùng, vào lúc này đập mạnh, phát ra một tiếng trống trời vang vọng. Từ đó bơm ra một sức mạnh mênh mông như núi kêu biển gầm, tay của hắn hạ xuống, toàn bộ Ẩn Tướng Phong dường như chìm xuống!

"Đợi ta làm loạn rồi, ngươi có thể bày lại... Nếu ngươi còn nhớ."

Đôi mắt sắc nhọn của Chung Ly Viêm, đối diện với đôi mắt tàn nhẫn của Cách Phỉ. Sức mạnh của hai người va chạm trực tiếp nhất ở khớp ngón tay và cổ tay.

Rắc! Rắc! Rắc!

Có tiếng xương vỡ rõ ràng.

Tay của Chung Ly Viêm kiên quyết chìm xuống.

Xung quanh mắt Cách Phỉ nổi đầy gân xanh, tơ máu xen lẫn trên bề mặt nhãn cầu, da của hắn nứt ra! Giống như từng trang giấy nhỏ, bị xé toạc dưới sự tàn phá của cuồng phong bão vũ. Từ những lỗ hổng da bị xé rách, có thể thấy được cơ thể quái dị này.

Nó tựa như một thế giới hư không có thể dung nạp vạn vật.

Bên trong đen kịt, nhưng trong bóng tối lại có huyết nhục đỏ thẫm hiện ra. Giống như một con Xích Xà ngủ đông một mùa, đang tiến đến gần cửa động.

Trong quá trình này, sức mạnh của Cách Phỉ không ngừng tăng vọt. Hắn đã sớm có thể Động Chân, nhất niệm tức "Thật".

Lúc này hắn như núi biển.

Hắn định nghĩa sự mênh mông.

"Ta chịu đủ rồi!"

Khóe môi Cách Phỉ lộ ra răng nanh, tóc tai bay loạn, gầm nhẹ gần như phẫn nộ: "Ta chịu đủ giả ngây giả dại! Aba Aba, cười chảy nước miếng, quanh quẩn bên một cái cây khô không ngừng đảo quanh."

"Ta chịu đủ sự ấm ức nhẫn nhịn, mặc quần áo ăn cơm, khoác một tấm da người."

"Chịu đủ việc các ngươi hết người này đến người khác đến xem ta với những ý đồ riêng, coi ta như khỉ diễn trò."

"Các ngươi là cái gì, lũ rác rưởi này... Coi ta là gì?!"

Trong tiếng gào thét phẫn nộ này, hắn lại nhấc bổng cổ tay Chung Ly Viêm lên! BỐP~!

Cánh tay đá tảng của Chung Ly Viêm phát ra những tiếng rạn nứt nhỏ nhưng dày đặc, thể phách kinh khủng của võ giả cũng khó lòng chống đỡ sự giao phong này. Sương máu trào ra trên cánh tay, để lộ cả giáp phiến, lơ lửng giữa không trung.

Nhưng vẫn chưa dừng lại.

Đôi mắt hung tàn đến cực điểm của Cách Phỉ đột nhiên khép lại. Mí mắt của hắn, tựa như đóng lại cánh cửa thế giới. Toàn bộ Ẩn Tướng Phong, chìm vào đêm dài tuyệt đối. Trong bóng tối vô tận, chỉ có khí huyết bộc phát trong cơ thể Chung Ly Viêm vẫn cháy như ngọn đuốc, chói lọi rực rỡ.

Bóng tối bao trùm tất cả, như sóng biển dâng trào, mỗi lần đều cuốn đi một lượng lớn khí huyết.

Trong sự đối kháng kịch liệt này, Chung Ly Viêm từ đầu đến cuối ngẩng cao đầu. Trong dòng lũ huyết khí gào thét, mơ hồ xuất hiện một bộ giáp trụ cổ xưa. Bộ giáp trụ đứng trong biển huyết khí, lấp đầy một hình dáng mơ hồ. Nâng đỡ giáp trụ, thể hiện dũng lực. Đó là 【 Võ đạo Thần 】 do Chung Ly Viêm sáng tạo!

Võ đạo là con đường mới, không có quá nhiều kinh nghiệm của người đi trước để noi theo, Chung Ly Viêm hôm nay cũng là một trong những nhà thám hiểm.

Và đôi mắt Cách Phỉ vào khoảnh khắc này lại đột ngột mở ra, thế là trời sáng choang, đêm tối cùng Võ đạo Thần cùng nhau biến mất. Dưới ánh mặt trời rực rỡ, có thể thấy sắc mặt Chung Ly Viêm đã trắng bệch.

Cách Phỉ lại nhẹ nhàng thở ra một hơi, cảnh nội Việt quốc bỗng nhiên cuồng phong gào thét, trên không cả tòa Ẩn Tướng Phong, bông tuyết bay bổng rơi xuống, tuyết bay đầy trời!

Mở mắt là ban ngày, nhắm mắt là ban đêm, thổi đông thở hè.

Hắn là quái vật Sơn Hải áp đảo tất cả, Chúc Cửu Âm quân lâm Sơn Hải Cảnh, hắn là người chấp chưởng trật tự Sơn Hải.

Nay tại hiện thế... ngoan ngoãn rồi!

Cách Phỉ thể hiện sức mạnh Động Chân tuyệt đối cường hoành, nắm lấy cổ tay Chung Ly Viêm, nhấc hắn lên khỏi chỗ ngồi của Cao Chính: "Các ngươi, lại dám, khinh thường ta!"

Ầm!

Trên ngọn núi, còn có đỉnh núi.

Thanh trọng kiếm mà Chung Ly Viêm mang trên lưng, không biết từ lúc nào đã biến mất. Thay vào đó là trên bầu trời cao, một đỉnh núi hình kiếm, bốc cháy khí huyết sôi trào, ngả nghiêng mà đến.

Tấm màn tuyết giăng trên bầu trời, bị đỉnh núi hình kiếm này đốt thủng.

Nam Nhạc làm khôi, che đậy vạn năm.

Nhưng Cách Phỉ lúc này cường hoành đến mức nào, hắn nắm chặt Chung Ly Viêm không buông tay, trực tiếp nhảy lên, rời khỏi đài cờ, giơ nắm đấm còn mang theo xiềng xích, đấm thẳng vào đỉnh núi!

Ầm ầm ầm!

Va chạm long trời lở đất, đều xảy ra ở trên cao, không hề lay động đài cờ mảy may.

Ầm ầm!

Trong tiếng xiềng xích rung lên kịch liệt, đỉnh núi hình kiếm bị đánh trở về thành trọng kiếm. Sau đó trở về tay Chung Ly Viêm đang đứng không vững.

Cách Phỉ cúi đầu xuống, nhìn thấy trong tay mình, đang nắm một cái giáp che tay cụt còn nhỏ máu. Đường vân huyết nhục ở chỗ cụt tay lồi lõm không đều, rất rõ ràng là bị xé toạc ra...

Chung Ly Viêm dùng cách này, giành lại tự do ngắn ngủi, có được khả năng tiếp tục chiến đấu.

Cách Phỉ nhếch mép, cười tàn nhẫn.

Đây là phương thức chém giết của dã thú, hắn rất quen thuộc.

...

...

"Trời đến thánh chủ, lập miếu nam thiên. Vai thừa vạn dân, nhận xã tắc. Dẹp yên họa trấn ác, trời không nghỉ năm..."

Là quốc đô của Việt quốc, thành Hội Kê vẫn có chút uy nghiêm.

Phía trước thái miếu, lễ quan cao giọng đọc tế văn. Âm thanh vang vọng, lan tỏa từng vòng từng vòng trên quảng trường rộng lớn.

Văn võ bá quan của Việt quốc xếp thành hàng ngũ chỉnh tề, đều tỏ vẻ bi thương.

Đấu Miễn, phó sứ của Đại Sở, hơi thiếu kiên nhẫn bẻ bẻ cổ.

Đức hạnh của vị hoàng đế khai quốc Việt quốc như thế nào, hắn biết rõ. Hắn thấy, đó chẳng qua là một kẻ gặp may, thừa dịp loạn chiếm được cơ nghiệp, còn ức hiếp cô nhi quả mẫu, giết chủ đoạt vị. Nói cái gì "Vai thừa vạn dân, nhận xã tắc" thật quá nực cười.

Vị hoàng đế thứ hai của Việt quốc mới có chút bản lĩnh, nhận nhiệm vụ lúc lâm nguy, chèo chống giang sơn. Một tay tạo ra Tiền Đường thủy sư thiện chiến, thực sự đặt nền móng cho xã tắc Việt quốc, xác lập bản đồ kéo dài đến nay. Nhưng sở dĩ Việt quốc có thể tiếp tục tồn tại, vẫn là do vị hoàng đế này chủ động dâng biểu xưng thần với Sở thiên tử. Lúc đó Sở quốc đang chinh chiến phía đông, không rảnh bận tâm, Sở thiên tử chấp nhận mà không tiếp nhận, mặc kệ hắn phát triển. Nhìn chung toàn bộ lịch sử Việt quốc, trong mắt Đấu Miễn, chỉ có một người đáng nhắc đến, đó là Cao Chính.

Nhưng Cao Chính cũng đã chết rồi, bị dễ như trở bàn tay đè chết trong dư âm của việc Sở quốc phạt diệt Nam Đấu Điện. Quá trình này giống như nghiền chết một con kiến, đến gợn sóng trên sông Tiền Đường cũng không nổi lên được.

Cao Chính cũng không thể coi là anh hùng.

Anh hùng sao có thể chết vô danh?

Từ xưa đến nay, anh hùng nam vực đều xuất phát từ Sở, Duy Sở có tài!

Chuyến đi sứ này, Đấu Miễn vốn không muốn đến. Hắn dù sao cũng là thiên tài Đấu Chiến Kim Thân gần 500 năm mới có lần hai của Đấu thị, lại là con trai trưởng của quốc công, cao quý không gì sánh bằng, không có lý do gì phải làm phụ tá cho tiểu tử nhà Chung Ly.

Nhưng trên triều đình, Chung Ly Viêm điểm danh hắn, nói phủ Vệ Quốc Công nhân tài đông đúc, Đấu Miễn và Đấu Chiêu có thể sánh vai song kiêu... Tóm lại một hồi tung hô, hắn cũng không thể rụt đầu nhận thua.

Chuyến này vốn chỉ định đến Hội Kê dạo chơi, coi như giải sầu. Ai ngờ Chung Ly Viêm nửa đường bỏ chạy, cuối cùng chỉ có hắn dẫn đội sứ giả đến xem lễ.

Thiên hạ phiền phức nhất, không gì qua được lễ.

Hắn đương nhiên là tinh thông, nhưng cũng phiền não. Hắn tuy phiền não, nhưng không thể giống như huynh trưởng Đấu Chiêu, có sức mạnh nghiền nát mọi quy tắc, cuồng vọng không trói buộc.

Hắn chỉ có thể nén giận xử lý tốt mọi việc đi sứ, không để đại quốc thất lễ, không để thiên hạ chê cười.

Lúc này, hắn đứng bình tĩnh trước đội sứ giả, lặng lẽ nhìn bóng lưng Văn Cảnh Tú, vị hoàng đế Việt quốc, nghĩ rằng người này thật sự không giống nhân quân, không chỉ khí chất văn nhược, tính tình cũng mềm yếu vô cùng. Đối với một phó sứ Sở quốc không mấy dụng tâm như hắn, cũng một mực cung kính, thật nực cười.

Không biết vì sao, suy nghĩ của hắn lan man, lại nghĩ đến một người tên Khương Vọng.

Ban đầu ở Trì Vân Sơn, bọn họ cạnh tranh tiên cung còn sót lại, còn đánh cho có đến có về. Hiện nay, ngay cả vị huynh trưởng được mệnh danh là thiên kiêu số một của Đại Sở, cũng bị bỏ lại phía sau một đoạn.

Nhân sinh gặp gỡ, thật là huyễn biến khó dò.

Khi đó, từ Trì Vân Sơn trở về, hắn còn tự phụ gia thế và thiên tư, nghĩ rằng mình chỉ thua kém chút kinh nghiệm sinh tử, sớm muộn gì cũng có ngày thắng trở lại.

Hiện tại đương nhiên biết, không có khả năng sớm muộn gì cả...

Hắn không giống Chung Ly Viêm, bị đánh gần chết cũng không chịu thua. Hắn đã sớm nhận ra mình không phải là nhân vật chính vô song trước sự nỗ lực tuyệt vọng mà ngày càng trở nên cách biệt. Rõ ràng bản thân vĩnh viễn không thể đuổi kịp huynh trưởng, tự nhiên cũng không thể đuổi kịp Khương Vọng.

Nhận biết bản thân là một quá trình thống khổ, hắn nghĩ rằng những người Việt này, có lẽ đều cần thời gian.

Ngay khi Đấu Miễn nghe tế từ đến buồn ngủ, ý nghĩ bay bổng, hắn chợt thấy vị Thiên Tử Việt quốc đang đứng trước bá quan động đậy.

Người đang sừng sững trên tế đàn, dường như đột nhiên nhận được tin tức gì, thân không động nhưng ánh mắt lại thay đổi.

Đôi mắt kia không phải nhìn mình...

Nhưng Đấu Miễn lại sợ hãi kinh hãi.

Trong đôi mắt quá văn tú, quá tinh xảo, luôn treo nụ cười ôn hòa kia, hắn nhìn thấy một biểu hiện hung ác nham hiểm chưa từng có.

Lại như lang cố!