# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 68: Di kế | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Văn Cảnh Tú đối thoại với Tinh Kỷ qua gương đồng, phủ nhận liên quan đến Cách Phỉ và cái c·hết của Ngũ Lăng, gợi ý rằng có thế lực khác đứng sau Cách Phỉ và sẵn sàng hợp tác điều tra. Tinh Kỷ ban đầu tức giận, nhưng sau đó nhận ra Cách Phỉ có thể là chìa khóa để Hoàng Duy Chân trở lại, một sự kiện có thể gây chia rẽ trong Sở quốc. Cao Chính đã lợi dụng việc Cách Phỉ g·iết Ngũ Lăng để tạo ra một tình huống không thể giải quyết, buộc Sở quốc phải đối mặt với câu hỏi về việc nên đón nhận hay ngăn chặn sự trở lại của Hoàng Duy Chân. Văn Cảnh Tú giả vờ không hiểu ý của Tinh Kỷ, khiến Tinh Kỷ phải ca ngợi Cao Chính vì đã tạo ra một kế hoạch thâm sâu.


## Toàn bộ chương

## Chương 68: Di kế

Cách Phỉ ngồi tù mấy năm ở Ẩn Tướng Phong, ngây ngốc mặc người chế giễu. Vậy mà, khi hắn đột nhiên nổi dậy, đánh Võ đạo chân nhân Chung Ly Viêm gần c·hết, hẳn không thể ngờ được Văn sư huynh kính yêu của mình lại có thể nói chuyện với người nước Sở như vậy.

Sẵn sàng nói... cứ việc g·iết hắn đi.

Lời hứa kế thừa di chí của sư phụ đâu? Lời hứa cùng nhau phấn đấu vì quốc gia này đâu?

Dù sao Sơn Hải quái vật vốn dĩ không có nhân tính, nhưng sư huynh làm vậy, có phần quá vô nhân đạo.

Đáng tiếc, lúc này Cách Phỉ đang ở bên kia gương đồng, nghiêm túc kiềm chế bản thân, giữ gìn lý trí và lễ nghi của một "con người", nên không nghe thấy gì cả.

Tinh Kỷ nghe thấu mọi chuyện, cười lạnh liên tục: "Hoàng đế Việt quốc, ngươi cho rằng một câu 'Ngươi không biết' là có thể chối bỏ trách nhiệm sao?"

Văn Cảnh Tú bình tĩnh nhìn hắn: "Tinh Thần? Đại Vu? Trẫm nên xưng hô ngài thế nào?"

Tinh Kỷ đáp: "Tùy ngươi."

"Trẫm gánh trên vai muôn dân, trách nhiệm xã tắc, sao dám tùy tiện! Việt quốc kính Sở, trẫm kính anh hùng, xin gọi ngài là 'Đại Vu'." Văn Cảnh Tú phủi vạt áo, ngồi thẳng, trang nghiêm: "Gia Cát Đại Vu, trẫm thật sự không biết chuyện của Cách Phỉ, trẫm có liên quan gì?"

Hắn lắc đầu: "Ngài muốn nói trận chiến Vân Lai Phong, trẫm cũng rất hoang mang. Vì sao sứ thần Sở quốc không xuất hiện ở thái miếu tế lễ, lại ngang ngược tác oai tác quái trên đất Việt, thậm chí đánh nhau ở Vân Lai Phong? Dù là sứ giả thượng quốc, mắt cao hơn đầu, coi thường quốc pháp nước nhỏ, nhưng Đại Sở bao la, bá chủ chư quốc phía nam, từ trước đến nay giữ thể diện cho các nước, chưa từng coi khinh quốc thể Việt quốc. Chung Ly quý tử hành xử như vậy, trẫm không tiện bình luận, nhưng thật nên để thiên hạ bàn tán!"

Hoàng đế Việt quốc ngồi thẳng, lông mày nhướng lên, lời nói sắc bén: "Thiên tử Cảnh quốc từ trước đến nay nguyện chủ trì công đạo, thiên tử Tần quốc cũng nhiệt tình vì lợi ích chung. Trẫm nếu viết thư hỏi, không biết ý kiến của họ thế nào."

"Việt quốc chủ!" Câu nói này dường như chọc giận Tinh Kỷ, thần linh mặc áo giáp đen lạnh lùng nói: "Ngươi đã không dám tùy hứng, thì đừng tùy tiện nhắc đến Đại Vu! Xin thứ lỗi cho bản tọa không kính, Việt quốc là nơi nào, mà xứng để Tinh Vu đích thân đến?"

"Vậy Tinh Thần đại nhân cũng thứ lỗi cho trẫm không kính..." Văn Cảnh Tú ngước mắt nhìn Tinh Thần áo giáp đen: "Nếu không liên quan đến Gia Cát Đại Vu, chỉ là một Chân Thần giáng lâm, Việt quốc tuy nhỏ, nhưng cũng không cần quá để ý!"

Giọng Tinh Kỷ càng thêm lạnh lẽo: "Các ngươi hôm nay cuồng vọng, dựa vào đâu, khiến bản tọa có chút kinh nghi! Ngươi có biết quân Sở từ Dĩnh Thành tiến xuống, ăn sáng ở Hội Kê, không cần quá trưa!"

"Hay! Bá Sở diệt Nam Đấu trước, rồi diệt Việt quốc, thống nhất toàn bộ nam vực, phía tây nuốt cường Tần, phía bắc phạt trung thổ, dẹp yên cục diện hỗn loạn, khiến thiên hạ thái bình trong tầm tay!" Văn Cảnh Tú vỗ tay khen ngợi: "Quân Việt nhỏ yếu, không chống nổi mũi nhọn của Sở. Trẫm sớm tìm cây treo cổ, cũng chẳng khó khăn gì, miễn cho thượng quốc tốn quân phí. Chỉ là trước đó, trẫm có một vấn đề... Sở là đại quốc, quân Sở là vương sư, nay vương sư đại quốc phạt trẫm, không biết sư xuất danh gì?"

Ánh mắt Tinh Kỷ sâu kín trong mũ giáp: "Họ Cách là danh môn Việt quốc, Cách Phỉ là quý tử của họ Cách. Người này thâm tàng bất lộ, lại có thủ đoạn như vậy, một khi trở về, tức có thể áp chế Võ đạo chân nhân. Năm đó Ngũ Lăng cháu đích tôn của An quốc công, theo nhau đến Vẫn Tiên Lâm mạo hiểm, lại thất thủ trong đó... Ngươi còn muốn chối bỏ liên quan, chối sạch hết sao?"

Mười hai cung hoàng đạo, đến một mức độ nào đó, có thể đại diện cho ý chí của Tinh Vu Gia Cát Nghĩa Tiên. Ý nghĩa này chà đạp quốc thể Việt quốc: "Ngô hoàng nhân từ, mới cho các ngươi nước nhỏ, ngủ say bên cạnh. Trăm ngàn năm qua, nhiều lần bỏ mặc. Các ngươi lại che đậy mầm họa, thường lộ ra mưu phản tâm! Việt quốc chủ là người đọc sách, lão phu muốn hỏi một câu, lật khắp sử sách, quốc gia như vậy, xã tắc nên tồn tại sao?"

"Nếu là lời Đại Vu, diệt quốc có ngại gì!" Văn Cảnh Tú lắc đầu: "Nhưng nếu không phải suy nghĩ của Đại Vu, ngài ỷ vào thế lớn, động một chút là h·ăm d·ọa đao binh, có thể gọi là 'Nghĩa' không?"

Tinh Kỷ nén giận cười lớn: "Ha ha ha ha, Việt quốc chủ muốn nói, cái c·hết của Ngũ Lăng không liên quan đến Cách Phỉ. Hắn thuần khiết vô tội, Việt quốc các ngươi trong sạch?"

"Cũng không phải! Ngũ Lăng là thiên kiêu Đại Sở, An quốc công là hào kiệt nam vực. Trẫm thưởng thức người trước, kính nể người sau, cũng vì việc này mà tiếc thương đến nay." Văn Cảnh Tú không phủ nhận hiềm nghi của Cách Phỉ, mà còn tiến thêm một bước: "Cái c·hết của Ngũ Lăng có rất nhiều điểm đáng ngờ! Thần hồn Cách Phỉ có thể trở về sau khi bị xé rách, vùi lấp ở tuyệt địa, thật không thể tưởng tượng nổi. Trẫm cũng không hiểu! Theo hiểu biết của trẫm về Cách Phỉ, dù hắn thiên phú kinh người, cũng tuyệt đối không thể có thực lực như bây giờ, có thể đè nén Chung Ly Viêm, đuổi sát Đấu Chiêu, Khương Vọng. Nếu Việt quốc có thiên kiêu như vậy, sao có thể ngủ đông đến nay, mặc cho ngài bức ép? Nghi vấn của ngài, cũng là nghi vấn của trẫm. Cho nên trẫm mới nói, không biết ai đã chiếm đoạt thân thể hắn."

Hắn còn chủ động hơn cả Tinh Kỷ: "Trẫm sẽ truyền tin cho An quốc công, mời ông ấy truy bắt Cách Phỉ, mang về Sở quốc để xem xét. Nghiêm hình tra tấn cũng được, trực tiếp sưu hồn cũng xong, trẫm không can thiệp. Quý quốc chỉ cần cho thiên hạ một lời giải thích chính đáng. Nếu cái c·hết của Ngũ Lăng thật sự là do trẫm chỉ thị, trẫm sao không thể vì nước gánh trách nhiệm? Nguyện dùng thân này, dẹp yên thù hận của đại quốc, an bình cho bách tính!"

Hắn thề son sắt, dứt khoát, quay sang quát lớn ra ngoài điện: "Người đâu! Khởi động thông đạo, chuẩn bị thư cho trẫm, thư gửi đến An quốc công phủ Đại Sở!"

"Chậm đã!" Tinh Kỷ giơ tay ngăn hắn lại.

Ánh sao trong mắt Tinh Thần áo giáp đen, lúc này như nổ tung, biến thành tinh hà xoay tròn điên cuồng, mỗi một điểm sáng đều nhấp nháy dữ dội.

Ngoài vạn dặm, trong Chương Hoa Đài Sở quốc, "Sắc Thần Tổng Vu" tọa trấn nơi đây, thể xác thể hiện, lúc này bực bội muốn nôn.

Tôn thần cưỡng ép gián đoạn nhiều suy tính, dồn hết tâm lực vào chuyện trước mắt... Chỉ vì một nước Việt mà dùng nhiều tâm lực tính lực như vậy, chắc chắn sẽ dẫn đến sai lầm trong mưu tính ở các hướng khác, đây là lựa chọn vô cùng bất lợi. Nhưng Sở đình đã quyết sách, quốc thần phụ trách sự vụ Việt quốc đã có đối sách. Nhưng vì cảnh giác Cao Chính, mười hai cung hoàng đạo và duy trì thể xác, vẫn đưa ra lựa chọn như vậy.

Ầm ầm ầm!

Trên không Ẩn Tướng Phong, đột nhiên nổ ra tiếng sấm. Tiếng sấm như từ bầu trời xa xôi cuộn tới, gào thét vạn dặm. Ba ngàn giáp sĩ Việt quốc im lặng như tượng đất, lập trận chờ lệnh. Chung Ly Viêm nằm đó và Cách Phỉ đứng đó, cũng riêng phần mình trầm mặc chờ đợi.

Trong vương cung Đại Việt, Tinh Kỷ cũng bắt được linh quang...

Hắn biết Cao Chính dùng sinh mệnh che giấu chân tướng là gì!

Cách Phỉ bị giam trong Ẩn Tướng Phong, chính là mấu chốt để Hoàng Duy Chân trở về!

Văn Cảnh Tú không hề nói ra, nhưng Phong Đô nhớ rõ một chi tiết trong tình báo... Cách Phỉ chỉ thể hiện thiên phú vượt xa trước đây sau khi trở về từ Sơn Hải Cảnh.

Cách Phỉ che giấu rất tốt, từ tính cách, ăn nói, đối nhân xử thế, đều cố gắng bám sát nguyên thân, lại tính toán để thiên phú thể hiện một cách tuần tự.

Nhưng dấu vết mà Phong Đô thu thập được, đến hôm nay có thể liên hệ lại với nhau. Tinh Kỷ hoàn toàn có thể xác nhận, sự khác biệt toàn diện giữa Cách Phỉ và Bạch Ngọc Hà bắt đầu sau khi Sơn Hải Cảnh kết thúc.

Vậy chân tướng quan trọng nhất đã xuất hiện...

Cách Phỉ hiện tại không phải là Cách Phỉ, thân thể của hắn bị quái vật Sơn Hải c·ướp đoạt, và sự tồn tại của hắn liên quan đến đại kế trở về của Hoàng Duy Chân!

Hoàng Duy Chân là một tồn tại cực kỳ đặc biệt trong lịch sử Sở quốc.

Ông là hậu nhân của thế gia suy tàn, đi lên từ cảnh khốn cùng, không ngừng đổi mới nhận thức của mọi người, bay lên tận trời, ngạo nghễ thiên hạ. Là thiên kiêu tuyệt thế khiến người ta không thể sinh nổi ý niệm cạnh tranh.

Tất nhiên ông vẫn muốn được coi là xuất thân thế gia, là điển hình của danh môn. Họ Hoàng quý giá hiện được liệt vào gia phả hệ thống thế gia Đại Sở, gần như chỉ đứng sau tứ đại thế gia hưởng quốc, cùng Chung Ly, Hạng thị nổi danh... Dù Hoàng gia không còn ai khác tồn tại. Hoàng Duy Chân bỏ mình, Hoàng Kim Mặc đi xa.

Hoàng Duy Chân không chỉ bản thân cường đại, cống hiến của ông cho Sở quốc cũng là thiên cổ khó có thứ hai. Chính ông đã sáng tạo Diễn Pháp Các, thúc đẩy thuật pháp Sở quốc đứng đầu thiên hạ. Ông khai sáng rất nhiều thuật pháp, đến nay vẫn là chương trình học bắt buộc của thiên kiêu Sở quốc. Sơn Hải Cảnh ông để lại sau khi c·hết, cũng liên tục tôi luyện và giúp đỡ thiên kiêu đất Sở tiến bộ trong thời gian dài.

Hoàng Duy Chân khi còn sống vô song, Hoàng Duy Chân c·hết vẫn thiên cổ tiếng tăm truyền xa.

Truyền thuyết của ông là bất hủ, dấu ấn của ông trên thế giới này không thể xóa nhòa.

Đối với những tồn tại như Tinh Kỷ, ông khắc sâu biết rõ... Hoàng Duy Chân cuối cùng sẽ trở về.

Vì một vài nguyên nhân, tin tức này đã lan truyền, những người nên biết đều đã biết, và sẽ có nhiều người biết hơn, cho đến khi thiên hạ đều biết.

Đây không phải là tiên đoán, đây là thực tế Sơn Hải Cảnh không ngừng diễn hóa trong trăm ngàn năm qua, là tuyên cáo như truyền thuyết Phượng Hoàng chín loại Sơn Hải.

Nhưng không ai biết, Hoàng Duy Chân phong lưu nhất trong ba ngàn năm của Đại Sở, sẽ trở về khi nào, bằng cách nào.

Trên đời này không có tồn tại nào có thể đồng thời có ích cho tất cả mọi người.

Có người thích, ắt có người ghét.

Có người muốn nghênh đón ông, tất nhiên có người muốn ngăn chặn ông. Muốn nghênh đón ông chưa hẳn đều yêu ông, muốn ngăn chặn ông cũng chưa chắc đều thù hận ông.

Nhưng ngay cả con đường trở về của Hoàng Duy Chân cũng không thể xác định, đừng nói nghênh đón hay ngăn chặn, đều khó tránh khỏi rơi vào hư vô, trở thành vọng tưởng.

Cao Chính không hổ là Cao Chính.

Cao Chính dường như đã tìm ra đáp án.

Ông khóa Cách Phỉ phát điên bên mình, khóa mấy năm liền. Ông che chở Cách Phỉ khỏi bị tổn thương, ông giấu kín Cách Phỉ để người ngoài không biết.

Cho đến ngày c·hết bên bờ sông Tiền Đường, ông vẫn không hé răng nửa lời.

Vì ông biết, trong cơ thể Cách Phỉ có quái vật đến từ Sơn Hải Cảnh. Vì ông nhìn thấy con đường trở về của Hoàng Duy Chân. Ông nhờ vào đó mà bày mưu.

Là nhân gian cất bước do Tinh Vu Gia Cát Nghĩa Tiên sáng tạo, đại diện cho hoàng đạo hành động, Tinh Kỷ tiếp xúc bí ẩn trăm ngàn năm qua, dõi mắt toàn bộ nam vực, nhưng không phải chuyện gì ông cũng nhìn thấu. Cái c·hết của Hoàng Duy Chân năm đó là một trong số đó. Ông chỉ biết một phần về việc Hoàng Duy Chân trở về sau này.

Thậm chí ông phỏng đoán, ngay cả Tinh Vu bản tôn, cũng chưa chắc có thể nhìn rõ chuyện của Hoàng Duy Chân! Vì trong quá khứ, chưa từng có mảnh tin tức nào liên quan đến Hoàng Duy Chân, từ sâu thẳm tinh hà tin tức trôi dạt tới.

Quái vật Sơn Hải vậy mà đã sớm rời khỏi Sơn Hải Cảnh, đến nhân gian, biến ảo thành sự thật. Thủ bút của Hoàng Duy Chân, thật là Thần Quỷ khôn lường!

Nhưng...

Tinh Kỷ hiện tại không thể không đối mặt với chữ "Nhưng" này.

Quái vật Sơn Hải liên quan đến đại kế trở về của Hoàng Duy Chân, chiếm lấy thân xác Cách Phỉ, thân phận thiên kiêu Việt quốc, hãm h·ại thế gia hưởng quốc Đại Sở, cháu đích tôn của An quốc công Ngũ thị.

Sự vĩ đại của Hoàng Duy Chân không cần bàn cãi, phủ An quốc công cũng không thể chỉ coi là một thế gia hiển hách.

Trong tháng năm dài đằng đẵng, tứ đại thế gia hưởng quốc và Sở quốc đã sớm có vinh cùng vinh, có nhục cùng nhục. Tả, Khuất, Đấu, Ngũ, lại thêm một hoàng thất họ Hùng, thông gia giữa hai bên, mấy ngàn năm chưa từng dừng.

Ngũ thị danh môn như vậy, quan hệ với Sở quốc, là xương cốt liền xương cốt, tĩnh mạch liền tĩnh mạch.

Cách Phỉ g·iết Ngũ Lăng.

Là tính khả thi siêu thoát của Hoàng Duy Chân, g·iết người thừa kế phủ An quốc công!

Đây không phải là mâu thuẫn có thể sơ suất.

An quốc công đương thời là người có phong cách rõ ràng, chưa bao giờ muốn cho đối thủ cơ hội. Theo Ngũ Chiếu Xương, lúc trước Ngũ Lăng bỏ mình, ông lên Ẩn Tướng Phong, phải g·iết c·hết Cách Phỉ, Cao Chính tất cả, căn bản không tốn công đoán ý nghĩ của họ.

Chỉ là ông mang theo hy vọng Ngũ Lăng chưa c·hết, cũng là vì quốc mà nhẫn, không cho thiên hạ chỉ trích lấy cớ... Nếu sau này có phạt diệt xã tắc Việt quốc, chắc chắn là ông đến lĩnh quân.

Thảo phạt Nam Đấu Điện, chẳng qua là một lần diễn tập. Là thiên tử Sở cho ông chút hả giận.

Hiện tại gần như đã xác định, chính là Cách Phỉ hãm h·ại Ngũ Lăng, Ngũ Chiếu Xương sao có thể dung túng? Nhưng mặc ông cường sát Cách Phỉ, lại sẽ ảnh hưởng đến việc Hoàng Duy Chân trở về.

Nếu nói để An quốc công nhịn thêm một chút chờ một chút, chờ Hoàng Duy Chân trở về, Cách Phỉ có thể trở lại Sơn Hải Cảnh, từ đó thực hiện vĩnh sinh trên một ý nghĩa khác, để An quốc công cũng không còn cách nào báo thù?

Hoàng Duy Chân 900 năm trước, vốn đã rời đi không rõ ràng, di hận khó cởi.

Hoàng Duy Chân 900 năm sau, và phủ An quốc công ở giữa, lại thêm một cái gai tên là "Ngũ Lăng".

Hoàng Duy Chân sắp trở về, rốt cuộc mang thái độ gì với Sở quốc? Cái gai này gieo xuống, rốt cuộc là vô tình mà làm, hay là thuận nước đẩy thuyền, hay thật sự có ý định?

Bản thân An quốc công lại nghĩ gì?

Tinh Kỷ lại một lần nữa ý thức được... Khe nứt giữa Hoàng Duy Chân và Sở quốc, chắc chắn tồn tại, không thể tránh khỏi, và rất có thể bị cái gai "Ngũ Lăng" chọc sâu, điều này sẽ trực tiếp liên quan đến quốc vận Sở quốc!

Có lẽ đây mới là di kế của Cao Chính, dương mưu vô giải.

Tinh Kỷ phỏng đoán, việc Cách Phỉ hãm h·ại Ngũ Lăng, nhất định có Cao Chính dẫn dắt, nhưng Cao Chính nhất định không để lại bất kỳ dấu vết nào.

Coi như hiện tại bắt Cách Phỉ lại, có thể không nhìn cường độ nguyên thần của hắn, bóc tách hoàn chỉnh trí nhớ của hắn, cũng chắc chắn không tìm thấy vấn đề của Cao Chính.

Cuối cùng nhất định sẽ phát hiện, cái gọi là "dẫn dắt" tất cả đều là Cách Phỉ tự cho là đúng.

Cách Phỉ g·iết Ngũ Lăng, chắc chắn xuất phát từ suy nghĩ của Cách Phỉ.

Đem chuyện này phơi bày ra ánh sáng, Việt quốc từ đầu đến cuối đều là người bị h·ại... Thiên kiêu của họ vào Sơn Hải Cảnh một chuyến, liền bị quái vật Sơn Hải đoạt xá, ai có thể nói đây là âm mưu của Việt quốc?

Sơn Hải Cảnh là của người Sở, quái vật Sơn Hải là người Sở tạo ra, quái vật Sơn Hải hãm h·ại Ngũ Lăng, cũng là cháu đích tôn quốc công Sở quốc. Việt quốc chỉ là có một thiên kiêu bị cưỡng ép mượn xác mà thôi.

Tinh Kỷ hoàn toàn có lý do tin tưởng, Cách Phỉ có lẽ chỉ là mồi của Cao Chính, khi hắn vào Sơn Hải Cảnh, trên người có lẽ có một số đặc thù, vốn là vì thu hút bố trí của Hoàng Duy Chân mà vào. Nhưng tương tự, loại chuyện này tuyệt đối không tìm thấy chứng cứ.

Điểm mấu chốt chính là, Cao Chính đã c·hết!

Người duy nhất trên đời có thể đứng ra cởi bỏ nút thắt này, đã c·hết bên bờ sông Tiền Đường!

Cao Chính c·hết, lấp kín mắt xích cuối cùng, thành tựu ván cờ vô giải này.

Tinh Thần áo giáp đen thở dài trong lòng.

Chung Ly Viêm đánh bậy đánh bạ làm vỡ ẩn tàng của Cách Phỉ, là để đem vấn đề vô giải này, đặt lên bàn.

Sở quốc hiện tại cần suy nghĩ, không phải là "Cách Phỉ làm sao bây giờ" mà là muốn ứng phó với việc Hoàng Duy Chân trở về như thế nào.

Là nghênh đón, hay là ngăn cản?

"Chậm?" Văn Cảnh Tú nhìn Tinh Thần uy nghiêm áo đen trước mặt, chậm rãi phủi ống tay áo: "Tinh Thần đại nhân có ý gì, trẫm thật khó hiểu. Hiểu lầm giữa trẫm và An quốc công, không cần giải thích sao?"

"Cao Chính! Cao Chính!" Tinh Kỷ vỗ tay khen ngợi: "Tốt một danh tướng Việt quốc, thành tựu cơ nghiệp thiên cổ của Việt quốc! Tập hợp nước nhỏ của ngươi, ngàn năm phong thủy, nuôi ra Giao Long!"