# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 70: Sao mà giống ngày xưa | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thái Hư Các bàn luận về việc thay đổi thành viên khi Đấu Chiêu không còn khả năng thực hiện quyền lợi và trách nhiệm của mình, nghiêng về kết quả Đấu Chiêu đã c·hết. Khương Vọng từ bỏ quyền biểu quyết và rời đi.

Tại phủ Hoài Quốc Công, mọi người thảo luận về cái c·hết của Đấu Chiêu, Tả Hiêu xác nhận Đấu Chiêu đã c·hết thông qua chân linh trên đao của hắn đã tắt. Khương Vọng hỏi về khả năng Tống chân quân bắt giữ Lục Sương Hà. Tả Hiêu nói rằng Vẫn Tiên Lâm không chiếu cố ai cả, và vận may là quan trọng nhất. Hùng Tĩnh Dư nói rằng Đấu Chiêu có thể đã chuẩn bị, nhưng Lục Sương Hà và Nhậm Thu Ly có sự chuẩn bị tốt hơn. Tả Hiêu mô tả cuộc chiến của Đấu Chiêu với Lục Sương Hà và Nhậm Thu Ly là một quá trình săn g·iết và phản săn g·iết kéo dài 49 ngày.

Khương Vọng nói rằng Đấu Chiêu vào Vẫn Tiên Lâm vì việc của Sở quốc, không phải việc của Thái Hư Các, và Thái Hư Các sẽ không can thiệp vào tư oán của các viên. Khương Vọng nói rằng anh có một cuộc hẹn với Lục Sương Hà. Tả Hiêu yêu cầu Khương Vọng đừng để Đấu Chiêu trở thành lý do cho trận chiến của anh, và lý do duy nhất là anh chắc chắn sẽ đạt đến giới hạn của mình. Hùng Tĩnh Dư nói rằng không nên cảm thấy mình là ngoại lệ. Khương Vọng nói rằng anh đã hiểu và sẽ không làm loạn. Hùng Tĩnh Dư nói rằng bà sẽ vào cung và mang cho anh một số loại thuốc bồi bổ.

Chung Ly Viêm tức giận vì bị yêu cầu thay thế Đấu Chiêu, nói rằng Đấu Chiêu không đủ tư cách để anh chuẩn bị thay thế. Chung Ly Triệu Giáp nói rằng Chung Ly Viêm còn không đánh lại Cách Phỉ. Chung Ly Viêm tức giận bỏ đi tìm Đấu Miễn để dạy cho một bài học, nhưng rồi lại trở về vì cảm thấy vô nghĩa khi Ngũ Lăng và Đấu Chiêu đều đã không còn. Chung Ly Triệu Giáp nói rằng nếu Chung Ly Viêm không muốn làm Thái Hư Các viên, thì Hạng Bắc sẽ lên thay.


## Toàn bộ chương

## Chương 70: Sao Mà Giống Ngày Xưa

Thái Hư Các viên chính là nơi tập trung những người gánh vác việc nghị luận của thiên hạ, tạm thời không bàn đến phía sau có thế lực hay không, là thế lực nào duy trì. Số lượng chín người là cố định, không thể tăng giảm.

Một nhiệm kỳ của Thái Hư Các viên là 30 năm, đến kỳ phải đổi người, không ai có ngoại lệ.

Vậy trong tình huống nào, Thái Hư Các viên có thể thay đổi thành viên khi nhiệm kỳ chưa kết thúc?

... Đó là khi Thái Hư Các viên vì nhiều nguyên nhân khác nhau, không thể thực hiện quyền lợi, không thể gánh vác trách nhiệm của một Thái Hư Các viên.

Ví dụ như Lý Nhất trước đây bế quan tu luyện, căn bản không đoái hoài gì đến Thái Hư Các, chỉ là dưới sự chủ đạo của Cảnh quốc, để một Vương Khôn làm đại diện. Các viên khác liền đuổi Vương Khôn đi, còn cố ý định ra quy tắc, dự định đuổi cả Lý Nhất. Nhưng vị trí này vẫn ngầm thừa nhận là đại diện cho lợi ích của Cảnh quốc, vẫn cần Cảnh quốc cử một người khác lên.

Đấu Chiêu tuy cũng vắng mặt gần hai kỳ Thái Hư hội nghị, nhưng tình huống hoàn toàn khác.

Sở quốc vì sao muốn đẩy Chung Ly Viêm ra, ngồi vào vị trí Thái Hư Các viên này?

Sở quốc vì sao lại cảm thấy Đấu Chiêu không thể thực hiện quyền lợi, không thể gánh vác trách nhiệm, không thể vì Sở quốc tranh thủ lợi ích trong Thái Hư Các?

Điều này gần như chỉ đến một kết quả...

Đó là một kết quả mà chưa ai từng nghĩ tới.

Bởi vì Đấu Chiêu là một thiên kiêu chói mắt như vậy, là một cái thế kỳ tài!

Dù Đấu Chiêu đi vào nơi ác liệt nhất hiện thế, giẫm chân lên Vẫn Tiên Lâm (Vẫn Tiên Lâm) nơi chôn vùi vô số cường giả. Dù Đấu Chiêu bị Lục Sương Hà (Lục Sương Hà), Nhậm Thu Ly (Nhậm Thu Ly) những chân nhân đỉnh cấp truy sát, đối thủ của hắn mạnh mẽ đến cực điểm. Cũng không ai nghĩ rằng Đấu Chiêu sẽ gặp chuyện.

Trong cảm nhận của mọi người, người như Đấu Chiêu, nhiều nhất... nhiều nhất là trọng thương mà thôi.

Nói hắn càng đánh càng hăng, đột phá giữa lằn ranh sinh tử, cường thế chém g·iết Lục Sương Hà, ngược lại sẽ khiến người cảm thấy có chút khả năng, ngược lại chẳng khiến ai hoài nghi. Bởi vì kỳ tích chính là những chuyện phát sinh trên người kiểu người này.

Sao hắn lại thành ra như vậy?

Toàn bộ bên trong lầu Thái Hư Các, nhất thời im bặt. Ngay cả Chung Huyền Dận (Chung Huyền Dận) cũng ngừng bút.

Nhìn vào vị trí hiện tại còn trống không, về sau sẽ do Chung Ly Viêm ngồi vào, Khương Vọng rất khó diễn tả tâm tình của mình. Hắn đột nhiên cảm thấy, Trọng Huyền Tuân (Trọng Huyền Tuân) cần phải có mặt trong hội nghị hôm nay.

Trọng Huyền Tuân có lẽ sẽ vĩnh viễn tiếc nuối vì đã không xuất hiện ở đây.

Hội Hoàng Hà đạo lịch năm 3919, là nơi hắn và Đấu Chiêu cùng nhau tạo nên truyền kỳ song kiêu cùng thế.

Truyền kỳ đến đây mà dừng sao?

Âm thanh của Kịch Quỹ (Kịch Quỹ) vang lên lần nữa, biểu cảm của Kịch Quỹ đã trở lại nghiêm túc: "Xin các vị... quyết nghị đi."

Khương Vọng đứng dậy: "Lần này đề án ta bỏ quyền. Chư vị, ta còn có việc, xin phép đi trước."

Hắn bước ra khỏi Thái Hư Các, trong lưu quang lược ảnh của Thái Hư không gian, nháy mắt xuất hiện tại Dĩnh Thành.

Xuất hiện bên ngoài phủ Hoài Quốc Công.

Gã sai vặt thấy hắn liền dẫn vào trong, vừa chạy chậm phía trước, vừa lớn tiếng: "Khương công tử đã về!"

Tả Hiêu (Tả Hiêu) đã từ Bắc Thiên Môn trở về, Tả Quang Thù (Tả Quang Thù) đương nhiên cũng ở đó, ngay cả Hùng Tĩnh Dư (Hùng Tĩnh Dư) người nhiều năm không để ý đến chuyện bên ngoài, một lòng bế vườn dưỡng con kiến, cũng lần đầu tiên đến phòng nghị sự.

Không vì gì khác, chuyện của Đấu Chiêu thực sự quá chấn động!

Không hề khoa trương, chuyện này một ngày lan truyền ra, toàn bộ Sở quốc, toàn bộ nam vực, thậm chí toàn bộ hiện thế, đều không tránh khỏi bàn luận về nó.

Đều là người thừa kế của thế gia hưởng quốc, Ngũ Lăng (Ngũ Lăng) c·hết, là lôi đình ngầm của Sở quốc, An quốc công còn đó, thì còn có thể ổn định. Đấu Chiêu xảy ra chuyện, tất nhiên sẽ khiến thiên hạ đều biết.

Nói trắng ra, Đấu Chiêu và Vệ quốc công Đấu Vân Tiếu (Đấu Vân Tiếu) đương thời, rốt cuộc ai có thể đại diện cho Đấu thị hơn, trong lòng nhiều người, đều là một vấn đề đáng suy nghĩ.

Hắn không chỉ là thiếu chủ Đấu thị, còn là nhân vật gánh vác Sở quốc đời mới, đại diện cho tương lai của Sở quốc.

"Đấu Chiêu thật sự c·hết rồi sao?" Khương Vọng còn chưa ngồi xuống đã hỏi.

Hùng Tĩnh Dư ngồi thẳng không nói, hôm nay nàng không giản lược như bình thường, mặc hoa phục, trang sức đầy đủ, chắc là có ý định vào cung diện kiến.

Năm đó Tả Quang Liệt (Tả Quang Liệt) xảy ra chuyện, là trên chiến trường thì không có gì để nói, Tả Hiêu vẫn không để ý đến ý kiến của triều đình, tìm Lý Nhất rất lâu. Trực tiếp dẫn đến việc Lý Nhất mai danh ẩn tích, mãi đến trên đài Quan Hà, mới lấy thân phận chân nhân Thái Ngu xuất hiện.

Lần trước Ngũ Lăng xảy ra chuyện, An quốc công tự mình đến Vẫn Tiên Lâm, còn cường thế giá lâm Ẩn Tướng Phong để Cao Chính (Cao Chính) quăng Cách Phỉ (Cách Phỉ) xuống đất để điều tra. Trước đó, Sở thiên tử tự mình trao đổi rất lâu với An quốc công.

Tứ đại thế gia hưởng quốc của Sở quốc, địa vị khác với các thế gia khác. Dù Hạng thị (Hạng thị) cực thịnh, một đại danh tướng Hạng Long Tương (Hạng Long Tương) vẫn còn, Hạng thị cũng chỉ có thể chiếm giữ vị trí thứ hai.

Lần này Đấu Chiêu xảy ra chuyện, ảnh hưởng lan rộng thực sự không thể đánh giá. Hùng Tĩnh Dư vào cung lúc này, để nắm bắt động tĩnh mới nhất, cảm nhận thái độ chân thật của vị Hoàng Đế huynh trưởng kia.

Tả Quang Thù vẫy lui thị nữ đặt một chén trà trước mặt Khương Vọng, rồi ngồi xuống bên cạnh.

Hoài quốc công ngồi ở vị trí chủ tọa, có vẻ mệt mỏi xoa trán: "Trước khi Tống chân quân (Tống chân quân) bắt được Lục Sương Hà, Hứa Thu Từ (Hứa Thu Từ), thì chưa thể nói đây là kết quả cuối cùng. Nhưng thiên kiêu đã gãy, bị thủy triều quỷ cuốn ra khỏi Vẫn Tiên Lâm, rơi vào Binh Khư (Binh Khư)... Khi đó chúng ta mới biết chuyện này. Chân linh còn sót lại trên đao của Đấu Chiêu, cũng đã tiêu diệt."

Người như Đấu Chiêu khinh thường người khác, không thích bị trói buộc, không đến lúc bỏ mạng, không có khả năng vứt bỏ đao, bởi vì buông đao xuống, chẳng khác nào từ bỏ chiến đấu. Đấu Chiêu vĩnh viễn sẽ không từ bỏ chiến đấu.

Ban đầu ở Biên Hoang thăm dò giới hạn, bị hai tôn Chân Ma truy kích, mất tay mất chân, cũng không vứt bỏ đao của hắn.

Tả Hiêu nói vẫn chưa thể xác định đây là kết quả cuối cùng, nhưng Sở quốc đã để Chung Ly Viêm thay thế vị trí Thái Hư Các viên, cho thấy mọi người trong lòng vẫn có phán đoán.

Khương Vọng trầm mặc một hồi: "Tống chân quân có khả năng bắt được Lục Sương Hà không?"

"Khó nói." Tả Hiêu nói: "Vẫn Tiên Lâm không chiếu cố ai cả, cũng không quan tâm ngươi mạnh mẽ đến đâu. Muốn tìm một người trong Vẫn Tiên Lâm, vận may là quan trọng nhất. Lần trước An quốc công đến Vẫn Tiên Lâm, muốn tìm lại t·hi t·hể của tiểu Lăng (tiểu Lăng), nhưng ngay cả dấu vết của hắn cũng không tìm thấy."

Tả Quang Thù hỏi: "Vậy Đấu Chiêu tìm thấy Lục Sương Hà bọn họ bằng cách nào?"

Khương Vọng thở dài: "Bởi vì cả hai bên đều muốn tìm đối phương."

Đấu Chiêu là tính cách chiến thiên đấu địa, đối mặt Mạnh Thiên Hải (Mạnh Thiên Hải) còn muốn "Chém ngươi 54.000 năm", đối mặt Lục Sương Hà, Nhậm Thu Ly những tu sĩ cùng cảnh giới, tuyệt đối sẽ không nhượng bộ nửa phần.

Mà Lục Sương Hà là người duy đạo trong lòng, tuyệt đối lãnh khốc, hắn tuyệt không quan tâm thân phận của Đấu Chiêu, càng không tồn tại cảm xúc sợ hãi, kiêng kỵ.

Họ v·a c·hạm tất nhiên là kim châm so với cọng râu, không ai chịu lùi bước.

Hùng Tĩnh Dư lúc này nói: "Đấu Chiêu tuy cuồng ngạo, nhưng tuyệt đối không phải loại người biết rõ phải c·hết còn đi chịu c·hết vô ích. Hắn nhất định có chuẩn bị, đi Vẫn Tiên Lâm là muốn dùng Lục Sương Hà mài đao... Nhưng rất rõ ràng, Lục Sương Hà và Nhậm Thu Ly chuẩn bị càng đầy đủ. Hai người này đều là chân nhân đỉnh cấp, thực tế không có lý do gì để bị người khác coi thường."

Đây là cảnh báo Khương Vọng.

Khương Vọng im lặng không biết nói gì.

Tả Hiêu chậm rãi nói: "Chuôi Thiên Kiêu Đao gãy kia, ta cũng tự mình đi xem qua. Vết tích chiến đấu trên thân đao vô cùng dày đặc, kéo dài đến tận bốn mươi chín ngày... Đấu Chiêu và Lục Sương Hà, Nhậm Thu Ly chiến đấu, là quá trình không ngừng di chuyển, không ngừng v·a c·hạm rồi lại tách ra, nói là chiến đấu, chẳng bằng nói là quá trình săn g·iết và phản săn g·iết. Họ vừa là con mồi, vừa là thợ săn của nhau."

Khương Vọng nghĩ thầm, đó thật là một trận chiến thảm liệt.

Thực lực của Lục Sương Hà, Nhậm Thu Ly, Đấu Chiêu, trong lòng hắn có một phán đoán sơ bộ. Đương nhiên Lục Sương Hà hay Nhậm Thu Ly, Đấu Chiêu, đều là những thiên kiêu tuyệt thế trong hàng triệu người, việc phán đoán về những nhân vật đạt đến vị trí đó không thể hoàn toàn chính xác.

Nhưng Đấu Chiêu chưa đạt đến cấp độ chân nhân đỉnh cấp, điểm này chắc chắn không có nghi vấn.

Nói cách khác, Đấu Chiêu lấy chiến lực thấp hơn Lục Sương Hà, một mình trong Vẫn Tiên Lâm, đối kháng liên thủ của Lục Sương Hà và Nhậm Thu Ly. Bên trong Vẫn Tiên Lâm tùy thời có nguy hiểm chôn vùi họ, cũng trở thành v·ũ k·hí và bình chướng của hắn. Cứ thế truy đuổi đào vong bốn mươi chín ngày, mỗi bước đều chạy vội trên bờ sinh tử, từ đầu đến cuối duy trì đấu chí đỉnh phong.

Thật sự là một chiến sĩ!

Có thể ác chiến lâu như vậy trong trò chơi săn g·iết và phản săn g·iết này, Khương Vọng hoàn toàn tin tưởng, Đấu Chiêu có nhiều cơ hội thoát thân, nhưng hắn không chọn như vậy... Hắn tin chắc hắn có thể trở thành người thắng cuối cùng, dù trong những lần v·a c·hạm, hắn không chiếm ưu thế.

Còn Lục Sương Hà thì sao?

Bất cứ ai, đối mặt với một đối thủ ngoan cường và đáng sợ như Đấu Chiêu, đều rất khó duy trì ứng phó đỉnh phong từ đầu đến cuối. Mà bất kỳ một sơ sẩy nào, trước mặt Đấu Chiêu, đều là lý do trí mạng. Cuộc truy g·iết kéo dài bốn mươi chín ngày này, là thử thách to lớn đối với cả hai bên giao chiến.

Lục Sương Hà vẫn kiên trì đến cuối cùng, chặt đứt Thiên Kiêu.

Trận chém g·iết xảy ra bên trong Vẫn Tiên Lâm, có lẽ không ai chứng kiến, chắc chắn là trận Động Chân chiến đấu đặc sắc nhất hiện nay. Bởi vì giao chiến của hai bên, có thể tạo ra kỳ tích, thể hiện cực hạn của chân nhân đương thế.

"Các ngươi Thái Hư Các có ý kiến gì?" Tả Hiêu hỏi.

Khương Vọng hiểu rõ lão nhân gia hỏi gì, nghiêm túc đáp: "Đấu Chiêu vào Vẫn Tiên Lâm tìm Nam Đấu chân nhân (Nam Đấu chân nhân), là vì việc của Sở quốc, không phải vì việc của Thái Hư Các. Bản thân hắn công khai nói rằng, đây là tư oán của hắn và Nam Đấu chân nhân... Thái Hư Các sẽ không can thiệp vào tư oán của các viên, cũng không vì các viên c·hết vì tư oán mà làm gì cả."

"Thế nhưng?" Tả Hiêu nhìn hắn.

"Thế nhưng ta có một trận ước hẹn với Lục Sương Hà." Khương Vọng bình tĩnh nói: "Đấu Chiêu không thể giúp ta giải quyết phiền toái này, ta không thể làm gì khác hơn là đối mặt với chính mình."

Hắn không thù hận Lục Sương Hà, nhưng việc Đấu Chiêu xảy ra chuyện hoàn toàn chính xác khiến hắn cảm thấy tiếc nuối.

Loại tiếc nuối này, cần dùng một trận chiến sảng khoái tràn trề để san bằng.

Lục Sương Hà dùng một thanh bẻ gãy Thiên Kiêu, một lần nữa nhóm lửa sự coi trọng của hắn đối với trận quyết đấu này... Vốn dĩ hắn chỉ xem trận chiến này như một phong cảnh thoáng qua trên con đường tu hành, hiện tại hắn rất muốn tự mình cảm nhận sự sắc bén của 【Triêu Văn Đạo】 (Triêu Văn Đạo).

Loại kiếm nào, mới có thể chặt đứt 【Thiên Kiêu】?

Nhìn Khương Vọng như vậy, Tả Hiêu nói: "Ngươi bây giờ đã là chân nhân đương thời, tự mình làm sư phụ, là chỗ dựa của rất nhiều người, mọi việc đều có chủ ý của mình. Về nguyên tắc ta không nên chỉ trỏ nữa."

Khương Vọng cúi đầu: "Ta rất cần sự dạy bảo của ngài."

"Ta chỉ có một yêu cầu..." Tả Hiêu chậm rãi nói: "Đừng để Đấu Chiêu trở thành lý do cho trận chiến này của ngươi, lý do ngươi và Lục Sương Hà quyết đấu, chỉ có thể có một, đó chính là ngươi chắc chắn đi đến giới hạn cảnh giới của ngươi."

Hùng Tĩnh Dư cũng lên tiếng: "Khương Vọng, ta không muốn so sánh như vậy, nhưng trận Hà Cốc (Hà Cốc), người Sở làm tất cả những gì có thể chuẩn bị, người Tần cũng làm tất cả những gì có thể chuẩn bị, cuối cùng vẫn có một nhà phải thua... Ai là người nhất định không thể thua? Điều ta học được lớn nhất trong việc này, chính là vĩnh viễn không nên cảm thấy mình là ngoại lệ. Vận mệnh dòng sông dài không chiếu cố ai cả, chỉ là người đi đến cuối cùng, điều khiển dòng chảy vận mệnh."

Khương Vọng đứng dậy, làm một lễ thật sâu: "Tả gia gia, bá mẫu, hai vị dạy bảo và yêu mến, ta đều nhận được. Trong lòng ta đã nắm chắc, sẽ không làm loạn."

"Dạo gần đây ngươi bôn ba vất vả trên chiến trường dị tộc, cùng Quang Thù ở Dĩnh Thành đi dạo, thư giãn một chút tâm tình." Hùng Tĩnh Dư đứng dậy đi ra ngoài: "Ta đi làm một số việc trong cung, lúc về mang cho ngươi chút đan dược bồi nguyên, ngươi mang đến chiến trường ăn."

...

...

"Thái Hư Các viên cái con mẹ gì, lão tử không thèm!" Chung Ly Viêm (Chung Ly Viêm) lật tung bàn ăn: "Bây giờ từng người đến khuyên ta, ai thích làm thì làm đi!"

Chung Ly Triệu Giáp (Chung Ly Triệu Giáp) rất có dự kiến trước bưng bát cơm của mình, trước mặt còn treo một đĩa cá tuyết không xương mà hắn thích ăn nhất, mặc cho khắp nơi trên đất bừa bộn xảy ra.

Thằng chó c·hết này bảy tuổi đã bắt đầu lật bàn, đánh thế nào cũng không thay đổi, đến mức hiện tại hắn cũng quen thuộc hơn rồi.

Hiến cốc đứng đầu vừa dùng đũa gắp thịt cá, vừa không để ý nói: "Ta nhớ ngươi rất muốn làm mà. Lúc Thái Hư Các vừa mới thành lập, ngươi nhất định phải nói ngươi có thể đại diện cho lợi ích của Sở quốc nhất, còn đơn phương tuyên bố thoát ly Hiến cốc... Khi đó ngươi thậm chí còn chưa Động Chân."

"Đây là một chuyện sao?" Chung Ly Viêm giận nói: "Kia là ta muốn giành lấy, bây giờ là để ta bù vào. Đấu Chiêu trẻ ranh ngay cả Lục Sương Hà của Nam Đấu Điện cũng đánh không lại, có tư cách gì để ta dự bị?"

Chung Ly Triệu Giáp dùng đũa gõ gõ bát, chậm rãi nói: "Ngươi ngay cả Cách Phỉ cũng đánh không lại, hiểu được bù đắp cũng không tệ."

Chung Ly Viêm nghiến răng nghiến lợi, muốn mắng gì đó, nhưng xác thực thua quá thảm chửi không nổi, liền giận dữ ra cửa.

Thua bởi Cách Phỉ hắn chắc chắn không phục.

Nhưng sau khi biết rõ Cách Phỉ sau lưng là quái vật Sơn Hải tu luyện gần ngàn năm, tên tặc này đến từ ảo tưởng thành thật Sơn Hải Cảnh, là tạo vật của Hoàng Duy Chân (Hoàng Duy Chân) phong lưu nhất trong ba ngàn năm nay.

Hắn tuy vẫn không phục, cũng coi như miễn cưỡng có thể chấp nhận.

Không ngoài năm tháng tích lũy, không thể xem là anh hùng! Nói không chừng Cao Chính còn rót đỉnh cho tên kia. Chờ Chung Ly đại gia hắn cùng Hoàng Duy Chân một cái niên kỷ thử xem? Chỉ là Cách Phỉ tính cái rắm, Hoàng Duy Chân hắn cũng dám chém.

"Ngươi lại muốn đi đâu?" Chung Ly Triệu Giáp đuổi theo bóng lưng của hắn hỏi.

Chung Ly Viêm cũng không quay đầu lại: "Tìm Đấu Miễn (Đấu Miễn)!"

"Ngươi tìm Đấu Miễn làm gì?" Chung Ly Triệu Giáp không hiểu.

"Dạy dỗ hắn một chút!" Chung Ly Viêm hầm hầm nói: "Ta lòng tốt dẫn hắn đi sứ Việt quốc, cho hắn cơ hội thể hiện. Hắn lại dám làm mất mặt ta!"

Chung Ly Triệu Giáp có tâm nói một câu, Đấu Miễn thể hiện ở Việt quốc là chẳng ra gì, nhưng chính ngươi bị người nhấn trên mặt đất, cũng không thấy có mặt mũi gì nhiều. Nhưng cũng biết lời này vừa ra, thằng chó con lại muốn tạo phản. Lúc này là thời gian ăn cơm, hắn cũng lười tự mình đánh con trai. Để thằng chó con này bị Đấu gia giáo huấn một lần cũng được, dù sao cũng không đ·ánh c·hết. Liền giữ im lặng.

Nhưng Chung Ly Viêm vừa giận giận đùng đùng đi trở về.

"Lại sao vậy?" Chung Ly Triệu Giáp bất đắc dĩ nhìn hắn. Chung Ly Viêm đặt mông ngồi trên ghế: "Móa nó, không có ý nghĩa."

Đúng vậy.

Ngũ Lăng không còn, Đấu Chiêu cũng không còn.

Thật mẹ nó không có ý nghĩa.

Coi như đánh Đấu Miễn ra hoa, cái Đấu Chiến Kim Thân kia cũng không phải là chuyện như vậy.

Chung Ly Triệu Giáp khuấy động cơm lúa Tiên cây Hoàng ruộng bí, hạt hạt như trân châu lăn vào bụng, ung dung thản nhiên nói: "Vậy ta nói với ngươi điều gì đó có ý nghĩa nhé?"

Chung Ly Viêm ngã chổng vó ngồi dựa vào, đặt gáy lên ghế, tựa như đặt lên đầu chó con dao, chờ đợi trát đao rơi xuống... Hiện ra một loại tư thế mất đi dục vọng thế tục.

Mãi cũng ngồi không yên, Chung Ly Viêm vốn giống như tinh lực vô tận, đều là đấu thiên đấu địa, lần đầu tiên trong đời, trước mặt Hiến cốc đứng đầu mà hắn vẫn muốn thay thế, biểu hiện ra sự mệt mỏi.

Trên đời há có người không biết mệt mỏi? Hắn chỉ là kìm nén một hơi, nhất định phải đường đường chính chính lật tung Đấu Chiêu, khi bại khi thắng, răng nát nói đều không mềm. Nhưng bây giờ...

Nắm đấm tụ lực đã lâu, dường như chỉ có thể đánh vào hư không. Trong thời gian lùi về phía sau, hắn dường như chỉ có thể không ngừng vung quyền vào không khí.

Chung Ly Triệu Giáp nhìn nghịch tử của mình, chậm rãi nói: "Nếu ngươi không muốn thêm vào vị trí Thái Hư Các viên, đợi đến hội nghị Thái Hư lần sau, Hạng Bắc (Hạng Bắc) lên đó, ngươi tin không?"


"Cách Phỉ trong cơ thể con quái vật Sơn Hải kia, là Chúc Cửu Âm sao? Lúc ấy ta đã cảm thấy, hắn c·hết có chút kỳ quặc."

Tả Quang Thù dạo gần đây rất thích ăn vặt đường phố, đối với Đạo thân không có bất kỳ ích lợi gì, chỉ là thứ khói lửa giữa người thuần túy. Đây là sở thích mà hắn cùng Khuất Thuấn Hoa du lịch khắp nơi nuôi dưỡng.

Hiện tại hắn cũng đang dẫn Khương Vọng xuyên qua những ngõ hẻm nhỏ, lần lượt trải nghiệm những quán ăn con ruồi danh tiếng tốt. Giống như bát mì tạp pí lù trước mắt, gân bò mềm nhừ, dạ dày bò dai dai, ruột bò đậm đà.

Tiểu công gia vừa ăn vừa nói chuyện, miệng đầy dầu mỡ.

"Ta làm sao mà biết được?" Khương Vọng cũng sột soạt sột soạt, vội vàng tiếp lời: "Chuyện mấu chốt như vậy, Sở quốc không ai đi xác nhận một chút sao?"

"Haizz." Quang Thù khẽ thở dài: "Ông nội nói, trong chuyện Hoàng Duy Chân trở về này, triều đình không muốn làm bất cứ điều gì có thể khiến Hoàng Duy Chân hiểu lầm, không muốn tạo ra bất kỳ xáo trộn nào cho quá trình này. Cho nên bao gồm cả An Quốc Công, không ai đi tiếp xúc Cách Phỉ nữa."

Khương Vọng sững sờ một chút, quan hệ giữa Sở quốc và Hoàng Duy Chân, rất vi diệu a...

Hắn vẫn cảm thấy, Hoàng Duy Chân là con át chủ bài lớn nhất của Sở quốc, việc Hoàng Duy Chân trở về là điều mà cả nước Sở quốc đồng lòng mong đợi, sửa đường bắc cầu, dọn dẹp giường chiếu chờ đón.

Nhưng thái độ hiện tại của Sở quốc, thực tế lại không giống như thân mật chặt chẽ với Hoàng Duy Chân.

"Hoàng Duy Chân hắn..."

Khương Vọng còn chưa nghĩ ra nên hỏi như thế nào, nhưng Tả Quang Thù đã hiểu vấn đề của hắn.

Đại Sở tiểu công gia gắp một sợi mì, quay đầu nhìn về phía bên kia đường, ánh mắt phức tạp: "Những gì Hoàng Duy Chân năm đó đã làm, là vì những chuyện giống như hắn."

Đi theo tầm mắt của Tả Quang Thù, vừa hay nhìn thấy một thanh niên lưng eo thẳng tắp, vác trên vai một bao gạo, đặt trước một căn nhà thấp. Bà lão ở cửa liên tục cúi đầu cảm tạ rồi được đỡ lấy, đứa trẻ ngồi dưới đất nghịch bùn, nhận được một thanh kiếm gỗ làm quà.

Trong tai nghe được những âm thanh như vậy...

"Chúng tôi đang xử lý trường học miễn phí ở hẻm Ngô Đồng (Ngô Đồng ngõ hẻm), trẻ em nhập học không mất phí, còn được quản hai bữa cơm..."

Thanh niên kia đang nhỏ giọng giải thích, như có cảm giác, quay đầu lại, ánh mắt chạm ngay ánh mắt của Khương Vọng...

Sở Dục Chi!

...

Tình Hà Dĩ Thậm · Lời tác giả

Chương này gần 5k chữ, phần còn lại vẫn chưa viết xong, tối nay không đăng. Tối mai sẽ có thêm chương.

Đoạn truyện này đã tiến vào giai đoạn kết thúc.

Tất cả các vấn đề đều sẽ có đáp án.