# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 71: Ngày xưa người dân thường có chim én dưới mái hiên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Tả Quang Thù ăn mì tại một quán ăn nhỏ ven đường. Sở Dục Chi xuất hiện thoáng qua rồi rời đi. Tả Quang Thù giải thích về việc Hoàng thị chỉ là hàng tên Sở thế gia, và việc Hoàng Duy Chân sáng lập Diễn Pháp Các với mục đích ban đầu là tạo cơ hội bình đẳng cho mọi người, nhưng cuối cùng lại trở thành độc quyền của quý tộc.

Khương Vọng liên hệ Diễn Pháp Các với Khải Minh tân chính thất bại, cảm khái về việc lịch sử quán tính quá mạnh mẽ. Anh nhớ về câu "Ngày xưa người dân thường có chim én dưới mái hiên, bây giờ nuôi dưỡng ở trong lồng tước?", ám chỉ sự thay đổi của Diễn Pháp Các.

Tả Quang Thù tiết lộ rằng "Sở lược" từng có ghi chép rõ ràng về Hoàng Duy Chân, nhưng sau đó đã bị làm mờ đi khi có manh mối về sự trở lại của ông. Khương Vọng đặt câu hỏi về cái c·hết của Hoàng Duy Chân và vai trò của Tả Quang Thù trong những thay đổi có thể xảy ra. Tả Quang Thù bày tỏ mong muốn duy trì vinh dự gia tộc nhưng vẫn ủng hộ cơ hội cho những người như Sở Dục Chi và không sợ cạnh tranh.

Khương Vọng nói với Tả Quang Thù rằng anh sẽ ủng hộ mọi quyết định của Tả Quang Thù và mời anh một vị trí nấu nước tại quán rượu Bạch Ngọc Kinh của mình, sau đó rời đi Việt quốc.


## Toàn bộ chương

## Chương 71: Ngày xưa, người dân thường có chim én dưới mái hiên

Quán "Mì bò Lưu Ký" này có mặt tiền rất nhỏ, nhưng lại rất đông khách. Bên trong không đủ chỗ ngồi, bàn được kê ra tận bên ngoài, chiếm gần nửa con đường.

Khương Vọng và Tả Quang Thù ngồi ăn mì ở bên ngoài quán, mỗi người một bàn nhỏ, đặt bát mì lên ghế, cứ thế ngồi đối diện nhau rất thoải mái.

Tháng sáu là thời điểm nóng nực nhất, khách ăn dùng sức quạt mo, đàn ông cởi khuy áo, phụ nữ xắn tay áo lên khuỷu tay, thỉnh thoảng lại có những người đàn ông cởi trần đi ngang qua.

Hai người dù đã cố gắng ăn mặc bình thường, nhưng vẫn có chút gò bó, đặc biệt là Tả Quang Thù, kín đáo quá mức lại thành ra dễ thấy.

Sở Dục Chi nhìn thấy Khương Vọng và Tả Quang Thù, nhưng cũng không đến chào hỏi, chỉ khẽ gật đầu rồi quay người rời đi.

Tả Quang Thù cũng cúi đầu gắp lòng bò ăn, như không để ý đến.

Tiểu công gia của nước Sở những năm gần đây đi khắp các nước, kiếm ăn ở khắp hang cùng ngõ hẻm, không chỉ đơn thuần là vì thú vui ăn uống... Những người chỉ biết thỏa mãn cái bụng, không hơn gì giấc mộng kê vàng (Đài Hoàng Lương), không có lý do gì để bỏ gần tìm xa.

Là người thừa kế của phủ Hoài Quốc Công, trách nhiệm trên vai không cho phép anh ta sống nhàn nhã.

Chỉ là từ khi có được thần thông Cửu Phượng từ Sơn Hải Cảnh, anh ta vẫn khổ sở vì ảnh hưởng của thần tính. Môn thần thông chưa từng có tiền lệ này cực kỳ phức tạp, khó nắm bắt, khiến cho tiến triển của anh ta ở Thần Lâm cảnh chậm chạp... Tất nhiên, cái gọi là "chậm chạp" chỉ là so với những người đứng đầu mà thôi.

Trong Linh Nhạc, Thái Hư Huyễn Cảnh, anh ta vẫn vững vàng điều khiển phúc địa thứ mười, núi Đan Hà.

Tả Hiêu khuyên anh ta nên cảm thụ nhiều hơn về tình đời, Khuất Tấn Quỳ thì trực tiếp hơn, bảo anh ta đi khám phá những món ăn ngon ở các ngõ hẻm, hít thở khói lửa nhân gian.

Hai vị cường giả hàng đầu đều nhìn ra mấu chốt của môn thần thông này, dạy anh ta dùng nhân tính để điều khiển thần tính.

Việc Tả Quang Thù vui vẻ yêu đương với Khuất Thuấn Hoa cũng được coi là một cách tu hành.

Đối với những con cháu thế gia hàng đầu như họ, việc đi qua đường phố, ngõ hẻm, đi chợ búa, trải nghiệm cuộc sống của người bình thường cũng là một cảm giác khá mới lạ. Tất nhiên, họ chỉ có thể trải nghiệm được phần vui vẻ mà thôi.

"Hoàng thị chẳng phải cũng là thế gia Sở sao?" Khương Vọng hơi ngạc nhiên hỏi.

Sau nhiều năm bôn ba, Khương Vọng nhận ra một điều sâu sắc... Điều khó đối kháng nhất chính là cái mông của mình.

Đây không chỉ là một sự mô tả nông cạn về lợi ích.

Nói lớn hơn, là người Nhân tộc, lập trường của Nhân tộc chính là cái mông lớn nhất. Ở trên chiến trường chủng tộc, sao có thể không vì Nhân tộc mà rút kiếm?

Nói nhỏ hơn, những danh môn quý tử như Tả Quang Thù, Đấu Chiêu, đều có phẩm đức quý tộc, sẵn sàng gánh vác trách nhiệm quý tộc, tuyệt không phải là những "kẻ ăn bám" như Sở Dục Chi nói. Nhưng muốn họ thấu hiểu lập trường của dân thường, sao mà gian nan?

Đấu Chiêu có thể hiểu được người cha của Sở Dục Chi, sau khi xuất ngũ mỗi ngày đẩy xe đi bán mì không?

Tả Quang Thù có thể hiểu được tuổi thơ trần truồng đi hái lá hòe bán lấy tiền không?

Họ có thương hại, sẽ đồng cảm.

Nhưng không thể đồng điệu.

Khương Vọng là người từ dân quê đi lên tầng lớp cao của bá chủ quốc rồi lại khôi phục tự do, cuộc sống bình dân là kinh nghiệm của anh, cuộc sống quý tộc anh cũng đã cảm nhận qua. Anh ở những vị trí khác nhau, thấy những phong cảnh khác nhau. Anh phát hiện trên đời dường như không tồn tại một cái "chính xác" xuyên suốt, cái "chính xác" ở mỗi giai đoạn lại không giống nhau.

Đôi khi "chính xác" chẳng khác nào "cái mông".

"Hoàng Duy Chân không nhận thân thích, không kết giao, không ra khỏi phủ, Hoàng thị chỉ là mang tiếng thế gia Sở, chứ không có ai khác." Tả Quang Thù nói thẳng: "Là thế gia Sở cần Hoàng thị mang tiếng."

Khương Vọng ăn hai bát mì mà không biết mùi vị, không nhịn được lại hỏi: "Vậy Diễn Pháp Các..."

Tả Quang Thù mím môi, đáp: "Đúng vậy. Hoàng Duy Chân ban đầu sáng lập Diễn Pháp Các, là để cho dân thường và thế gia quý tộc có cơ hội ngang hàng... Ông ấy hy vọng ai cũng có công pháp để luyện tập."

Ấn tượng sâu sắc nhất của Khương Vọng về nước Sở, chính là Diễn Pháp Các.

Tả Quang Thù từng nói với anh rằng Đài Diễn Đạo của Thái Hư Huyễn Cảnh được lấy cảm hứng từ Diễn Pháp Các.

Anh thường xuyên đến nước Sở, cũng rất rõ Diễn Pháp Các có ý nghĩa như thế nào ở nước Sở. Người Sở thường lấy việc có Diễn Pháp Các độc lập hay không làm tiêu chuẩn cho sự hùng mạnh của một thế gia.

Nói cách khác, Diễn Pháp Các, vốn được tạo ra để cho dân thường có công pháp để luyện tập, cuối cùng lại trở thành độc quyền của thế gia quý tộc.

Đây thật là một sự châm biếm lớn!

Khương Vọng cuối cùng cũng hiểu, tại sao hành động của Sở Dục Chi ở nước Sở lại không được bất kỳ nhân vật thực quyền nào coi trọng. Bởi vì Hoàng Duy Chân, thiên kiêu từng chiếu sáng thế gian hơn 900 năm trước, đã thất bại rồi.

Sở Dục Chi dù cố gắng thế nào, làm sao có thể thắng được người năm xưa?

Thái tổ nước Sở khi quyết định để lại vấn đề thế gia cho đời sau, có nghĩ đến kết quả như vậy không?

Quán tính lịch sử mạnh mẽ đến mức nào, hãy coi nó như thủy triều kết tinh từ quán tính thời gian dài dằng dặc, ngay cả một nhân vật tuyệt thế như Hoàng Duy Chân cũng không thể thay đổi hướng đi của sóng triều.

Dưới mái hiên quán mì có một tổ chim én, quen với tiếng người, không sợ hãi khách ăn. Những chú chim non rũ đầu xuống, chen chúc nhau, chợp mắt trong buổi chiều oi ả.

Khương Vọng nhìn tổ chim én, nhớ đến Khải Minh tân chính thất bại không lâu trước đó, có chút cảm khái: "Ta thật muốn biết Hoàng Duy Chân năm đó đã trải qua những gì. Đáng tiếc «Sở lược» chỉ ghi chép về việc ông ấy sáng tạo Diễn Pháp Các, đ·ánh g·iết dạo chơi Ngọc Hành, còn lại phần lớn không nói rõ, chủ yếu là chứng cứ gián tiếp."

Tả Quang Thù nói: "Thực ra, Tư Mã Hành tiên sinh năm đó viết «Sở lược» đã từng có bút tích rõ ràng về Hoàng Duy Chân. Nhưng sau này Sơn Hải Cảnh không ngừng thăng hoa, Hoàng Duy Chân có manh mối trở lại, những định luận về ông ấy liền trở nên mơ hồ."

Sử bút chú trọng việc "đậy nắp quan tài", giờ Hoàng Duy Chân vẫn chưa "đậy nắp quan tài" xong, tất nhiên mọi chuyện trong quá khứ đều phải xem xét lại. Bộ kinh điển sử học «Sử Đao Tạc Hải» không phải là một bản bất biến, mà là không ngừng lật đổ, không ngừng chỉnh sửa trong thời gian dài dằng dặc. Bởi vì chân tướng lịch sử thường có rất nhiều mặt.

Chữ "tín" trong "tín sử" không có nghĩa là nó vĩnh viễn không sai, mà là nó vĩnh viễn phục tùng chân tướng.

Khương Vọng thở dài: "Định luận về Hoàng Duy Chân trở nên mơ hồ, định vị của Diễn Pháp Các cũng theo đó mơ hồ."

Tả Quang Thù nói: "Đôi khi ta cũng cảm thấy như vậy... Sự diễn biến của Diễn Pháp Các còn khó lường hơn cả những thuật pháp mà nó diễn giải."

Khương Vọng không nhịn được nói: "Ngày xưa người dân thường có chim én dưới mái hiên, bây giờ nuôi dưỡng chim sẻ trong lồng?"

"Nói vậy cũng không sai." Tả Quang Thù không vì thân phận của mình mà che giấu điều gì, nghiêm túc nói: "Nhưng chi phí xây dựng Diễn Pháp Các quá lớn, đã định trước việc nó không thể thuộc về dân thường. Hoàng Duy Chân tự mình xây vài tòa Diễn Pháp Các, mở cửa cho tất cả mọi người, nhưng cũng chỉ là hạt cát trong sa mạc. Sau khi ông ấy c·hết, chúng liền bị thu về quốc hữu."

Chi phí xây dựng Diễn Pháp Các quả thực là một vấn đề không thể bỏ qua, bản thân nó đã tạo thành một cánh cửa, hoàn thành việc sàng lọc giai cấp.

Nhưng đây tuyệt đối không phải là vấn đề cốt lõi nhất.

Bởi vì vấn đề chi phí là vấn đề có thể giải quyết. Vấn đề thực sự không thể giải quyết là quý tộc nước Sở không muốn giải quyết vấn đề này.

Bức tường không thể phá vỡ giữa thế gia nước Sở và dân thường mới là căn bản.

Bây giờ hơn 900 năm đã trôi qua. Những việc Hoàng Duy Chân cần làm lúc trước, trên thực tế bây giờ Thái Hư Các đã làm, ví dụ như «Thái Hư Huyền Chương».

Nếu bàn về chi phí xây dựng, những gì Thái Hư Huyễn Cảnh tiêu tốn còn lớn hơn nhiều so với Diễn Pháp Các. Nhưng chi phí này được tất cả các thế lực chủ đạo hiện thế cùng chi trả, đặc biệt là phái Thái Hư trả giá nhiều nhất. Cuối cùng, chỉ sau khi các thế lực thỏa hiệp và cân nhắc, mới có sự thành lập của Thái Hư Các, mới có sự phổ biến toàn diện của «Thái Hư Huyền Chương».

Theo cảm nhận của Khương Vọng, quá trình phổ biến «Thái Hư Huyền Chương» không gặp phải lực cản quá lớn.

Điều này khiến anh hôm nay không khỏi nghĩ, những gì Hoàng Duy Chân đã làm năm đó, chẳng lẽ thật sự không lay chuyển được gì sao?

"Cái c·hết của Hoàng Duy Chân năm đó có liên quan đến con đường ông ấy chọn không?" Trong quán nhỏ đông người qua lại, Khương Vọng lại hỏi.

"Đã quá lâu, chân tướng năm đó đều bị vùi lấp. Trong một thời gian dài, cái tên Hoàng Duy Chân là cấm kỵ, nhưng những đóng góp của ông ấy luôn được khẳng định, truyền thuyết của ông ấy từ đầu đến cuối vẫn tồn tại." Tả Quang Thù nói: "Mặc dù ta không biết chi tiết về cái c·hết của ông ấy năm đó, nhưng ta nghĩ một người như Hoàng Duy Chân, nếu như chính ông ấy không muốn c·hết, hẳn là không ai có thể g·iết được ông ấy."

"Có lẽ việc ông ấy rời đi lúc đó là để trở lại bây giờ." Khương Vọng nhìn Tả Quang Thù: "Quang Thù à, anh đối đãi thế nào với những thay đổi mà Hoàng Duy Chân có thể mang lại?"

Tả Quang Thù rõ ràng đã suy nghĩ về vấn đề này, anh nghiêm túc nói: "Về cá nhân mà nói, ta cần giữ gìn vinh dự của Tả thị, nhưng ta không cho rằng cơ sở lâu dài của vinh dự là độc quyền tất cả cơ hội. Ta cho rằng những người như Sở Dục Chi cần có được những khả năng lớn hơn. Ta không sợ cạnh tranh, nếu có một ngày ta sinh con đẻ cái, ta hy vọng chúng cũng không cần sợ hãi cạnh tranh. Và cách ta bảo vệ hy vọng này là dạy dỗ chúng thật tốt, chứ không phải là đuổi đi những đối thủ cạnh tranh của chúng trước."

Anh chỉ nói "ta", chỉ nói "cho rằng" và "hy vọng", bởi vì thuyền lớn khó quay đầu, ý chí của người lái đôi khi cũng phải bị thủy triều cuốn đi. Tả thị từ khi khai quốc đến nay, không tách cành rẽ lá, đã là một gia tộc khổng lồ đến mức nào. Những rắc rối khó gỡ, bắt nguồn sâu xa ở khắp các ngõ ngách của quốc gia này. Hôm nay Tả Quang Thù là Tả Quang Thù, anh có thể có ý nghĩ của riêng mình. Ngày nào đó Tả Quang Thù là Hoài Quốc Công, anh cần đại diện cho ý chí tập thể của Tả thị.

Khương Vọng đã có được câu trả lời, anh vỗ vai Tả Quang Thù: "Nhớ trả tiền, ta đi Việt quốc một chuyến."

Tả Quang Thù không hỏi anh đi Việt quốc làm gì, chỉ nhìn anh: "Nếu anh là tôi, anh sẽ chọn thế nào?"

"Ta không phải anh. Ta không thể cảm nhận hết những gì anh cảm nhận, mọi lựa chọn chắc chắn đều quá ngu xuẩn." Khương Vọng đứng lên nói: "Đừng tìm ta để xin lời khuyên. Nhưng nếu anh chỉ hỏi ta về lựa chọn của một người... Ta sẽ ủng hộ mọi quyết định của Tả Quang Thù."

Tả Quang Thù cảm động, đang muốn nói gì đó.

Khương Vọng lại nói: "Bất kể đến lúc nào, chỉ cần quán rượu Bạch Ngọc Kinh của ta còn mở cửa một ngày, sẽ luôn có một vị trí cho anh nấu nước."

"Ông chủ, trả tiền!" Tả Quang Thù lấy ra năm đồng tiền đã chuẩn bị sẵn, đặt lên bàn.

Anh chỉ trả cho phần của mình.

...