# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 71 (2): Ngày xưa người dân thường có chim én dưới mái hiên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

【Chương Hoa Thai】 vốn là Thái Nguyên Tổng Chân Chi Thiên, xếp thứ ba trong thập đại động thiên, bên trong có Gia Cát Nghĩa Tiên, một thể xác chứa mười hai ngôi sao tính lực, xử lý vô số sự vụ, từ việc sắc phong thần linh đến quản lý "Chương hoa thông đạo". Chương Hoa Thai giống như một nha môn khổng lồ với hàng trăm ngàn nhân viên phụ trợ.

Gia Cát Nghĩa Tiên (Tinh Kỷ) than phiền việc phải xử lý cả sự vụ của Việt quốc, vốn do người khác đảm nhiệm. Tinh Kỷ nghi ngờ có thông tin quan trọng bị che giấu. Tích Mộc phản bác, cho rằng Tinh Kỷ đánh giá thấp Cố Xi và nhận định sai về Cao Chính. Tích Mộc cho rằng Cao Chính tạo ra "chân tướng" về Cách Phỉ để đánh lừa, còn mục đích thật sự của Cao Chính thì không ai biết.

Hai Tinh Thần tranh cãi, trong khi đó, thể xác Gia Cát Nghĩa Tiên nôn ra "Số tuổi thọ", những mảnh vỡ ký ức. Gia Cát Nghĩa Tiên cho rằng cả hai đã xem nhẹ thông tin quan trọng, những điều mà ai cũng biết. Ông chỉ ra hai chữ "Cách" và "Bạch", nhắc nhở về việc Việt quốc bắt chước Sở quốc, và việc Cung Tri Lương muốn Bạch Ngọc Hà nuốt Cách thị. Ông đặt câu hỏi về mục đích của Cung Tri Lương và nhận xét về tình trạng của hai gia tộc lớn ở Việt quốc.

Gia Cát Nghĩa Tiên cho rằng Cao Chính để Cách Phỉ ở Ẩn Tướng Phong, dạy dỗ quái vật Sơn Hải, chỉ để Hoàng Duy Chân chú ý đến Việt quốc, cho Hoàng Duy Chân một lựa chọn và Việt quốc một cơ hội. Cao Chính tạo ra một "khối đất tự do", để Hoàng Duy Chân tự do lựa chọn con đường của mình. Cao Chính không muốn đánh cờ mà muốn để Hoàng Duy Chân tự quyết định.


## Toàn bộ chương

## Chương 71 (2): Ngày xưa, người dân thường có chim én dưới mái hiên

. . . .

Động thiên bảo vật [Chương Hoa Đài], nguyên thân của nó chính là Thái Nguyên Tổng Chân Chi Thiên, xếp thứ ba trong mười đại động thiên.

Trong Chương Hoa Đài, tồn tại mang tên "Gia Cát Nghĩa Tiên", là hóa thân của sức mạnh mười hai ngôi sao. Suốt mấy ngàn năm nay, ngày đêm không ngừng nghỉ, xử lý vô số công việc.

Người Sở kính trọng quỷ thần, đất Sở có vô số Sơn Thần Thủy Thần. Việc sắc phong, phế truất, biếm trích các thần... tất cả sắc lệnh đều xuất phát từ Chương Hoa Đài.

Cho nên, hóa thân này còn được gọi là "Sắc Thần Tổng Vu".

"Chương Hoa thông đạo", con đường thông đạo cấp cao nhất ở Nam Vực, do nước Sở chủ đạo, cũng được xây dựng dựa trên Chương Hoa Đài.

Vì vậy, Chương Hoa Đài còn gánh vác trách nhiệm "trung tâm thông tin".

Nhưng việc "sắc thần" và "thông đạo" thậm chí còn được coi là việc động thiên bảo cụ mạnh nhất của nước Sở tham gia chiến tranh, vẫn chưa phải là toàn bộ trách nhiệm mà Chương Hoa Đài gánh vác.

Có thể thấy, việc chủ quản Chương Hoa Đài, trù tính mọi việc, sắp xếp đâu ra đấy, cần một sức mạnh tính toán lớn đến nhường nào.

Chương Hoa Đài có thể coi là một nha môn không mở cửa cho người ngoài. Số lượng nhân viên thường trú ở đây vào khoảng 300 nghìn người, những năm gần đây còn vượt quá 500 nghìn người!

Những người này không phải chiến sĩ, không cần diễn tập quân trận, tất cả đều tồn tại để phụ trợ cho hoạt động của Chương Hoa Đài. . .

Công việc quá phức tạp, sức ép quá lớn khiến sức mạnh tính toán của Gia Cát Nghĩa Tiên bị bào mòn. Thời gian trôi qua, vấn đề cũ tích lũy, vấn đề mới liên tục phát sinh. Vị cường giả đỉnh cao tồn tại từ khi Đại Sở khai quốc này, cũng thường xuyên cảm thấy lực bất tòng tâm. Do đó, Chương Hoa Đài không ngừng tăng thêm nhân viên để chia sẻ gánh nặng.

"Vốn dĩ, việc của nước Việt không nên do ta xử lý. Ban đầu là An Quốc Công phụ trách, nhưng sau khi Ngũ Lăng qua đời, ông ta không thể duy trì lý trí trong các vấn đề liên quan đến nước Việt, nên chuyển cho Thượng Đại Phu Trương Chửng. Trương Chửng có ý lôi kéo nước Việt, bệ hạ liền để mắt tới Phong Đô Quan Doãn Cố Xi. Nhưng Cố Xi âm tính quá nhiều, mưu lược không đủ, không phải đối thủ của Cao Chính. Muốn vạch trần đáp án, chỉ có thể là ta đi gặp Việt quốc chủ."

Tại trung tâm của Chương Hoa Đài, giữa bầu trời đầy tinh hà đang cuộn trào, một thân ảnh mặc áo giáp đen Tinh Kỷ đang nói: "Ta nhìn thấy, nghe được, nghĩ tới, tất cả đều được chia sẻ. Bệ hạ có ý nghĩ của bệ hạ, ta không can thiệp. Nhưng có một chút tình báo then chốt nào đó, chưa được tiết lộ cho ta sao?"

Giữa tinh hà cuộn trào, có một giọng nói đáp lại: "Tinh Thần có chức phận của Tinh Thần, ngươi có thể sắc mệnh thiên hạ Thần Linh là vì chức phận của ngươi, vì Chương Hoa Đài, chứ không phải vì ngươi. Đừng có những yêu cầu không đáng có."

Người nói là một cây đại thụ cao hơn vạn trượng. . . Chính xác hơn, là một cái cây có ngũ quan của con người. Vỏ cây như giáp, rễ cây như cái rây, cành lá lay động.

Người khởi đầu của mười hai ngôi sao, tên là "Tinh Kỷ". Người kết thúc của mười hai ngôi sao, tên là "Tích Mộc".

Tích Mộc trong truyền thuyết là hai khúc gỗ chặn đường sông Ngân, là tấm bình phong trước sau của dòng chảy cuồn cuộn. Chức phận của Tinh Thần [Tích Mộc] cũng tương tự như vậy. Bất kể đối nội hay đối ngoại, ông đều là cửa ải cuối cùng.

Nhìn kỹ, thứ đang trào lên không phải ánh sao, mà là dòng chảy thông tin rối rắm thành những ký tự phức tạp.

Tích Mộc đứng sừng sững giữa dòng sông, tất cả dòng lũ thông tin đều trào lên từ giữa rễ cây và cành lá của ông, hoàn thành công đoạn sàng lọc ban đầu.

Là "tác phẩm" do Tinh Vu góp nhặt, ông nói chuyện với Tinh Kỷ không hề khách khí.

Tinh Kỷ dường như cũng quen rồi, chỉ nói: "Ngươi có vẻ như có chút bất mãn với ta?"

So với Tinh Kỷ cao cao tại thượng, giọng của Tích Mộc mang một cảm giác nặng nề: "Cố Xi không phải là mưu lược không đủ, chỉ là sinh tính cẩn trọng, quá giữ mình. Ngươi đánh giá Cố Xi quá hẹp hòi, nhận định về Cao Chính cũng không chính xác."

Tinh Kỷ không giận, chỉ giơ một ngón tay: "Ngươi có thể chất vấn ta, nhưng tại Việt Vương Cung, ta đã mượn sức mạnh tính toán từ nơi đó."

Ông chỉ vào vị trí cuối cùng của dòng lũ thông tin. Đó là hóa thân hùng vĩ của sức mạnh mười hai ngôi sao hội tụ, như núi chắn sông, mang danh "Gia Cát Nghĩa Tiên", vĩnh viễn ngồi ở đó.

Mắt thường không nhìn thấy vị trí đó, nhưng các thần đều có thể cảm nhận được.

Cành lá trên thân cây xào xạc, như kìm lòng không được cười lạnh. Tích Mộc hé miệng: "Sức mạnh tính toán không thể hiện trí tuệ, nhất là khi vật liệu tính toán ngươi đoạt được chưa chắc đã là thật."

"Ta vẫn có khả năng phán đoán vật liệu tính toán là thật hay giả." Tinh Kỷ cảm thấy thật nực cười: "Lẽ nào Cố Xi dám lừa ta? Lẽ nào Văn Cảnh Tú có thể qua mắt được ta?"

Tích Mộc "ô ô" hai tiếng: "Ngươi nhất định muốn ta nói thẳng ra như vậy sao? Ngươi còn tính là thông minh, nên mới có thể tham gia vào việc này. Ngươi có khả năng phán đoán vật liệu tính toán là thật hay giả, nên ngươi tin tưởng không chút nghi ngờ. Nhưng vật liệu tính toán của ngươi đều do người khác chuẩn bị, kết quả tính toán của ngươi đương nhiên cũng nằm trong bẫy."

Tinh Kỷ cười lạnh: "Ta ngược lại muốn nghe xem, ngươi nhận định chính xác về Cao Chính."

Tích Mộc dùng cành cây đánh vào dòng lũ thông tin: "Một loạt bố cục trước và sau khi Cao Chính qua đời, không phải để che giấu sự thật 'Cách Phỉ là mấu chốt để Hoàng Duy Chân trở về', mà là để củng cố cái gọi là sự thật này. Để chúng ta cho rằng Cách Phỉ là mấu chốt để Hoàng Duy Chân trở về."

Tinh Kỷ như nghe được một trò cười lớn: "Ý ngươi là, Cách Phỉ không phải là mấu chốt để Hoàng Duy Chân trở về? Vậy ngươi nói cho ta, cái gì mới là mấu chốt?"

"Ngươi vẫn cố chấp như vậy." Tích Mộc nói: "Mấu chốt để Hoàng Duy Chân trở về là gì, không ai biết. Có lẽ là Cách Phỉ, có lẽ không phải. Nhưng có một điều rõ như ban ngày... Cao Chính muốn chúng ta cho rằng như vậy."

"Đây chỉ là phỏng đoán của ngươi." Tinh Kỷ lạnh lùng: "Ngươi là Gia Cát Nghĩa Tiên, ta cũng là Gia Cát Nghĩa Tiên. Ai đúng, ai sai?"

Hai tôn Tinh Thần giằng co giữa tinh hà, các thần không thể thuyết phục được bên nào.

Và dòng lũ thông tin phức tạp vẫn một đường chạy về phía điểm cuối cùng. . . Hóa thân mang tên "Gia Cát Nghĩa Tiên" có một lỗ hổng lớn ở vị trí bụng, tinh hà cuối cùng đổ vào đó, rồi từ sau lưng hóa thân này phân luồng. Ba mươi ba điểm trên sống lưng, như ba mươi ba miệng cống, sông thông tin từ đó trào ra, chảy về phía hư không vô tận, đến những nơi chúng nên đến.

Rất khó kết luận ông là một người, hay là một tạo vật, nhưng trong thời gian dài dằng dặc, ông đúng là tồn tại với danh nghĩa "Gia Cát Nghĩa Tiên".

Soạt ~ soạt ~ soạt, dòng lũ thông tin sóng đuổi sóng.

Ở sâu trong tinh hà, từng điểm ánh sáng nhạt nổi lên.

Từ khi Đại Sở thành lập quốc gia đến nay, tổng cộng 3.759 năm, tại mỗi một dấu mốc lịch sử quan trọng, "tinh hà" ở khu vực trung tâm của Chương Hoa Đài đều có lưu ảnh.

Lúc này, từ xa vọng lại, xuyên qua bình chướng thời không, tạo thành một tiếng thở dài kéo dài, vang vọng.

Vào thời điểm này, hóa thân to lớn mang tên "Gia Cát Nghĩa Tiên" mở mắt, như hai đám Tinh Vân, lấp lánh trong vũ trụ bao la.

"Ọe. . . ."

Ông bỗng há miệng nôn mửa dữ dội.

Lần trước cho Tinh Kỷ mượn sức mạnh tính toán, khiến vị trí Gia Cát Nghĩa Tiên thay mặt hành động của ông đã muốn nôn rồi, lần này phóng thích quá nhiều, cuối cùng không thể khống chế được.

Toàn thân ông cúi gập xuống, mặt mũi nhăn nhó, miệng mở rộng, nôn ra vô số mảnh vỡ đủ màu sắc, như thác nước đổ ngược vào tinh hà. Mỗi mảnh vỡ đều không ngừng biến ảo hình ảnh, tựa như cưỡi ngựa xem hoa, thoáng thấy cuộc đời.

Tinh Kỷ và Tích Mộc đều im lặng.

Thứ ông nôn ra, tên là "Số Tuổi Thọ".

Chân quân thọ vạn năm, nhưng vạn năm thực ra không hề dài.

Hóa thân ngồi một mình ở tận cùng tinh hà cuối cùng ngừng nôn mửa, phát ra âm thanh: "Có lẽ các ngươi đều không sai, nhưng các ngươi đã bị chuyển trọng tâm, xem nhẹ những thông tin quan trọng thực sự. Có phải vì nó quá dễ lấy được, đến cả người buôn bán nhỏ cũng biết, nên không được các ngươi coi trọng?"

Khi nôn mửa, ông rất đau khổ, nhưng khi mở miệng lại rất yên tĩnh. Giống như đêm hè tinh hà, tĩnh mịch trôi chảy.

Tinh Kỷ và Tích Mộc đồng thời nghiêng đầu, thấy trong tinh hà vô tận, nổi lên hai ký tự quý giá, đại diện cho một loạt thông tin. Hai chữ này, một tên "Cách", một tên "Bạch".

Ở sâu trong tinh hà mênh mông, có một giọng nói xa xôi, như vang vọng từ quá khứ, cộng hưởng với hóa thân ngồi một mình ở tận cùng tinh hà, và nói như vậy. . .

"Nước Sở bá chủ Nam Vực đã lâu! Việt theo chế độ của Sở. Thói xấu của Sở cũng là thói xấu của nước Việt."

"Cung Tri Lương tìm mọi cách xin Bạch Ngọc Hà về nước, hướng dẫn ông ta nuốt chửng Cách thị, nhưng Bạch Ngọc Hà đã không làm như vậy, biến hóa cũng không xảy ra. Nhưng các ngươi có nghĩ đến, ý đồ của Cung Tri Lương khi làm như vậy là gì?"

"Các ngươi có phát hiện ra một việc không? Nước Việt chỉ có hai gia tộc có thể được gọi là danh môn, Cách thị chỉ còn trên danh nghĩa, Bạch thị chỉ là hư danh."

"Các ngươi có thấy, nước Việt bây giờ là một nơi như thế nào không?" "Mọi người đều đang thảo luận về sự trở lại của Hoàng Duy Chân, suy nghĩ về lợi hại, có oán giải oán, có nút thắt thì mở, nhưng không ai thực sự suy nghĩ về con đường của Hoàng Duy Chân. . . Cao Chính đang suy nghĩ."

"Các ngươi có còn nhớ lý tưởng thời trẻ của Hoàng Duy Chân?"

"Có một khả năng như thế này. . . Cao Chính để Cách Phỉ ở lại Ẩn Tướng Phong, dạy dỗ Sơn Hải quái vật thành người, chỉ là để ánh mắt của Hoàng Duy Chân dừng lại ở đất Việt, để Hoàng Duy Chân nhìn thấy từng chút một của nước Việt. Ông ta không trói buộc Hoàng Duy Chân, ông ta biết rõ mình không làm được. Ông ta chỉ cho Hoàng Duy Chân một lựa chọn, cho nước Việt một cơ hội."

"Ông ta cho Hoàng Duy Chân một mảnh đất tự do, một nơi lý tưởng. Tùy ý Hoàng Duy Chân lựa chọn."

"Những thứ khác, bao gồm việc châm ngòi mâu thuẫn giữa Hoàng Duy Chân và thế gia nước Sở, bao gồm việc khơi lại những tích tụ năm xưa của Hoàng Duy Chân, đều chỉ là tăng thêm vật đặt cược cho lựa chọn, là những việc nhỏ không đáng kể trên con đường này. Cao Chính để lại một tấm vải trắng, Hoàng Duy Chân tự vẽ nên đạo của mình!"

"Cao Chính chưa từng muốn đánh cờ với chúng ta, ông ta muốn để lại bàn cờ cho Hoàng Duy Chân."

Tinh Kỷ và Tích Mộc có những phỏng đoán khác nhau về bố cục của Cao Chính.

Nhưng giờ khắc này, Gia Cát Nghĩa Tiên thực sự, người đã ngủ say từ lâu trong tinh hà sâu thẳm, đưa ra khả năng thứ ba. . .

Xây tổ chờ én về, trồng ngô chờ phượng tới.

· · · · · · · · · · ·