# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 71 (3): Ngày xưa người dân thường có chim én dưới mái hiên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bạch chưởng quỹ xin nghỉ phép dài hạn, Khương Vọng đến thăm và trách móc, nhưng Bạch chưởng quỹ kiên quyết không trở lại quán rượu. Khương Vọng lo lắng cho an nguy của Bạch chưởng quỹ và gia đình, đề nghị đưa họ đến Tinh Nguyệt Nguyên, nhưng Bạch Ngọc Hà từ chối vì nhiều lý do, bao gồm số lượng người nhà lớn, sự ràng buộc của thế lực, và cả vấn đề chính trị liên quan đến việc di chuyển một lượng lớn người. Bạch Ngọc Hà tự tin vào khả năng xử lý tình hình ở Việt quốc và khuyên Khương Vọng nên tin tưởng mình.

"Ông chủ, ngươi đại khái có thể tin tưởng ta xử lý sự tình năng lực, cũng hơi tín nhiệm một chút trí tuệ của ta đi."

Khương Vọng đến Ẩn Tướng Phong gặp Cách Phỉ, cảnh cáo không được làm hại Bạch Ngọc Hà. Khương Vọng đưa ra hai lựa chọn cho Cách Phỉ nếu Bạch Ngọc Hà muốn g·iết hắn: "Thứ nhất, vươn cổ liền g·iết. Thứ hai, xoay người chạy." và nhấn mạnh rằng Cách Phỉ không được phép g·iết Bạch Ngọc Hà. Cách Phỉ đồng ý, nhưng sau khi Khương Vọng rời đi, một khe nứt sâu thẳm xuất hiện trên mặt đất, dấu hiệu của nguy hiểm tiềm tàng.


## Toàn bộ chương

## Chương 71 (3): Ngày xưa, người dân thường có chim én dưới mái hiên

...

Thành Lang Gia Khương Vọng đã tới nhiều lần. Bạch chưởng quỹ xin nghỉ phép về thăm người thân, kết quả là ở hẳn quê nhà không chịu quay lại.

Hắn đành phải để ý thêm chút nữa.

"Ai lại cho mình nghỉ kiểu đó? Vừa buông tay là mấy tháng trời! Một năm có được mấy tháng?" Khương đông gia hăm he trách tội.

"Không thì ông sa thải tôi đi." Bạch chưởng quỹ đáp.

"Anh không về, ai kinh doanh quán rượu, ai ghi sổ sách?" Khương đông gia trách Bạch chưởng quỹ thiếu tinh thần trách nhiệm.

"Không thì ông sa thải tôi đi." Bạch chưởng quỹ vẫn nói.

"Quán rượu mà không có anh thì không xong, Chử Yêu nhớ anh lắm, ngày nào cũng lẩm bẩm nhắc tên anh." Khương đông gia bắt đầu giở bài tình cảm.

Bạch chưởng quỹ dùng khăn lau bọt bia, động tác ưu nhã, ngữ khí lạnh nhạt: "Tính sổ sách thì Liên Ngọc Thiền đều biết cả, cứ để cô ta làm tạm một thời gian. Còn Chử Yêu, lát nữa lúc ông về thì mang hộ cho nó bộ sách luận văn."

"Một thời gian là bao lâu?" Khương đông gia hỏi.

Bạch Ngọc Hà nhìn ra ngoài cửa sổ, những hạt mưa dày đặc: "Chờ mưa gió lắng lại đã."

Nước Việt vốn nhiều mưa gió.

Gần đây, mưa xối xả kèm sấm chớp lại càng không ngớt.

Không biết ai đồn rằng sông Tiền Đường đang khóc thương cho Cao Chính.

Khương Vọng đặt chén trà xuống, nhìn Bạch Ngọc Hà: "Ta biết ngươi lo cho bá mẫu. Ta có thể tự mình đưa bà đến quán rượu Bạch Ngọc Kinh, chắc sẽ không ai dám cản ta."

Nghĩ ngợi một chút, hắn lại nói thêm: "Ngươi còn quyến luyến thân thích nào, cũng có thể đưa hết đến Tinh Nguyệt Nguyên an trí."

"Thôi đi." Bạch Ngọc Hà cuối cùng cũng nở nụ cười: "Mấy người thân thích đó của ta, ta hiểu rõ lắm, chẳng mấy ai chịu được khổ đâu... Ta theo ông ăn cám nuốt rau thì không sao, chứ họ thì vô tội!"

"Ăn cám nuốt rau cái gì!" Khương Vọng nổi giận: "Ta không trả công cho ngươi à? Khách trong quán không ăn hết đồ thừa, ta không cho ngươi ăn chắc?"

"Được rồi." Bạch Ngọc Hà cầm chén trà tiễn khách: "Ông suốt ngày lo chuyện trên trời dưới đất, đừng bận tâm vớ vẩn nữa. Mau chóng g·iết cái tên Động Chân dị tộc của ông đi. Tôi còn có việc đây!"

"Ta nói nghiêm túc đấy. Thời gian tới, có lẽ vài tháng, có lẽ vài năm, Việt quốc sẽ không được yên bình đâu." Khương Vọng không thể cứ thế mà đi, hắn long trọng hứa: "Ngươi có thể dời cả nhà đến Tinh Nguyệt Nguyên, cùng lắm thì ta nuôi hết."

Bạch Ngọc Hà có chút cảm động, nhưng vẫn lắc đầu, cười nói: "Ông chủ nói câu này có tính toán gì không đấy? Ông biết Bạch thị có bao nhiêu người không? Ông tưởng tôi vác bà già trên lưng, xách cái bọc là đi được chắc? Ông bảo có thể mang theo chút thân thích quyến luyến, mang ai bây giờ? Trong đó bao nhiêu phụ thân, trượng phu, thê tử, con cái. Phụ thân chắc chắn phải mang theo con, trượng phu nhất định phải dắt vợ, vợ lại muốn mang theo cha mẹ đẻ, thầy giáo thì phải dẫn học sinh, bạn bè thì lôi kéo bạn bè... Cuối cùng là cả tộc di chuyển. Ông Khương các lão mặt mũi lớn đến đâu, Văn Cảnh Tú cũng không thể trơ mắt nhìn ông dời đi nhiều người như vậy chứ?"

Khương Vọng nhất thời bị hỏi khó, hắn thật sự chưa nghĩ nhiều đến thế, hắn chỉ muốn bảo vệ Bạch Ngọc Hà và người nhà của hắn thôi.

Bạch Ngọc Hà lại nói: "Cho dù hoàng đế Việt quốc sợ ông, cho phép ông mang nhiều người như vậy đi, ông có nghĩ đến vấn đề của bản thân không?"

"Ta có vấn đề gì?" Khương Vọng cau mày hỏi: "Ngươi mà nói đến tiền bạc thì ta có thể mượn Thanh Vũ."

Bạch Ngọc Hà có chút tiếc nuối, giọng điệu như oán trách kẻ không nên thân, có lẽ cũng là dồn nén quá lâu, trước kia đều giấu trong lòng: "Vì sao hôm nay ông có thể giữ được sự siêu nhiên ở Thái Hư Các? Bởi vì ông không thuộc bộ nào, không kinh doanh thế lực, ông cố gắng thể hiện sự công tâm trong mọi việc. Nhưng giờ có nhiều người đến nương nhờ ông như vậy, tình hình sẽ khác. Ông nuôi họ, họ sẽ trở thành cành lá, dây leo của ông, đừng nói ông có muốn hay không, ông sẽ bị họ trói buộc lại... Ông tưởng thế gia, môn phiệt là từ đâu mà ra? Ông rời Tề đô phải mang theo ta là môn khách, muốn thu xếp đường lui cho Độc Cô Tiểu, bây giờ nhiều người như vậy, ông lo liệu hết được sao?"

Khương Vọng có chút đứng ngồi không yên.

Bạch Ngọc Hà vẫn tiếp tục: "Mẹ tôi họ Văn, cùng họ với Văn Cảnh Tú, bà ấy rời khỏi Việt quốc được sao? Bạch thị cắm rễ ở Thành Lang Gia bao nhiêu năm, cha tôi, ông tôi, cụ tôi, kỵ tôi... Tất cả đều chôn ở đây. Ông chủ à, dời nhà là chuyện dễ dàng vậy sao?"

"Vậy ngươi định làm thế nào?" Khương Vọng hỏi.

"Tình hình Việt quốc, tôi rõ hơn ông." Trên mặt Bạch Ngọc Hà cuối cùng cũng lộ ra nụ cười kiểu công tử nhà giàu: "Ông chủ, ông có thể tin vào năng lực xử lý sự việc của tôi, và tin tưởng một chút vào trí tuệ của tôi được không?"

"Nhưng mà..." Khương Vọng có vẻ nặng nề: "Nếu Sở quốc thật sự muốn phạt Việt, không ai có thể cứu người trước mũi binh đao đâu, ta cũng vậy."

"Yên tâm... yên tâm." Bạch Ngọc Hà vô cùng nhẹ nhàng kết thúc câu chuyện: "Nếu thật sự có ngày đó, tôi nhất định sẽ dẫn mẹ già, tìm đúng cờ xí của Hoài quốc công, đầu hàng trước. Tôi không sao đâu."

· · · · · ·

Mặc dù Bạch Ngọc Hà luôn tự coi mình là môn khách của Khương Vọng, nhưng Khương Vọng chưa bao giờ can thiệp vào ý chí tự do của hắn.

Khuyên hắn về Tinh Nguyệt Nguyên đã nhiều lần, từ khi biết kết quả trận chiến giữa Cách Phỉ và Chung Ly Viêm, hắn đã bắt đầu khuyên. Nhưng Bạch Ngọc Hà rất có chủ kiến, từ khi hắn theo Hướng Tiền bỏ nhà trốn đi, hắn đã không còn là người bị gò bó theo khuôn phép nữa.

Có lẽ đúng như Bạch Ngọc Hà nói, dời nhà không phải là một chuyện đơn giản như vậy. Bạch thị đã cắm rễ sâu ở nước Việt, muốn mạnh mẽ kéo khỏi bùn đất, tất nhiên sẽ máu me đầm đìa.

Khương Vọng không thể trói buộc hắn được.

Mưa vẫn chưa dứt, ông chủ quán rượu Bạch Ngọc Kinh nói là về Tinh Nguyệt Nguyên, nhưng xuyên qua màn mưa, chỉ thấy bóng núi.

Từ biệt Bạch Ngọc Hà, rời khỏi Thành Lang Gia, hắn lại một lần nữa đến Ẩn Tướng Phong.

Cộc!

Giày giẫm lên vũng nước, gợn sóng còn chưa tan, Khương các lão với ngọc quan buộc tóc, đã xuất hiện trước sân viện của căn nhà sách vô danh kia.

Cánh cửa sân tựa như bị mưa gió đẩy ra, Cách Phỉ mặc một bộ nho sam, chỉnh tề, đang đứng dưới mái hiên chính đường, có vẻ thẫn thờ nhìn lên bầu trời.

"A.... Đã lâu không gặp!" Hắn thu tầm mắt lại, nhìn về phía Khương Vọng.

Lần này không có "a ba a ba", không có trốn tránh. Cả người lộ vẻ nho nhã lễ độ.

Có lẽ việc đột ngột tăng cường sức mạnh đã cho hắn sự tự tin.

Khương Vọng đứng ngoài cửa nhìn hắn: "Ngươi là Chúc Cửu Âm? Hay là Hỗn Độn?"

"Tên chỉ là một cái mã số." Cách Phỉ phủi quần áo: "Đây cũng chỉ là một cái thể xác... Ta gọi gì, hình dạng thế nào, đều không quan trọng. Ngươi cứ nói đi?"

"Vậy ta sẽ nói cho ngươi biết cái gì là quan trọng..."

Khương Vọng cũng lười nói nhảm với hắn, giống như lúc trước hắn nói với Cao Chính, ván cờ này hắn không hiểu, hắn chọn cách không nhìn. Hắn chỉ giơ ngón trỏ lên, vạch nhẹ một đường trong không khí, như thể cắt xuống một ranh giới cuối cùng vô hình: "Bất kể ngươi là ai, mặc kệ ngươi có mưu tính gì, cuối cùng muốn đạt được mục đích gì. Bạch Ngọc Hà là bạn của ta, không cho phép ngươi làm hại hắn, rõ chưa?"

"Kết cục là gì?" Cách Phỉ khoanh tay, thản nhiên nói: "Ý tôi là, nếu tôi vô tình làm trái ý ngươi."

"Ngươi tốt nhất đừng vô tình như vậy." Khương Vọng chậm rãi nói: "Bởi vì sống sót không phải là một chuyện dễ dàng đâu."

Trong mắt Cách Phỉ, có chút cảm xúc nguy hiểm đang lưu động: "Ngươi uy h·iếp ta?"

Khương Vọng ngoài cửa lại rất bình tĩnh: "Ta chỉ là báo trước cho ngươi kết quả thôi. Để ngươi khỏi phạm ngu xuẩn."

Cách Phỉ trầm mặc rất lâu, cuối cùng vẫn không hỏi ra câu kia...'Ngươi cảm thấy ngươi có thể g·iết ta sao?'

Hắn hỏi: "Nếu Bạch Ngọc Hà đến g·iết ta thì sao?"

"Ngươi có hai lựa chọn." Khương Vọng nói.

Cách Phỉ rất lễ phép nói: "Xin lắng nghe."

Khương Vọng nói: "Thứ nhất, vươn cổ mà c·hết. Thứ hai, quay đầu bỏ chạy."

Cách Phỉ cười ha hả: "Xem ra ngươi cũng không định cho ta lựa chọn." "Hắn có thể g·iết ngươi, nhưng ngươi không thể g·iết hắn." Khương Vọng thản nhiên nói ra câu này, không có thêm bất kỳ động tác nào, nhưng đôi mắt nhìn chằm chằm Cách Phỉ.

Đó là ánh mắt sắc bén như mũi nhọn, xé tan màn mưa thành từng mảnh nhỏ, chém ra sức mạnh Sơn Hải, nhói nhói vào mắt Cách Phỉ, phảng phất như đang hỏi...'Nghe rõ chưa?'

Cộc! Cộc! Cộc!

Mưa rào gõ mái ngói.

Trong núi sâu cuối hè này, mỗi giọt mưa đều rất nặng nề.

"Ta biết rồi." Cách Phỉ cuối cùng cũng nói.

Ánh mắt sắc bén kia biến mất, bóng áo xanh ngoài cửa viện cũng không còn.

Chỉ có một tiếng "Oành", gió núi chợt được tự do, đóng sầm cánh cửa sân lại.

Cách Phỉ liếc nhìn sắc trời, đang định trở về phòng, nhưng bước chân lại dừng lại. Hắn im lặng nhìn xuống giữa sân, trên mặt đất ướt đẫm nước mưa, có một khe nứt sâu hoắm, từ từ xuất hiện.

Thăm thẳm không thấy đáy, hoặc có thể gọi là "Vực sâu".

--------------

Tình Hà Dĩ Thậm · Lời của tác giả

(Trong phân tích của mười hai ngôi sao đại diện cho Gia Cát Nghĩa Tiên về ván cờ của Cao Chính, tôi hình dung giai đoạn kịch bản này có ba tầng. Lần lượt từ Tinh Kỷ, tách cây, thức tỉnh Tinh Vu để giải đọc.

Vốn định từ từ bày ra trong kịch bản, giờ cảm thấy cứ đưa ra trước thì tốt hơn, vì bước đầu tiên không vững, đằng sau còn muốn tăng tốc... Rất dễ vấp ngã.

Tôi dự đoán tầng thứ nhất là thuyết phục độc giả.

Tầng thứ hai vẫn thuyết phục độc giả.

Tầng thứ ba lại thuyết phục độc giả.

Ba hướng đi khác nhau, đều phải có sức thuyết phục. Như vậy mới có thể thể hiện một loại trí tuệ mà bản thân tôi không thể nào đạt tới được.

Trong quá trình giải cục ba đoạn này, trí tuệ của Gia Cát Nghĩa Tiên không ngừng được giải phóng.

Nhưng không biết là do gần đây tôi quá mệt mỏi, tinh lực không tốt, hay là cho manh mối không đủ rõ ràng, hoặc là tôi rơi vào cái bẫy "chắc hẳn phải vậy", tầng thứ nhất dường như không thuyết phục được độc giả.

Cũng may kết cấu tổng thể không bị ảnh hưởng.

Mong mọi người tiếp thu ý kiến quần chúng, giúp tôi suy nghĩ xem, trong điều kiện đã cho ra manh mối, ở tiết điểm tầng thứ nhất kia, phải nói thế nào để thuyết phục được nhiều độc giả hơn. Chờ tôi có thời gian sẽ quay lại tu sửa một chút. Hoặc là sau khi kết thúc cuốn sách, tôi sẽ nghỉ ngơi vài ngày, tự mình từ từ suy nghĩ.

Tóm lại vẫn là cố gắng hết mình, không nên để lại vấn đề quá lớn.

Ừm, năm 2023 kết thúc. Hy vọng tất cả những điều không vui đều ở lại quá khứ. Mọi người năm sau gặp lại.

Cuối cùng xin một chút nguyệt phiếu.)

...

Chương này 8k+, trong đó 4k là để cảm ơn Lớn Liên Kết say chuếnh choáng trái bưởi (3/3), Lớn Liên Kết Lục Bào lão tổ 111 (3/3).