# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 73: Tự thân dạy dỗ, ngày nào mộng thật (đầu tháng cầu giữ gốc nguyệt phiếu) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cách Phỉ học được bài học "Nhẫn" từ Cao Chính, nhận ra sự khác biệt giữa mình và người thường, bắt đầu hiểu được sự phức tạp của thế giới loài người.

Cách Phỉ nhận ra sự dựa dẫm vào Cao Chính như một người con vào gia trưởng, và sự mất mát khi Cao Chính qua đời.

Cách Phỉ nhận thấy sự tương phản giữa sự tàn bạo bản năng của mình và sự quỷ quyệt trong thế giới loài người, ví dụ như việc Văn Cảnh Dụ suy yếu bản thân để cường quốc.

Cách Phỉ nhận ra sự bố trí từ lâu của Cao Chính cho cuộc cải cách chính trị ở Việt quốc, sự hy sinh của Cao Chính trong quá khứ.

Cách Phỉ quyết định xuống núi và trở về nhà, nhận ra sự ngu xuẩn của cha mình là Cách Dự khi đưa mình đến chỗ Cao Chính.

Khi về đến nhà, Cách Phỉ nhận được sự chào đón nồng nhiệt, nhưng nhận ra sự phức tạp và ngu xuẩn của con người.

Cách Phỉ gặp Cách Dự và nhận ra sự khác biệt trong cách bố trí phòng sách so với Bạch Bình Phủ.

Cách Phỉ nhận ra Cách Dự đã biết mình không phải là con trai ông ta từ lâu, và Cách Dự thừa nhận điều này.

Cách Phỉ tò mò về tình cảm của con người và tầm quan trọng của nó.

Cách Dự tiết lộ rằng ông ta đã coi Cách Phỉ như một "tai ương thú" để luyện tập bí pháp của gia tộc.

Cách Phỉ nhận ra rằng Cách Dự đã từ bỏ ý định này vì Cao Chính.

Cách Dự than thở về sự bất công và tham nhũng trong chế độ, và việc Cách Phỉ xuống núi là để g·iết ông ta.

Trích đoạn:

"Ngươi lần này xuống núi, là tới g·iết ta a?"


## Toàn bộ chương

## Chương 73: Tự thân dạy dỗ, ngày nào mộng thật (đầu tháng cầu giữ gốc nguyệt phiếu)

Bài học đầu tiên của Cách Phỉ (Ge Fei) trên Ẩn Tướng Phong (Yinxiang Peak) là về "Ngạo mạn" và "Khẩn trương".

Cao Chính (Gao Zheng) cho rằng, đây là hai vấn đề cấp thiết nhất cần giải quyết khi Sơn Hải quái vật (Shan Hai monster) đến thế giới hiện thực.

Nhưng nhiều năm sau nhìn lại, Cách Phỉ cho rằng điều quan trọng nhất mình học được trong bài học đó là chữ "Nhẫn".

"Buông bỏ ngạo mạn" và "Duy trì thong dong" là lời dạy, còn chữ "Nhẫn" là sự giáo dục bằng hành động.

Đứa con trai trưởng thực sự của nhà họ Cách bái Cao Chính làm thầy từ năm năm tuổi, theo học ông mười bảy năm. Từ một đứa trẻ còn chưa cao bằng cây chổi, trưởng thành thành quốc thiên kiêu của nước Việt.

Sau đó, thân xác bị Sơn Hải quái vật chiếm đoạt, kẻ chiếm đoạt còn đến Ẩn Tướng Phong, muốn khống chế Cao Chính.

Cao Chính lại chọn chấp nhận người đồ đệ này, chấp nhận mọi chuyện đã xảy ra.

Khi đó, Cách Phỉ chưa hiểu rõ lắm ý nghĩa của "sư đồ". Cho đến khi thân phận truyền nhân của Ẩn Tướng (Hidden Minister) mở ra cho hắn tất cả những cánh cửa hữu hình và vô hình; cho đến khi hắn tiếp xúc với mọi người, nhiều lần nhắc nhở hắn về những di sản chính trị phong phú mà hắn đã thừa hưởng. Lúc đó, hắn mới hiểu được, cái gọi là "y bát", "bát" là bản lĩnh kiếm cơm, "y" là tôn nghiêm làm người.

Từ thầy đến trò, Cao Chính cho rằng đó là sự tích lũy cả đời.

Cách Phỉ vì vậy càng có thể hiểu rõ chữ "Nhẫn".

Nhẫn nhịn vì lợi ích của quốc gia dân tộc.

Khi Cao Chính còn sống, Khương Vọng (Jiang Wang) từng đến Ẩn Tướng Phong, lúc đó hắn giận không kiềm được, hận không thể xé toạc cái thân xác đó ra ngay lập tức, cho Khương Vọng một bài học nhớ đời. Nhờ Cao Chính trấn áp, hắn mới chịu ngủ đông.

Sau khi Cao Chính qua đời, Khương Vọng lại đến Ẩn Tướng Phong, hắn đều chọn nhẫn, cả khi giả ngốc lẫn khi không cần giả ngốc.

Văn Cảnh Dụ (Wen Jingyu) khen hắn đã trưởng thành.

Hắn chợt nhận ra, hắn đã sinh ra một loại dựa dẫm vào Cao Chính. Một loại dựa dẫm của con cái vào cha mẹ.

Hắn dù được sinh ra trong Sơn Hải Cảnh do Hoàng Duy Chân (Huang Weizhen) tạo ra, nhưng chưa từng thực sự tiếp xúc với Hoàng Duy Chân, hắn cũng giống như rất nhiều người trên đời này, chỉ nghe qua truyền thuyết về Hoàng Duy Chân. Hắn là một dị thú cô độc trong Sơn Hải Cảnh, từng bước một leo lên đỉnh cao trong sự cạnh tranh tàn khốc, chưa từng có ai thực sự dạy dỗ hắn điều gì.

Việc phẫn nộ gào thét trước mặt Cao Chính, gần như mất kiểm soát, la hét đòi mở sát giới, thực chất là trút giận và làm nũng dưới sự trông nom của cha mẹ. Khi người thầy qua đời, cha mẹ không còn, hắn cần một mình đối mặt với giông bão, mới nhặt lại những thứ đã học.

Bên bờ sông Tiền Đường (Qiantang River), sự im lặng của Cao Chính khi thủy triều lên là bài học cuối cùng mà hắn nghe được.

Hắn tuy là Sơn Hải quái vật đến thế giới hiện thực, nhưng không phải là một kẻ không có trí tuệ. Việc áp đảo các dị thú trong Sơn Hải Cảnh, đánh bại mọi đối thủ cạnh tranh, thậm chí còn muốn cướp đoạt mệnh của Hoàng Duy Chân... không phải là điều mà một kẻ không có đầu óc có thể làm được.

Chỉ là sau khi ra khỏi Sơn Hải Cảnh, hắn có phần trải qua sự mông muội, thú tính khó chế, nên không thể khắc chế bản năng tàn bạo, thỉnh thoảng mất kiểm soát.

Hắn vừa mới bắt đầu bắt chước làm người, nhưng thế giới loài người còn quỷ quyệt hơn Sơn Hải Cảnh nhiều.

Ví dụ như ngay từ đầu, hắn không thể hiểu nổi, mục đích của Văn Cảnh Dụ là cường đại quốc gia, nhưng thủ đoạn lại là suy yếu chính mình, không đợi Sở quốc (Chu Kingdom) động thủ làm gì, tự mình giết sạch hoàng thân quốc thích và công thần khai quốc.

Sau này, hắn mới dần hiểu ra, đây có lẽ là quá trình cắt bỏ ung nhọt, hiện tại chảy máu là để về sau sống sót.

Chỉ khi những người đó sáng mắt, hiểu được nên lấy gì bỏ gì, giao ra quyền hành từ trước, giải tán mạng lưới lợi ích đã bện nhiều năm, mới có thể may mắn thoát khỏi tai họa. Cái này có thể coi là ung nhọt tự lành, đã lành thì không cần phải cắt nữa.

Ví dụ như cũng là Trịnh thị (Zheng family) ở Yểm thành (Yan City), đời đời nắm giữ chức thành chủ, con cháu Trịnh thị lấp đầy phủ thành chủ, không cho người ngoài một chút cơ hội nào. Ngay cả con chó cưng trong lòng Trịnh lão thái (Old Madam Zheng) cũng là chó săn bắt cướp trên danh nghĩa, hưởng thụ bổng lộc của quốc gia. Ở Yểm thành, có câu chuyện "Mười lại bảy Trịnh", còn thịnh vượng hơn nhiều so với Lý thị (Li family) đi theo con đường quân đội.

Nhưng khi giông bão ập đến, gia chủ Trịnh thị trực tiếp từ chức thành chủ, trước khi từ chức còn sa thải toàn bộ con cháu Trịnh thị đang giữ chức vụ trong thành. Hoàn toàn không làm cái kiểu giữ lại tinh hoa, cũng không giải thích với triều đình ai là người đủ năng lực, trực tiếp dọn sạch tất cả, mặc cho người ta định đoạt, làm lại từ đầu.

Trịnh thị gần như không có ai c·hết.

Vài người c·hết là do chính gia chủ Trịnh thị ra tay, tuyên đọc tội trạng, xử lý nghiêm minh, hả hê lòng người. "Mười lại bảy Trịnh" nhiều năm như vậy, bách tính Yểm thành vẫn còn niệm Trịnh thị tốt.

Đối đầu với họ là Lý thị, căn bản không nhìn rõ tình thế. Cho rằng Trịnh thị đã thất thế, quyết đoán vươn xúc tu ra, còn muốn thâu tóm cả quân sự và chính trị... Kết quả cuối cùng là không còn một ai trong dòng chính.

Bây giờ, trong Hội Kê Thành (Kuaiji City), không ai dám khoe khoang. Trước kia hở một tí là "huyết mạch", nói tất "lịch sử", bây giờ ai nấy đều muốn phủi sạch quan hệ, nói mình ba đời trong sạch.

Giữa người và người, niềm vui và nỗi buồn không hề giống nhau.

Thế lực quý tộc cũ của nước Việt bị càn quét sạch sẽ chỉ trong một ngày bằng những thủ đoạn cực đoan, từ đó sinh ra một khoảng trống quyền lực cực lớn, đây cũng là một cơ hội cực lớn.

Tất cả các quận, các thành của nước Việt, đều mở ra kỳ thi quan lại, tất cả giám khảo đều là quan lại xuất thân bình dân —— vì ngày hôm nay, hoàng đế đã sớm dự trữ rất nhiều nhân tài.

Ngày xưa, quý tộc nắm giữ triều chính, bình dân khó thăng tiến, Thiên Tử (Heavenly Emperor) yêu tài, đặc biệt xây dựng một Hàn Lâm Viện (Hanlin Academy), nuôi dưỡng những người mà ngài coi trọng nhưng không tiện cất nhắc, là con cháu bần hàn.

Công việc hàng ngày của những người này là viết văn, đọc sách, sửa sử, biện luận. Chỉ có hư danh, không có thực quyền. Các quý tộc cũng vui vẻ để lại một tiếng thơm kính hiền.

Bây giờ, những người này được thả ra ngoài, lấp đầy triều chính, nắm giữ những vị trí then chốt còn trống, phối hợp toàn diện với tân chính mà Việt đình (Vietnamese court) thúc đẩy —— họ vừa then chốt vừa rõ ràng, nên thiên hạ gọi họ là "Thanh Hàn Lâm" (Pure Hanlin).

Con đường thăng tiến được mở ra, lập tức tạo thành một làn sóng lớn cuộn trào mãnh liệt, nước đọng biến thành nước chảy.

Con cháu bần hàn chạy khắp nơi để thông báo, chí khí đầy cõi lòng.

Trong cơn giông bão lung lay này, những công việc còn dang dở đều được hoàn thành, vạn vật sinh sôi.

Người đương thời có người viết: Đạp trên xương của công khanh, bậc thang lên mây xanh!

Cải cách chính trị đương nhiên không phải là chuyện đơn giản như vậy, không phải là nói hoàng đế bệ hạ bỗng nổi hứng, tâm niệm vừa động, vỗ đùi một cái là có thể lập tức thay đổi trời đất.

Cách Phỉ thấy được, tân chính của nước Việt ngày nay như thác nước từ trên núi cao đổ xuống không thể ngăn cản, là kết quả của việc Cao Chính đã bắt đầu bố cục từ nhiều năm trước. Gieo trồng vào mùa xuân, giờ gặt hái vào ngày mùa thu.

Năm đó, Cao Chính mang theo uy thế thúc đẩy Vẫn Tiên Minh Ước (Fallen Immortal Alliance Pact), triển khai toàn diện cải cách chính trị ở nước Việt, yêu cầu "Tuyển quan công chính, giàu nghèo cùng quyền", trong triều không ai dám công khai phản đối, nhưng khi thi hành xuống dưới lại không thuận lợi, bị ngăn trở ở tất cả các thành lớn dưới Việt đình. Với thủ đoạn của Cao Chính, việc bẻ gãy nghiền nát từ trên xuống dưới không khó, nhưng ngay lúc này, ông bị ép về vườn. Rồi thì bỏ hoang, chính cương bỏ dở, quan đạo tu vi tán loạn. Sau đó, ông ẩn cư, không hỏi triều cục.

Nhiều năm trôi qua, bao gồm cả việc cải cách, rất nhiều chủ trương chính trị của Cao Chính không được nhắc lại. Triều chính đều kính ông, quý tộc đều phục ông, nhưng trước lợi ích thực tế to lớn, rất nhiều người vẫn muốn ông mãi là "Ẩn tướng", tốt nhất là "chỉ ẩn không tướng".

Cách Phỉ cũng nhiều lần nghe Cao Chính nhắc đến chuyện này, nhưng vị lão sư này dường như chưa bao giờ cảm thấy tiếc nuối, hối hận, chỉ bình tĩnh tổng kết những việc ông đã làm năm đó, thành hay không thành. Không có gợn sóng, chỉ có trật tự, phảng phất như đang kể câu chuyện của một người khác.

Trong khoảng thời gian sau khi Cao Chính qua đời, sống một mình trong tiểu viện trên núi sâu, đối chiếu với tình hình trong nước của nước Việt hiện nay, từng cái hồi tưởng lại, Cách Phỉ mới dần hiểu rõ những chuyện cũ đó, làm rõ mạch lạc, từng trang từng kiện, như ở trước mắt.

Khi Ẩn Tướng Phong cũng ẩn mình vào trời thu mát mẻ, hắn dường như đã đọc xong một đời của Cao Chính.

Hắn quyết định xuống núi.

Gieo trồng vào mùa xuân, thu hoạch vào ngày mùa thu, hạ trưởng đông tàng. Lúc này xuống núi, chính là thời điểm.

Việt đình đến nay chưa có bất kỳ tuyên bố công khai nào về sự tồn tại của Cách Phỉ, điều này khiến hắn trở thành một sự tồn tại khá mơ hồ trong thời cuộc của nước Việt.

Hắn là Cách Phỉ, hắn xuống núi, đương nhiên phải về nhà trước.

Cách thị (Ge family) là gia tộc cổ xưa nhất của nước Việt, còn lâu đời hơn cả lịch sử nước Việt. Năm đó, Việt thái tổ (Viet Grand Ancestor) trước khi phát động chính biến, việc đầu tiên làm là cầu được sự ủng hộ của Cách thị.

Một gia tộc như vậy, đời đời hưng thịnh, thực sự có thể được gọi là danh môn, nội tình sâu không lường được —— đương nhiên, đó chỉ là chuyện đã qua. Bây giờ, quần lót đã bị người ta nhìn thấy rõ ràng.

Cách Phỉ cảm thấy phụ thân của thân xác này, tộc trưởng tên là "Cách Dự" (Ge Yu), thực sự là ngu xuẩn.

Đem con trai đưa đến môn hạ Cao Chính làm đồ đệ, chẳng phải là đem tâm phúc yếu hại của mình trần trụi trước mặt Cao Chính sao? Tại sao những người này căn bản không ý thức được nguy hiểm, sắp c·hết đến nơi cũng không biết mình là bệnh nan y mà Cao Chính muốn giải quyết?

Là lão sư ngụy trang quá tốt, quá xảo trá, hay là phụ thân quá ngu xuẩn?

Đối với Cách Phỉ, đây không phải là một vấn đề khó xử. Hai điều này không mâu thuẫn, hoàn toàn có thể đồng thời xảy ra.

Nhà cũ của Cách thị ở Đả Kỵ (Da Ji), thành này lấy hoa, chim, cá, sâu đặt tên, dân gian có rất nhiều kịch.

Cách Phỉ vừa bước chân vào cửa thành, cả thành phố đã xôn xao.

Trên đường đi, không ngừng có người hành lễ, đều bái từ xa, tỏ vẻ thành kính, mà tuyệt không đến gần quấy rầy.

Sự nhiệt tình này đạt đến đỉnh điểm khi bước vào tòa nhà lớn.

"Thiếu gia, ngài đã về!"

"Thiếu gia, nô tỳ đi pha trà cho ngài, vẫn là Đông Dạ Mi (Dongye Mi) mà ngài thích nhất chứ?"

"Phỉ thiếu gia (Young Master Fei) đã về!"

Cách Phỉ không có cảm xúc gì, chỉ đi vào trong, trên đường đi chỉ khẽ gật đầu.

Hắn vẫn nghe được những tiếng cười nói xì xào bàn tán ——

"Quá tốt rồi, thiếu gia xuống núi, lần này không ai dám đụng đến chúng ta!"

Con người thật sự là một sinh vật quá phức tạp. Cường đại uyên thâm như vũ trụ, nhỏ yếu bé nhỏ như hạt bụi. Có người trí tuệ sâu xa mưu định vạn dặm, cũng có người ngu xuẩn nông cạn đến buồn cười.

Rốt cuộc nên định nghĩa như thế nào đây?

Cách Phỉ đi thẳng vào trong, nhìn thấy phụ thân của thân xác này.

Cha nghênh đón con không quá hợp lễ, nhưng coi như Cách thị đã tuyệt tự nhiều năm, coi như trụ cột vững chắc cho cơ nghiệp ngàn năm của Cách thị, tộc trưởng Cách thị ra đón, lại rất hợp lý.

Cách Phỉ nhớ đến lời dạy của lão sư, người cần phải giữ lễ.

Cho nên, hắn đối diện tộc trưởng Cách thị Cách Dự làm một lễ thật sâu: "Hài nhi gặp qua phụ thân, phụ thân gầy đi nhiều."

Cách Dự sững sờ một chút, nhất thời không biết nói gì, chỉ nói: "Tốt, tốt. Con ta có lòng."

"Bên ngoài gió lớn, chúng ta vào phòng sách nói chuyện nhé?" Cách Phỉ rất hiếu thuận hỏi.

Cách Dự năm nay đã 61 tuổi, xoay người đi vào trong: "Được, con đi theo ta."

Tộc trưởng Cách thị hiện tại, và tộc trưởng Cách thị tương lai, cứ như vậy lui tất cả hạ nhân, đơn độc đi vào phòng sách. Cửa phòng vừa đóng, ồn ào náo động như thủy triều rút lui. Sự náo nhiệt vừa rồi phảng phất như là chuyện của một thế giới khác.

"Cách bố trí phòng sách này không giống." Cách Phỉ đánh giá xung quanh, đột nhiên nói.

Cách Dự ngồi xuống sau bàn đọc sách, tư thế ngồi rất ngay ngắn: "Có gì không giống?"

"Rất giống phòng sách ở Bạch Bình Phủ (Baiping Prefecture)." Cách Phỉ nói: "Thực sự là giống nhau."

Đôi mắt của tộc trưởng Cách thị rất sâu thẳm, giống như hai cái hang động, bên trong có côn trùng sinh sống. Ông nhếch khóe miệng: "Coi như không tệ, con vẫn còn nhớ."

Ngự trùng chi thuật (Gu insect technique) cổ xưa tự nhiên có chỗ hay, nhưng Cách thị từ đầu đến cuối không có đột phá, đã bị bỏ lại trong thời đại này. Cách Phỉ vốn là Động Chân (Dongzhen) có tầm mắt rời khỏi Sơn Hải Cảnh, lại theo Cao Chính học lâu như vậy, đã sớm không để vào mắt những thứ gọi là gia truyền mà nguyên thân đã học. Hắn không để ý nói: "Ta có ấn tượng sâu sắc với Trương Lâm Xuyên (Zhang Linchuan), hắn là người đầu tiên khiến ta nếm trái đắng."

Bạch Bình Phủ thực sự không đáng nhắc đến, nhưng quá trình Trương Lâm Xuyên g·iết Bạch Bình Phủ có thể gọi là nghệ thuật, hắn có thưởng thức cẩn thận.

"Dịch Thắng Phong (Yi Shengfeng) thì sao?" Cách Dự hỏi với giọng điệu nhạt nhẽo: "Người của Nam Đấu Điện (Southern Dipper Palace) ấy."

"Hắn chỉ là chạy nhanh hơn thôi, nếu tính thì chỉ có thể tính nửa người ——" Cách Phỉ thuận miệng nói xong, nhận ra một điểm không đúng: "Vì sao ngài lại cảm thấy Dịch Thắng Phong gây phiền phức cho ta?"

Cách Dự không trả lời mà hỏi ngược lại: "Con có biết vì sao ta lại bố trí phòng sách giống Bạch Bình Phủ không?"

Trong Sơn Hải Cảnh, kẻ yếu thậm chí không có tư cách khóc lóc, đừng nói là thao thao bất tuyệt. Sự kiên nhẫn của Cách Phỉ không còn nhiều: "Ngươi nói đi."

Cách Dự không coi là ngang ngược, phối hợp nói: "Lịch sử không có gì mới. Chuyện tương tự kiểu gì cũng sẽ xảy ra nhiều lần, ta và Bình Phủ huynh (Brother Pingfu) tranh đấu cả đời, ta biết con cũng biết giống như hắn."

Lời này có chút ý tứ, Cách Phỉ không có tình cảm gì nói: "Tại sao lại nói như vậy?"

Trên bàn sách có một cuốn sách mở ra, rất dày, trang sách có chút cũ, Cách Dự gấp nó lại, phát ra tiếng vang trầm nặng. Sách che lại dòng chữ... « Sở thư • quyển 9 » (Book of Chu • Volume 9).

Tộc trưởng Cách thị danh môn nước Việt đang học quốc sử nước Sở (Chu Kingdom). Lại thường xuyên đọc nó.

Vị gia chủ danh môn cổ xưa của nước Việt này nhìn đứa con trai trên danh nghĩa của mình, giọng điệu vô cùng bình tĩnh: "Lần này con xuống núi, là đến g·iết ta sao?"

Cách Phỉ không che giấu ánh mắt, nhìn người trước mắt, đột nhiên cảm thấy người này khác với hình tượng ngu xuẩn mà hắn nhận thức. Hắn không nhịn được hỏi: "Ngươi phát hiện ra từ khi nào?"

Cách Dự nói: "Từ ngày đầu tiên con trở về, ta đã biết con không phải là nó. Con trai của ta, ta nuôi từ nhỏ đến lớn, hai đứa có quá nhiều điểm khác biệt."

Cao Chính đã từng nói, con người rất giỏi tự lừa dối mình, người nhà Cách Phỉ không dám đối mặt với sự thật, nên không phát hiện ra vấn đề của Cách Phỉ. Nhưng bây giờ, Cách Dự đưa ra một câu trả lời khác.

Con người, thật sự là sinh vật thú vị!

Cách Phỉ cuối cùng kéo chiếc ghế đối diện bàn đọc sách, ngồi xuống, tư thế ngồi của hắn cũng rất đoan chính, rất giữ lễ: "Có lẽ ngươi vẫn chấp nhận. Ta rất hiếu kỳ về tình cảm của con người, mấy năm nay ta đọc rất nhiều sách, rất nhiều sách đều nói tình cảm là thứ rất quan trọng, nhưng theo những gì ta trải nghiệm trong thực tế, nó dường như không quan trọng lắm —— nó rốt cuộc có quan trọng hay không?"

Cách Dự không trả lời thẳng, bởi vì ông không có nghĩa vụ giáo dục con quái vật Sơn Hải này. Ông chỉ tiếp tục biểu đạt ý kiến của mình: "Con không phải là con trai của ta, nhưng con đúng là một con thú t·ai h·ọa, nơi nào đi qua nơi đó gặp tai ương. Nói con là Phỉ (Calamity) thực sự cũng không đủ. Cách thị chúng ta đời đời cầu mãi thú tai ách, gặp được con cũng coi như cầu nhân được nhân."

"Thì ra là thế!" Cách Phỉ mỉm cười: "Ngươi phát hiện ta không phải là con trai ngươi, nhưng giả vờ như không biết, là cố ý t·ê l·iệt ta, muốn coi ta là chân chính Phỉ thú để luyện, để nối lại bí pháp của Cách thị, cầu được một tôn chân nhân mới, vì Cách thị giành lấy tương lai —— sau đó vì sao lại từ bỏ ý định này? Bởi vì lão sư của ta?"

Ánh mắt Cách Dự có vẻ kinh hãi, ông kinh ngạc trước sự thông minh của con quái vật Sơn Hải này, càng kinh ngạc hơn trước sự dạy dỗ của Cao Chính. Cao Chính dường như thật sự coi con quái vật Sơn Hải này là đồ đệ thân truyền, dốc quá nhiều tâm huyết.

Phát hiện này khiến ông đau lòng.

Ông nói: "Là chế độ sinh ra bất công, là kẻ cầm quyền không làm gì, là từ trên xuống dưới ai cũng có tư tâm, mới sinh ra tất cả những thứ này ngày hôm nay... Đứng trên cái tháp tham dục này, mỗi một tầng đều đang hút máu của những tầng dưới, những kẻ đứng ở vị trí cao nhất, lại coi những người gọi là quyền quý là u ác tính. Đương nhiên, giờ phút này những quyền quý của nước Việt, nói là u ác tính cũng không ngoa, nhưng nước Việt được xây dựng từ không đến có, những quyền quý sở dĩ có thể thành quyền quý, ban đầu cũng ôm trong lòng tràn đầy nhiệt huyết, để xây dựng quốc gia này."


Hắn hỏi: "Là bọn chúng biến chất sao? Là chúng ta biến chất sao? Hay là đất đai biến đổi, quốc gia biến đổi? Cách Phỉ, con nói mấy năm nay đều đi học, con có đáp án cho phụ thân không?"

Cách Phỉ thành thật hồi tưởng lại những lời Cao Chính đã nói, hắn coi đó như ký ức và tài sản quý giá, lương thực cho quái thú qua mùa đông.

Hắn nói: "Trị bệnh nặng phải dùng thuốc mạnh. Nếu như cho lão sư (thầy Cao Chính) thêm thời gian, thêm tự do, nếu như năm đó thầy không bị ép về quê, hôm nay đâu cần phải thô lỗ như vậy. Tất cả những điều này vốn nên được hoàn thành một cách nhẹ nhàng, nhưng bây giờ không có thời gian, lão sư cũng không còn."

"Ta nói với con thế này," hắn nhìn Cách Dự: "Văn sư huynh (Văn sư huynh) thủ đoạn quả thật hơi thô ráp. Nếu đổi thành lão sư làm, sẽ không đến mức như vậy."

"Ra là vậy..." Cách Dự gật gật đầu: "Nếu cứ như vậy âm thầm g·iết người, lại là di kế của Cao tướng (tướng Cao), ta sẽ cảm thấy tất cả chẳng có hy vọng gì. Con nói vậy, vi phụ ngược lại yên tâm hơn một chút."

"Yên tâm?" Cách Phỉ ngước mắt lên, không hiểu lắm.

Hắn càng lúc càng giống một người, càng ngày càng là một người, nhưng hắn lại càng ngày càng không hiểu về loài người.

"Tới đi!" Cách Dự vẫn không đáp lời, bởi vì hắn mang hận, không thể dạy bảo kẻ thù của mình. Nhưng hắn cũng không chọn đối kháng. Hắn chỉ đoan chính ngồi trên ghế, giang hai cánh tay, bình tĩnh nói: "Cái ung nhọt Cách thị (Cách thị) này sinh trưởng ở trái tim đế quốc, từ đồ đệ của Cao Chính, con của ta tự tay trừ bỏ, là thích hợp nhất."

Cách Phỉ... có chút không biết làm sao.

Hắn là từ trong Sơn Hải Kinh, giữa vô số dị thú cạnh tranh, từng bước một g·iết mà ra. Hắn hiểu rõ nhất phải làm gì để sống tiếp.

Nhưng Cao Chính thông minh như vậy, dường như chưa từng nghĩ đến việc cầu sinh.

Người cha trước mắt, hòn đá cản đường tân chính, sự thối rữa của quốc gia này... vậy mà cũng thong dong chịu c·hết.

Tại sao?

Cách Phỉ muốn hỏi như vậy, hắn cũng thực sự hỏi ra thành tiếng.

Nhưng Cách Dự không trả lời, chỉ nhắm mắt lại.

—— Chỉ mong tất cả những điều này đều đáng giá.