# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 74: Công nghĩa vì người nào cầm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cách Phỉ nhanh chóng thủ tiêu gia tộc, quyết tâm kế thừa di sản của Cao Chính và thống nhất với nước Việt. Hắn lên kế hoạch sử dụng cái c·hết của một tội phạm bị truy nã người Tuyên quốc tên Trương Giới Phủ để củng cố danh tiếng và sự ủng hộ từ giới quý tộc cũ. Mặc dù hành tung của "Đồ tể tàn dạ" không phải là bí mật đối với hoàng đế Việt, nhưng sư huynh Văn của Cách Phỉ đã khuyên hắn tự mình điều tra và truy bắt Trương Giới Phủ.

Trong khi Cách Phỉ chuẩn bị phát biểu trước công chúng về sự hy sinh của mình vì đại nghĩa, Bạch Ngọc Hà xuất hiện, buộc tội Cách Phỉ g·iết cha mẹ và tự diệt gia đình. Bạch Ngọc Hà, người thừa kế của gia tộc Bạch danh giá, cáo buộc Cách Phỉ đã tàn s·át gia đình mình và thách thức tính chính danh của Cách Phỉ trong công cuộc cải cách.

Bạch Ngọc Hà đã chỉ trích Cách Phỉ vì đã không hành động trong những năm "ngây ngô" và đặt câu hỏi về việc bổ nhiệm Cách Phỉ vào vị trí Hữu đô ngự sử. Bạch Ngọc Hà cáo buộc Cách Phỉ đã dung túng cho tham nhũng và lạm dụng quyền lực, trình bày bằng chứng về các hành vi sai trái trong quá khứ liên quan đến Cách Phỉ, cho thấy Cách Phỉ không xứng đáng với vị trí của mình và cản trở sự tiến bộ của công cuộc cải cách.

"Ngươi có thể hủy đi những chứng cớ này, nhưng ngươi vô pháp biến mất ngươi làm qua sự tình, ngươi hôm nay đứng ra nói mình ủng hộ tân chính, chỉ mong ngươi là thật tâm thực lòng! Có thể ngươi dạng này u ác tính không chém, tân chính làm sao có thể phổ biến?"

Bạch Ngọc Hà kết luận rằng việc loại bỏ Cách Phỉ là cần thiết để công cuộc cải cách có thể thành công.


## Toàn bộ chương

## Chương 74: Công lý thuộc về ai?

Phủ Kỵ Thành, phủ đệ cũ của gia tộc Cách, đêm nay bừng bừng lửa cháy.

Vinh quang của một gia tộc danh giá cổ xưa, là củi khô tốt nhất, khiến ngọn lửa càng thêm cuồng bạo.

Cách Phỉ hành động rất nhanh nhẹn, không để cha mình phải chịu khổ, cũng không để những người trong tòa nhà lớn này cảm nhận quá nhiều đau xót.

Dù hắn trời sinh tàn bạo, rất muốn hưởng thụ sự thống khổ trước khi chết của con mồi. Nhưng hắn muốn làm một người hiểu lễ nghĩa, không thể để thân tộc mình quá dày vò.

Cách Phỉ đã quyết tâm kế thừa di chí của lão sư, cường đại quốc gia này, đối với hắn mà nói cũng là lựa chọn tốt nhất. Là đệ tử chân truyền duy nhất trên danh nghĩa của Cao Chính, hắn nghiễm nhiên có thể kế thừa tất cả của Cao Chính, bao gồm cả danh vọng cực lớn kia.

Hắn và nước Việt đã là một thể vinh nhục.

Giết người là chuyện đơn giản nhất, phức tạp là ở những việc sau khi giết người.

Lúc trước xông phá quan ải, đánh bại chính sứ nước Sở là Chung Ly Viêm, đó không phải là một trận chiến quá khó khăn. Đánh bại mà không thể giết, càng khiến hắn cảm thấy uất ức. Sau đó sư huynh Văn còn bảo hắn ở trên núi chờ một thời gian, tránh đầu sóng ngọn gió – chuyện này, hắn cũng chỉ mới hiểu được sau khi đến thế giới hiện thực này.

Trong "Sơn Hải Kinh" (Shan Hai Jing) không có chuyện này. Ở cái nơi mạnh được yếu thua đó, ngươi phải luôn thể hiện sự cường đại, chỉ cần lộ ra một chút yếu đuối, sẽ bị bầy ác thú xâu xé mà ăn.

Lần này hắn xuống núi, là muốn trở thành đại diện cho sự thức tỉnh của thế gia, dẫn đầu cải cách thế gia, ủng hộ tân chính.

Trên có hoàng đế và tướng quốc chủ đạo triều đình, giữa có hắn - kẻ xuất thân từ danh môn cổ xưa nhất, thiên kiêu đệ nhất trong những lệ cũ của thế gia - làm gương, dưới có đông đảo bình dân ủng hộ, trong lịch sử có di chí của Cao Chính, bên ngoài có áp lực từ nước Sở, trong bóng tối còn có một lưỡi đao tàn sát điên cuồng tạo nên kinh hoàng…

Với ngần ấy yếu tố cùng nhau, cải cách chính trị của nước Việt không có lý do gì để thất bại.

Còn việc có thành công hay không, có thực sự "an tĩnh tường hòa, thịnh hành vạn năm" như Cung Tri Lương (Gong Zhi Liang) miêu tả ở triều đình hay không, vẫn cần thời gian kiểm chứng.

Về lý thuyết, việc Cách Phỉ làm gương cho thế gia là không có vấn đề.

Nhưng hai chữ "làm gương", nói dễ hơn làm.

Chịu sự chú mục của thiên hạ, phải chịu được sự soi xét của thiên hạ. Nhất là khi dựng lên cái giá cao như vậy, muốn hoàn mỹ kế thừa danh vọng và tài sản của Cao Chính, giành được nhân vọng cực lớn, thì mỗi lời nói hành động, đều phải suy nghĩ kỹ càng.

Làm thế nào để trong thời điểm mưa gió bão bùng này, thu nạp những quý tộc cũ còn sót lại, dẫn dắt họ ủng hộ cải cách, đây là một vấn đề phức tạp.

Đương nhiên, trước đó, hắn còn có một việc phải làm –

Tên tội phạm bị Tuyên quốc truy nã, con dao đồ tể bị nước Sở âm thầm thao túng… Máu tươi của kẻ này, sẽ được dùng để nhuộm đỏ quyết tâm của hắn, tô điểm uy danh của hắn, viện trợ hắn giành được sự ủng hộ của những quý tộc cũ còn sót lại.

Kẻ đó tên gì nhỉ?

Hình như là… Trương Giới Phủ (Zhang Jie Fu).

Một người vì báo thù nhà, bán hết thảy, đổi lấy sức mạnh.

Kết quả hắn có được thứ mình muốn, nhưng những năm tháng cuối đời đều là để trả giá.

Cách Phỉ có thể rất nhẹ nhàng kết thúc sự thống khổ của kẻ này, thu lại khoản "nợ cuối" này.

Thực ra sự tình vốn có thể đơn giản hơn, hành tung của "đồ tể tàn dạ" khiến quyền quý nước Việt bất an, căn bản không phải là bí mật đối với hoàng đế nước Việt.

Nhưng sư huynh Văn vô cùng cẩn thận, muốn để Trương Giới Phủ đến chết cũng không biết mình bị ai thúc đẩy, đương nhiên, Trương Giới Phủ có lẽ cũng không quan tâm.

Cho nên mọi hành tung, Cách Phỉ vẫn cần tự mình điều tra, cần có quá trình truy sát, đều cần phải có. Không sao, chỉ cần không có người khác quấy nhiễu, nước Việt chẳng qua là một khu rừng khác, mà hắn rất giỏi đi săn.

"Cháy rồi! Cháy rồi! Cách gia cháy rồi!"

"Cách gia cao thủ nhiều như mây, sao lại không dập được hỏa hoạn? Chắc chắn có vấn đề!"

"Mau mau mau, báo quan!"

"Cách công tử chẳng phải đã về rồi sao? Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, mà ngay cả hắn cũng không trấn áp được?"

Khi Cách Phỉ thả lỏng tai thức, tiếng la hét ầm ĩ của thành thị này liền ùa đến.

Gia tộc Cách vẫn rất được lòng dân ở Phủ Kỵ Thành, Cách Dự (Ge Yu) khi còn sống đã không ít lần trấn an, cứu tế nạn đói, tu sửa đường sá vào những năm được mùa, ít nhất trên mặt ngoài làm được để người ta không có quá nhiều điều tiếng, những người hàng xóm trong thành thị này, cũng vào lúc này thể hiện sự quan tâm trên bề mặt.

Đêm nay Cách gia sẽ sống lại trong ngọn lửa lớn, vứt bỏ cái tôi cũ mục nát tham lam, nghênh đón một sự tái sinh trong sạch và chân thành.

Người thừa kế cuối cùng của Cách gia là Cách Phỉ, sẽ tỏa sáng rực rỡ trong đêm nay.

Đệ tử cuối cùng của Cao Chính, trong ngọn lửa dữ dội, điều chỉnh biểu cảm bi thương, thêm vài phần kiên nghị vào ánh mắt, rồi ho nhẹ một tiếng, khiến giọng nói trở nên nặng nề, sau đó đạp lên ngọn lửa, từng bước một đi lên trời cao, hắn đã chuẩn bị sẵn sàng cho bài phát biểu –

"Cách Phỉ!"

Bỗng nhiên có một tiếng quát lớn như vậy, the thé sắc bén, như bảo kiếm ra khỏi vỏ. Cắt đứt tiếng trống lên đài của Cách Phỉ.

Trong đêm dài vô tận, nơi ánh lửa không thể chiếu tới, có một người đàn ông mặt như trăng sáng, như mang theo sương mai mà đến. Da hắn vô cùng trắng, ngũ quan cực kỳ tinh xảo, một bộ áo mỏng, kiếm khí tràn đầy thân. Ngang qua màn đêm, như treo cầu vồng trắng.

Bạch Ngọc Hà (Bai Yu He)!

Gia tộc Bạch (Bai) - danh môn duy nhất ở nước Việt có thể sánh ngang với Cách gia, người thừa kế của Bạch gia. Tuyển thủ tham gia cuộc thi Hội Hoàng Hà (Hui Huang He), thiên kiêu của nước Việt thế hệ này.

Hắn lại đúng vào đêm nay, giá lâm Phủ Kỵ.

Hắn muốn làm gì?

Cảm xúc của Cách Phỉ bị cắt ngang, vô cùng thiếu kiên nhẫn.

Chỉ thấy Bạch Ngọc Hà chỉ tay tới, chính nghĩa lẫm nhiên, giọng giận dữ khiển trách: "Ngươi cái đồ súc sinh phát rồ, cẩu tặc cùng hung cực ác, vậy mà giết cha thí mẹ, tự diệt cả nhà!"

Cách Phỉ nghe thấy tiếng ồn ào xung quanh. Hắn đương nhiên có thể nghe rõ ràng những lời bàn tán xôn xao trong đám đông vây xem.

Người đứng ra chỉ trích hắn đêm nay, không phải là hạng người vô danh nào, mà là một thiên kiêu nước Việt nổi danh như hắn. Một sự đối đầu công khai kịch liệt như vậy, là đánh cược cả đời danh dự, đêm nay hai bên ắt phải chỉ có một người có thể giữ được thanh danh.

"Bạch Ngọc Hà, ngươi phát điên cái gì?" Cách Phỉ dò hỏi một câu, hắn muốn xem lá bài tẩy của Bạch Ngọc Hà.

Bạch Ngọc Hà chỉ tay vào phủ đệ cũ của Cách gia đang bốc cháy hừng hực, kiếm khí gào thét xuống trực tiếp dập tắt ánh lửa tận trời: "Thảm cảnh của Cách gia ở ngay trước mắt, ngươi chẳng lẽ muốn phủ nhận sao? Có muốn nghiệm thi ngay bây giờ, xem có phải ngươi ra tay không?"

Cách Phỉ chỉ muốn cười lạnh!

Cái tên Bạch Ngọc Hà này, vẫn là không nhìn rõ tình thế như vậy. Giống hệt như Bạch Bình Phủ (Bai Ping Fu). Mấy năm trước khi để tang vào triều, muốn giành được sự ủng hộ của những người khác, cũng là như vậy.

Dùng lời trong sách mà nói, cái này gọi là "không được lòng quân".

Thật sự cho rằng chuyện Cách Phỉ hắn về nhà tàn sát cả nhà là tội ác gì sao?

Đây vừa vặn là chiến công của hắn!

Tội trạng của Cách gia đương nhiên là có, bộ rễ của thế gia cổ xưa phức tạp, nhiều năm như vậy không thể không có tàng ô nạp cấu, không chịu nổi ánh nắng phơi bày. Nhiều năm tội ác cộng lại, tội lỗi chồng chất!

Chứng cứ liên quan sư huynh Văn cũng đã chuẩn bị kỹ càng từ lâu, chuẩn bị rất nhiều năm.

Tùy hắn lấy ra là thích hợp nhất.

Tối nay hắn vì đại nghĩa không màng người thân.

Hắn sợ cái gì nghị luận?

"Từ xưa chí sĩ đầy lòng nhân ái, ai cũng trước quốc sau nhà. Đại nghĩa phía trước há lại cho tư tình?" Cách Phỉ mở đầu một câu, đặt vững nhạc điệu, ngay sau đó liền bắt đầu phát triển, giọng mang buồn: "Cách gia gánh vác danh môn, lại làm tắc nghẽn thượng lưu, có tội khắp thiên hạ. Hôm nay ta tự tay thay đổi, là nhịn đau khoét loét, hưởng ứng quốc chính, vì thiên hạ mở đường. Tiên sư (Cao Chính) chỗ cầu tuyển quan công chính, giàu nghèo cùng quyền, cũng là ta suốt đời mong muốn. Chưa trừ diệt cũ cố, không ra vùng trời mới. Cách gia nuốt mỡ dân mà mập, cái này mưa gió đao thứ nhất, làm từ Cách gia bắt đầu. Ta dù đau nhức không hối hận!"

Màn trình diễn này phức tạp hơn nhiều so với giả ngây giả dại.

Hắn nói xong những điều này, như nguyện lấy được phản hồi tích cực từ bách tính Phủ Kỵ Thành, lấy được những tiếng đồng tình. Dư luận là cỏ đầu tường, lưỡi người là đao giết người, hôm nay hắn thấm sâu trong người.

Cách Phỉ quay đầu nhìn về phía Bạch Ngọc Hà, biểu hiện ra một loại oán giận và đau lòng: "Dù vạn dân tội ta, ta đương nhiên gánh vác. Nhưng ngươi Bạch thị quý tử, là đứng trên lập trường gì, hôm nay ấn kiếm đối ta? Ngươi đang vì ai mà chiến!"

Bạch Ngọc Hà cho hắn một câu trả lời chưa từng nghĩ tới, cũng dõng dạc không kém – "Ta đứng trên lập trường tân chính của quốc gia, ta là vì công lý mà chiến!"

Cách Phỉ đang muốn dùng đại nghĩa đè người, sững sờ một chút. Ta cũng vì tân chính của quốc gia, ngươi cũng vì tân chính của quốc gia, vậy chúng ta chẳng phải là người một nhà sao?

"Nhưng Cách Phỉ, ngươi chính là hiện thân của căn bệnh nan y của quốc gia." Bạch Ngọc Hà lơ lửng trên bầu trời đêm, chỉ tay giận dữ mắng mỏ: "Ngươi bây giờ đứng trước mặt ta, chính là sự bất công lớn nhất!"

Một cái mũ lớn như vậy chụp xuống, Cách Phỉ trong tay lại không chụp ra được.

Công lý đôi khi là một lưỡi dao, ai cũng có thể cầm làm tổn thương người khác.

"Đúng, hôm nay ta giết người, thủ đoạn kịch liệt. Nhưng ta tin rằng những người chính nghĩa, có thể lý giải lòng yêu nước của ta. Người sống một đời, có khi trung nghĩa không thể song toàn! Chúng ta có thể đến triều đình đối luận, đến trước mặt Cung tướng (Cung Tri Lương), đến trước mặt quốc quân đối chất." Cách Phỉ nói năng kín kẽ: "Cách gia bẩn thỉu, ta không đành lòng nói, nhưng cũng không thể không nói. Thị phi sai đúng, một luận liền biết!"

Đến trước mặt Văn Cảnh Dụ (Wen Jing Yu), Cung Tri Lương mà luận, để bọn họ kéo bè kết đảng, tái diễn chuyện xưa mấy năm trước, hắn ngược lại là thấy hay.

Bạch Ngọc Hà lần này đã có chuẩn bị mà đến, tự nhiên không thể bị Cách Phỉ dẫn lệch, chỉ cao giọng chất vấn: "Ngươi nói lòng yêu nước của ngươi rất chân thành, ta lại hỏi ngươi – ngươi ngây ngô mấy năm, điên không thấy sự tình, hưởng tước hưởng lộc, có ích lợi gì cho đất nước? Dựa vào cái gì còn có thể là Hữu Đô Ngự Sử (You Du Yu Shi)? Bằng ngươi là người thừa kế của Cách gia sao? Vị trí đại quan triều đình, lại do Cách gia các ngươi tự trao? Chẳng phải đây chính là cái ác mà quốc gia hôm nay muốn thay đổi!"

Cách Phỉ vốn dĩ không phải là người giỏi đấu võ mồm, ở trong Sơn Hải Kinh hắn nói gì chính là đó, cần gì phải giải thích với ai. Nhất thời tâm niệm cấp chuyển, cố gắng tìm từ: "Chuyện này – "

"Tuyệt đối đừng nói với ta là vì Cao tướng!" Bạch Ngọc Hà cắt ngang hắn: "Cao tướng năm đó chính miệng đưa ra tuyển quan công chính, giàu nghèo cùng quyền, sao có thể vì một người như ngươi, làm trái chính chủ trương chính trị của mình? Chẳng lẽ ngươi muốn nói, cái gọi là công chính của Cao tướng, vẫn là từ hắn xuống công chính, hắn đứng trên đỉnh quyền lực, chính hắn là cựu huân quý lớn nhất sao?"

Cách Phỉ đương nhiên không thể phủ nhận Cao Chính, điều đó chẳng khác nào phủ nhận chỗ dựa lớn nhất của hắn trong chuyện này.

Nhưng hắn vốn dĩ định lôi Cao Chính ra, nhất thời bị nghẹn ở đó, nửa vời.

Cũng may mấy năm này hắn cũng không phí công đọc sách, vờ trước một cái giận tím mặt: "Tốt cho ngươi Bạch Ngọc Hà, coi như ghen ghét ta, ngươi cũng không cần lấy lý do hoang đường như vậy!"

Sau đó mới nói: "Ta chính là thiên kiêu của quốc gia, chân nhân đương thời, ta đã làm bao nhiêu cống hiến cho quốc gia! Trong lúc ta bất ngờ tỉnh lại, mơ hồ khu vô thức, quốc gia giữ lại cho ta chỉ là một chức quan Hữu Đô Ngự Sử, chẳng lẽ điều này quá đáng lắm sao? Hay là nói, ngươi chưa bao giờ mong ta tỉnh lại?!"

"Nói hay lắm! Ngươi đã làm bao nhiêu cống hiến cho quốc gia!" Bạch Ngọc Hà chờ chính là câu này của hắn, trực tiếp vung ra một xấp tư liệu, đen nghịt đánh tới hướng Cách Phỉ: "Ngươi có muốn xem những chứng cứ phạm tội này rồi nói chuyện không!"

"Liễu Trí Nghiễm (Liu Zhi Guang), kẻ tháng trước bị chém đầu vì ăn hối lộ trái pháp luật vứt xác ở chợ, có quan hệ cá nhân rất sâu đậm với ngươi, năm đó cũng là đi theo phương pháp của ngươi, mới vào đài ngự sử, nếu không thì lúc ấy hắn căn bản không đủ tư cách thăng tiến! Ngươi muốn giải thích thế nào?"

"Năm năm trước Tằng Sĩ Hiển (Zeng Shi Xian) ngang nhiên cướp đoạt dân nữ, khi đó đều đã bị hạ ngục, vì ngươi mới được thoát tội. Qua điều tra, hắn thời trẻ vô tri cùng ngươi đọc qua một gian tư thục, ngươi nhớ cả bạn học hồi nhỏ, ngươi Cách Phỉ thật sự là không quên tình cũ!"

Giọng của Bạch Ngọc Hà bay lượn cực lớn dưới bầu trời đêm: "Từng trang từng kiện, đều là chuyện tốt ngươi Cách Phỉ làm. Ngươi đã làm bao nhiêu cống hiến cho quốc gia, đều ở trong miệng ngươi. Còn những tội ác ngươi gây ra trên vị trí Hữu Đô Ngự Sử, đều ở trong chứng cứ! Ngươi còn gì để nói? Ai giữ lại chức quan cho ngươi, cần làm gì? Chờ ngươi làm thêm nhiều điều ác sao?"

Cách Phỉ hoàn toàn không thể đáp lại.

Hắn không có trải qua tất cả những gì Cách Phỉ ban đầu đã trải qua, hắn căn bản không biết những chuyện này!

Cho nên hắn thậm chí không thể phủ nhận, bởi vì hắn không thể xác định những điều này có phải là sự thật hay không, có bằng chứng hay không. Chỉ cần sai một chút, ngược lại sẽ đẩy mình xuống vực sâu.

Tiếng nghị luận ầm ầm nổ ra, khiến hắn tâm phiền ý loạn.

Từng cọc từng kiện từng chuyện nửa thật nửa giả, khuấy động trong đầu hắn thành một mớ hỗn độn.

Hắn nhất thời hô hấp dồn dập, lại mắt lộ ra hung quang. Ở trong Sơn Hải Kinh, những lời bàn tán của người xung quanh căn bản không quan trọng, ai không phục ai có ý kiến, giết đến khi chịu phục là được – làm người sau lại bó tay bó chân, thật là nực cười.

Hắn nhảy ra khỏi lồng giam Sơn Hải Kinh, lại đeo lên người gông xiềng!

Cách Phỉ nhất thời không nói gì, Bạch Ngọc Hà cũng không ngừng lại. Hắn lạnh lùng nói: "Ngươi có thể hủy những chứng cứ này, nhưng ngươi không thể biến mất những việc ngươi đã làm, ngươi hôm nay đứng ra nói mình ủng hộ tân chính, chỉ mong ngươi là thật tâm thực lòng! Nhưng nếu ngươi là loại u ác tính này không trừ, tân chính làm sao có thể phổ biến?"

Hắn tiện tay vung lên, càng nhiều chứng cứ vụ án bay lả tả đầy trời, rơi rải rác khắp thành: "Chư vị người trong nước cũng hãy nhìn xem, dưới bộ mặt ôn tồn lễ độ này của Cách Phỉ, ẩn giấu cái dạng gì lang tâm cẩu phế!"

Những vụ án mà Bạch Ngọc Hà chuẩn bị, kỳ thực đều là tội của Cách gia, không liên quan nhiều đến bản thân Cách Phỉ. Trước kia Cách Phỉ chuyên chú tu hành, căn bản sẽ không để ý đến những chuyện này. Cách Phỉ được quái vật Sơn Hải ký sinh, căn bản sẽ không kết bạn với ai.

Nhưng những người này, lại hoàn toàn chính xác có liên hệ với Cách Phỉ. Ví dụ như Liễu Trí Nghiễm ở đài ngự sử xác thực có tư giao rất tốt với Cách Phỉ, Tằng Sĩ Hiển cũng đúng là bạn học vỡ lòng ngồi cùng bàn với Cách Phỉ.

Hắn biết rõ, Cách Phỉ hiện tại, không phải là Cách Phỉ chân chính, đối với những chuyện như có như không này, hoàn toàn không thể giải thích. Cách Phỉ dám thừa nhận hắn không phải là Cách Phỉ sao?

Nếu Cách gia còn, Cách Dự còn sống, những chuyện này còn có thể từng cọc từng chuyện nói rõ ràng. Nhưng bây giờ, Cách gia vừa mới bị Cách Phỉ diệt đi, Cách Phỉ nhảy xuống Trường Hà cũng rửa không sạch sẽ!

Ván cờ nước Việt này sương mù nồng nặc, hắn năm đó lựa chọn nhảy ra ngoài cuộc, cũng mãi đến mùa thu này, mới tính là nhìn rõ ràng – nước Việt đã sớm muốn biến đổi, đối với quốc gia mà nói, đây có lẽ là chuyện tốt. Nhưng thủ đoạn trong quá trình này, tuyệt không thể nói là chính xác.

Nếu chỉ truy cầu đại khái chính xác, tất nhiên dẫn đến khổ sở cụ thể!

Giống như hắn năm nay mới biết được, phụ thân của hắn Bạch Bình Phủ, là vật hi sinh chính trị được trên dưới nước Việt ngầm thừa nhận. Nguyên nhân chính của cái chết năm đó, không phải là ác niệm của Cách Phỉ, mà là sự khởi đầu của việc nước Việt rửa sạch thế gia. Không có Trương Lâm Xuyên (Zhang Lin Chuan), cũng sẽ có chuyện khác xảy ra. Chỉ là Giáo chủ Vô Sinh (Wu Sheng Jiao) đi ngang qua làm ác, không để lại dấu vết mà thôi.

Nói cách khác, nếu Cao Chính vẫn còn, những Lý, Ngô, Tống kia, không biết sẽ biến mất khó coi như vậy. Mà sẽ như Bạch Bình Phủ bình thường, là một màn thuận lý thành chương trong xuân đi thu đến. Thậm chí không khiến người ta nghi ngờ.

Bạch Ngọc Hà có hận, hận ý này ẩn sâu trong tim, theo hắn rời nước nhiều năm, cũng theo hắn trở về.

Đã quốc gia muốn biến đổi, muốn công bằng, muốn cắt bỏ ung nhọt, Cách Phỉ – mục tiêu bắt mắt nhất, yếu tố bất công nhất – có nên biến mất hay không?

Việt đình lấy đại thế giết Bạch Bình Phủ.

Hôm nay hắn cũng muốn lấy đại thế giết Cách Phỉ.

Hoặc là Việt đình hủy đi con cờ Hoàng Duy Chân (Huang Wei Zhen) trở về, biến mất cái khí nước Sở sợ ném chuột vỡ bình, hoặc là bọn họ thừa nhận bọn họ đã làm sai chuyện, dùng sai thủ đoạn!

Hắn muốn trả thù không chỉ là con quái vật Sơn Hải chiếm đoạt thân xác Cách Phỉ, mà còn có Văn Cảnh Dụ!


"Khắc Phỉ! Ngươi quả thực nhận tội rồi sao! Hôm nay đồ sát cả nhà, có phải muốn hủy diệt chứng cứ, để trốn tội không? Giết cả người thân để cầu sống, ngươi là loại súc sinh gì vậy!"

Bạch Ngọc Hà gào thét giữa trời đêm: "Quốc gia lập lại an ninh và trật tự, hãy bắt đầu từ việc bắt giữ Khắc Phỉ! Hoàng đế bệ hạ – ta biết ngài có được quốc thế, nắm giữ quyền lực thực sự, nhất định có thể nghe thấy. Thảo dân Bạch Ngọc Hà, thay mặt cho muôn dân nước Việt, xin ngài vì thiên hạ mà suy nghĩ sâu xa, quả quyết hành động, giáng xuống thiên phạt, tru diệt kẻ ác độc này!"