# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 75: Tì vết của bạch ngọc | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bạch Ngọc Hà, cùng Khương các lão tùy hành, đến Ẩn Tướng Phong để g·iết Cách Phỉ. Tuy nhiên, Bạch Ngọc Hà đã không g·iết Cách Phỉ vì hắn biết rõ Cách Phỉ không phải là nguyên nhân chính dẫn đến c·ái c·hết của cha mình. Bạch Ngọc Hà cho rằng có người đứng sau thao túng chuyện này, và người đó có thể là Văn Cảnh Dụ.

Văn Cảnh Dụ đã mời Bạch Ngọc Hà trở về để báo thù cho cha, nuốt chửng Cách thị, và lôi kéo Khương Vọng vào cuộc. Bạch Ngọc Hà quyết định một mình đối mặt với tất cả những điều này.

Bạch Ngọc Hà rút kiếm ra, chỉ thẳng vào Cách Phỉ và tuyên bố, "Bạch mỗ mặc dù tu vi không bằng ngươi, nay cũng nguyện vì quốc gia mà chiến, vì tân chính mà chiến. Thiên hạ công bằng, vạn dân công đạo, Bạch thị lấy huyết khế!"

Cách Phỉ không thể giải thích được, cảm thấy uất ức vì bị vu oan. Cách Phỉ đã cố gắng khắc chế cơn giận dữ của mình, và trốn thoát.

Văn Cảnh Dụ xuất hiện và khen ngợi Bạch Ngọc Hà. Tuy nhiên, Bạch Ngọc Hà cảm thấy có điều gì đó không ổn vì Văn Cảnh Dụ không hề tức giận hay căm hận.

Bạch Ngọc Hà quyết định đuổi theo Cách Phỉ, nhưng Văn Cảnh Dụ đã ngăn cản và giao cho Bạch Ngọc Hà một nhiệm vụ quan trọng hơn. Văn Cảnh Dụ đã bổ nhiệm Bạch Ngọc Hà làm tả đô ngự sử, tổng hiến Việt đình.

Bạch Ngọc Hà nhận ra rằng mình vẫn còn nằm trong ván cờ. Hóa ra có một bàn tay vô hình đã quyết định sẵn bộ cờ này.


## Toàn bộ chương

## Chương 75: Tì vết của bạch ngọc

Bạch Ngọc Hà đi qua Ẩn Tướng Phong, cẩn thận như hắn, vì phòng ngừa ngoài ý muốn, còn đặc biệt gọi Khương Các Lão tùy hành. Quả nhiên chuyến đi đó không có gì bất trắc.

Nhưng hắn cuối cùng vẫn không g·iết Cách Phỉ.

Không chỉ vì bản tính kiêu ngạo, không thể rút kiếm với một kẻ ngốc. Mà sâu trong lòng hắn hiểu rõ, một Cách Phỉ hóa điên không phải nguyên nhân thực sự dẫn đến c·ái c·hết của gia chủ Bạch thị.

Khi đó, Vô Sinh giáo chủ b·ị đ·ánh xuống cấp Giả Thần, Việt quốc đã sớm nhận được cảnh báo và chuẩn bị sẵn sàng. Trương Lâm Xuyên gây sóng gió ở các quốc gia khác, phần lớn chỉ là những nơi thiếu phòng bị. Với hộ quốc đại trận, cường quân bảo vệ, Cao Chính trấn giữ, một Việt quốc đã sẵn sàng, sao có thể để hắn tự do ra vào?

Có lẽ bên ngoài cảm thấy Trương Lâm Xuyên tội ác tày trời, thủ đoạn thông thiên, làm gì cũng không lạ. Nhưng Bạch Ngọc Hà lớn lên ở Việt quốc, hiểu rõ sâu sắc về quốc gia này, chưa từng tin vào những "ngoài ý muốn hời hợt".

Chứng cứ Phong Đô quanh co đưa tới chỉ là bổ sung, không phải mấu chốt để hắn nhận ra sự thật.

Hắn luôn tự hỏi một câu hỏi: Tại sao người c·hết lại là phụ thân hắn, Bạch Bình Phủ?

Lang Gia Bạch thị đã và vẫn đang cống hiến to lớn cho quốc gia. Phụ thân hắn, Bạch Bình Phủ, một đời tuân thủ lễ nghĩa, tuy không có tài năng xuất chúng, nhưng cũng chưa từng mắc sai lầm hay phạm tội gì.

Thậm chí, Bạch Bình Phủ còn trung thành tuyệt đối với hoàng đế! Từ nhỏ, ông đã dạy hắn nhân nghĩa lễ hiếu, trung quân ái quốc. Vì vậy, hắn từng chăm chỉ học văn võ, quyết tâm báo quốc. Hắn đã từng đổ máu trên đài Quan Hà, thà bị thương, thà c·hết chứ không dám làm tổn hại đến quốc thể.

Hắn không hiểu.

Không phải vì hắn không đủ thông minh, mà vì hắn không đủ tàn nhẫn.

Dù đứng trên góc độ của một minh quân hiền thần, hắn cũng không tìm ra lý do để một trung thần như Bạch Bình Phủ phải c·hết.

Thiên tử muốn g·iết thần, lẽ nào có thể g·iết mà không có tội?

Đến mùa thu năm nay, hắn mới coi như xác định được đáp án.

Những biến động dữ dội ở Nam Vực đã khiến hắn chạm đến một chút chân tướng sau vũng bùn.

Cuộc tân chính gần như thô bạo đang được thúc đẩy hiện nay ở Việt quốc đã được chuẩn bị từ rất lâu rồi.

Văn Cảnh Dụ thông qua Cung Tri Lương, vòng vo mời hắn trở về, ám chỉ để hắn báo thù cho cha, nuốt lấy Cách thị, nhưng thực chất không có ý tốt.

Những người này chỉ muốn thúc ép hắn, để hắn làm những việc mà Cách Phỉ đang làm hôm nay – hắn thích hợp làm quân cờ cho con cháu thế gia hơn Cách Phỉ. Hắn càng thuần khiết, càng quang vinh, càng mang ý nghĩa tượng trưng.

Còn việc Cách Phỉ liên lụy Hoàng Duy Chân, dù sao vẫn còn chút thân phận nhạy cảm. Nếu không, Văn Cảnh Dụ đã không phải chờ đợi lâu như vậy, đợi đến khi Sở quốc không có phản ứng gì, mới từ từ cho phép Cách Phỉ xuống núi.

Bạch Ngọc Hà hoàn toàn có lý do để nghi ngờ Văn Cảnh Dụ còn nhắm đến thân phận chưởng quỹ quán rượu Bạch Ngọc Kinh của hắn, muốn mượn mối quan hệ của hắn để lôi kéo Khương Vọng (Khương Các Lão) vào cuộc. Để Khương Các Lão danh chấn thiên hạ đứng ra ủng hộ cuộc tân chính của hắn.

Vì vậy, hắn mới muốn đuổi Khương Vọng đi, liên tục dặn dò Hướng Tiền không được nói với Khương Vọng.

Hắn quyết định một mình đối mặt với tất cả, hoàn thành cuộc báo thù muộn màng này.

Thực lực Thần Lâm cảnh của hắn quả thực không phải là đối thủ của Cách Phỉ, cũng không thể giống như Khương Vọng thí quân. Hắn càng không muốn lôi kéo Khương Vọng giúp hắn g·iết người – đừng nói đến Cách Phỉ hay Văn Cảnh Dụ, ở giai đoạn này đều là những rắc rối lớn. Rất khó nói trước ai có thể gánh chịu hậu quả của việc g·iết bọn họ.

Nhưng báo thù không nhất thiết phải g·iết người. Cắt đầu chưa chắc đã giải hận.

Hắn muốn kế hoạch to lớn của Văn Cảnh Dụ tan thành mây khói, muốn xé toạc chiếc mặt nạ minh quân của hắn. Hắn muốn Cách Phỉ cố gắng biến thành người, một lần nữa trở lại thành Sơn Hải quái vật!

Còn về phần hắn...

Keng!

Trong đêm dài ồn ào của Phủ Kỵ Thành, Bạch Ngọc Hà rút kiếm, chỉ thẳng vào Cách Phỉ, đẩy vở kịch này lên cao trào: "Bạch mỗ dù tu vi không bằng ngươi, nhưng nay nguyện vì quốc gia mà chiến, vì tân chính mà chiến. Thiên hạ công bằng, vạn dân công đạo, Bạch thị lấy huyết thề!"

Đêm nay, Văn Cảnh Dụ im lặng, Cung Tri Lương im lặng, Chu Tư Huấn, Biện Lương cũng không có động tĩnh.

Nhưng bọn họ không thể cứ mãi im lặng như vậy.

Bọn họ có thể trơ mắt nhìn thiên kiêu Việt quốc Bạch Ngọc Hà bảo vệ tân chính, yêu nước thương dân, bị Cách Phỉ, kẻ có tội chứng rành rành và cản trở công bằng của quốc gia, g·iết c·hết sao?

Vậy thì cuộc tân chính rầm rộ của Việt quốc chẳng phải là trò cười! Công bằng mà muôn dân mong cầu chẳng phải là lời dối trá!

Bạch Ngọc Hà rút kiếm hướng thẳng vào Cách Phỉ: "Đến g·iết ta! Hoặc để ta chém đầu ngươi, tế cờ tân chính, tạ tội với thiên hạ!"

Cách Phỉ uất ức không thể giải thích. Hắn biết về những việc mà nguyên thân đã làm còn ít hơn cả những người dân Phủ Kỵ Thành đang nghe lén lúc này. Đến cả biện minh cũng không biết bắt đầu từ đâu.

Hắn khó mà hiểu được trò chơi chính trị của loài người. Sao hắn, một thiên kiêu quốc gia, trụ cột của đất nước, người chuẩn bị tiếp cờ Cao Chính để giúp đỡ thiên hạ, lại đột nhiên biến thành quốc tặc?

Chân trước hắn còn vì đại nghĩa mà không màng người thân, chân sau đã biến thành kẻ thủ tiêu chứng cứ?

Cùng một sự việc, con người có thể định nghĩa hoàn toàn khác nhau. Và những định nghĩa khác nhau đó lại có thể dễ dàng thay đổi chỉ bằng lời nói.

Cách Phỉ còn phải học rất nhiều. Nhưng thực tế, hắn phẫn nộ và uất ức. Hắn có thể là một kẻ cặn bã, có thể là một tên khốn, nhưng những việc hắn chưa từng làm, dựa vào cái gì lại đổ lên đầu hắn? Đi tìm cái tên Cách Phỉ trước kia đi!

Văn sư huynh thủ đoạn thô thiển, Cung Tri Lương thực sự ngu ngốc! Tất cả đều là những kẻ tự cho mình thông minh!

Đưa Bạch Ngọc Hà trở về mà không chuẩn bị chu toàn. Còn thả mẹ của Bạch Ngọc Hà đi, trông chờ vào chuyện "hợp tan là lẽ thường" – người ta c·hết cha, có thể "hợp tan là lẽ thường" với các ngươi sao?

Giờ thì Bạch Ngọc Hà lại thành người tiên phong cải cách, bảo vệ quốc gia.

Còn ta, Cách Phỉ, lại thành tội đồ của đất nước!

Trơ mắt nhìn Bạch Ngọc Hà hiên ngang rút kiếm xông lên, sự bạo ngược trong lòng Cách Phỉ gần như không thể kiềm chế –

Sở dĩ nói "gần như" vì cuối cùng hắn vẫn kiềm chế được.

Sát ý gần như muốn phá vỡ con ngươi, nhưng bị hắn ép trở lại, như tơ máu khắc sâu trong ánh mắt.

Lấy ý chí làm đê, ngăn chặn con triều cảm xúc đang trào dâng trong lồng ngực.

Thân hình hắn như một chiếc lá bay, lấy đất vàng làm đường về, vào lúc này bay xuống.

Tư thế vô cùng chậm, nhưng lại rời đi với tốc độ cực nhanh trong thị giác.

Mùa thu cuối cùng cũng tàn.

Khi Tuệ Vĩ Kiếm rực rỡ xuyên qua màn đêm, Cách Phỉ đã biến mất.

Bạch Ngọc Hà dừng giữa không trung, nắm chặt chuôi kiếm, tiếng kiếm hú dài im bặt giữa bóng đêm mịt mờ.

Hắn đã tưởng tượng ra rất nhiều tình huống.

Ví dụ như Cách Phỉ hoàn toàn vứt bỏ thân phận con người, bộc lộ bản tính bạo ngược, không kiêng dè gì mà cùng hắn схách nhau tại đây.

Ví dụ như Văn Cảnh Dụ đến chậm một bước, "không kịp" cứu hắn...

Hắn đã chuẩn bị sẵn sàng cho những điều đó.

Khi Bạch Ngọc Hà ủng hộ tân chính, c·hết dưới tay Cách Phỉ vì thẹn quá hóa giận, giữa Cách Phỉ và tân chính Việt quốc sẽ không còn bất kỳ sự thỏa hiệp nào. Văn Cảnh Dụ buộc phải chọn một trong hai. Và dù Văn Cảnh Dụ chọn bên nào, cũng sẽ ảnh hưởng đến ván cờ của Cao Chính.

Cho đến ngày nay, Bạch Ngọc Hà vẫn không biết toàn cục của Cao Chính là gì, hắn không thể tiếp cận những thông tin cốt lõi nhất.

Nhưng hắn rất rõ ràng, Cao Chính là người duy nhất trong lịch sử Việt quốc có khả năng đấu cờ với Sở quốc. Việc bố cục của Cao Chính bị ảnh hưởng chắc chắn sẽ khiến ván cờ của Văn Cảnh Dụ sụp đổ.

Cao Chính còn phải nhẫn nhục cầu toàn, bị giam cầm ở Ẩn Tướng Phong nhiều năm như vậy. Lần này, Văn Cảnh Dụ gần như công khai đứng đối đầu với Sở quốc, bằng vào cái gì mà hắn có thể thành công?

Bạch Ngọc Hà muốn dốc toàn lực chiến đấu với Cách Phỉ, cố gắng sống sót và giành chiến thắng, nhưng hắn cũng đã có giác ngộ phải c·hết.

Hắn biết Khương Vọng và Hướng Tiền sẽ chăm sóc tốt cho mẹ già của hắn, đời này hắn không còn gì hối tiếc. Vinh quang gia tộc từng khắc sâu trong tim, gia tộc mà hắn luôn muốn làm rạng danh muôn đời, giờ không còn lay động được hắn nữa. Khi hắn bán hết gia sản, cắt xẻ ruộng đất, chia hết cho dân Lang Gia, hắn chỉ cảm thấy nhẹ nhõm, chứ không hề hối tiếc.

Nhưng...

Hắn đã nghĩ rất nhiều, chuẩn bị mọi mặt, chỉ duy nhất không ngờ đến tình huống này...

Cách Phỉ lại bỏ chạy.

Còn chạy kiên quyết và dứt khoát như vậy. Không biện giải, không tự bào chữa, không nổi lên g·iết người, thậm chí đến cả một đòn tấn công tùy tiện để hả giận cũng không có!

Sơn Hải quái vật có thể chính diện đánh bại Chung Ly Viêm, lẽ nào lại sợ Tuệ Vĩ Kiếm sắc bén?

Lẽ nào hắn thật sự sợ Văn Cảnh Dụ g·iết hắn?

Bạch Ngọc Hà cảm thấy như một kiếm chém vào hư không. Hắn lập tức phản ứng lại, buộc tội Cách Phỉ: "Đừng để hắn chạy! Cách Phỉ g·iết cha thí mẹ, bỏ trốn, phàm là dân Việt quốc, ai cũng có thể tru diệt!"

Toàn bộ Phủ Kỵ Thành ầm ầm hưởng ứng, ai nấy đều phẫn hận trước bộ mặt thú tính của Cách Phỉ, nhưng tất cả chỉ dừng lại ở lời khiển trách, không có mấy ai thực sự hành động.

Cách Phỉ dù sao cũng là chân nhân đương thời, ai đuổi kịp hắn?

Ngay lúc này, tòa thành cổ kính này bỗng bừng sáng rực rỡ.

Trong ánh hào quang, ngưng tụ một quân vương bảo tọa.

Sau bảo tọa, ẩn hiện tiếng sông lớn gầm thét, núi sông bảo vệ. Ảo ảnh rực rỡ, phượng múa rồng bay.

Hư ảnh của Việt quốc thiên tử Văn Cảnh Dụ ngồi trên bảo tọa tôn quý, ném xuống ánh mắt thâm sâu khó dò: "Bạch Ngọc Hà, ngươi làm rất tốt."

"Thảo dân chỉ là tận bản phận mà thôi!" Bạch Ngọc Hà không ngại thể hiện sự đồng lòng giữa quân và dân, hắn lớn tiếng nói: "Tên gian tặc Cách Phỉ sợ tội bỏ trốn, bệ hạ nhất định không thể bỏ qua hắn. Tên tặc này lang tâm cẩu phế, sống thêm một ngày, không biết sẽ hại bao nhiêu người!"

"Ái khanh yên tâm, bất kể là ai, dám cản trở tân chính, dám phá hoại công nghĩa, trẫm tuyệt không tha thứ!" Văn Cảnh Dụ cũng thể hiện sự tức giận của thiên tử: "Truyền lệnh xuống, lập tức phong tỏa biên giới. Xuất động đại quân, đào sâu ba thước! Giáp Khôi tự mình phụ trách việc này, nhất định phải đưa Cách Phỉ về điều tra. Trẫm ngược lại muốn xem xem bộ mặt thật của hắn!"

Hộ quốc đại trận đương nhiên khởi động, Biện Lương cũng dẫn đầu Việt giáp xuất chinh.

Trong Phủ Kỵ Thành, mọi người quỳ xuống, hô vang vạn tuế.

Quá trình này diễn ra vô cùng tự nhiên, thuần thục như đã tập luyện rất nhiều lần.

Bạch Ngọc Hà cảm thấy có gì đó không đúng.

Đêm nay mọi chuyện quá suôn sẻ, bao gồm cả việc thu thập chứng cứ, ra tay sau khi Cách Phỉ diệt môn, nắm bắt thời cơ, thậm chí cả thái độ của Văn Cảnh Dụ lúc này – phần lớn chi tiết đều giống như kế hoạch, hắn đã hoàn thành rất tốt.

Điều khác với kế hoạch là Cách Phỉ tàn nhẫn, bạo ngược và khó kiểm soát lại chọn trốn chạy.

Và Văn Cảnh Dụ, người không thể không lên tiếng lúc này, trong mắt lại không có những cảm xúc như phẫn nộ, thù hận, thậm chí không mang sát ý.

Văn Cảnh Dụ không phẫn nộ, không có sát ý, chỉ có thể nói rõ một điều – vị thiên tử Việt quốc này không hề bị trả thù.

Lẽ nào Cách Phỉ không quan trọng?

Trong kế hoạch của Văn Cảnh Dụ, rốt cuộc cái gì mới là quan trọng?

"Ta đi giúp Biện tướng quân!" Bạch Ngọc Hà quyết định nhanh chóng, rút kiếm định đi: "Dù phải đuổi đến chân trời góc biển, ta cũng phải bắt tên cẩu tặc Cách Phỉ kia trở lại, bắt hắn phải trả lại mồ hôi nước mắt của nhân dân, quỳ xuống tạ tội với phụ lão Việt quốc!"

"Chậm đã..."

Văn Cảnh Dụ giơ tay nhấn xuống, mượn quốc thế từ xa để giữ Bạch Ngọc Hà lại, ngữ khí vô cùng chậm rãi: "Ngươi thân phận tôn quý, không nên mạo hiểm. Ngọc Hà, tên Cách Phỉ đó xấu ác khó lường, nếu có chuyện gì xảy ra, ngươi là trụ cột của quốc gia, cần gì phải lấy thân mạo hiểm? Một trăm tên Cách Phỉ cũng không bằng ngươi trong lòng trẫm!"

Cảm giác bất an trong lòng Bạch Ngọc Hà càng thêm mãnh liệt, hắn lớn tiếng phản bác: "Bệ hạ, ngài là người đứng đầu muôn dân, nhất định không được nói như vậy nữa. Biện tướng quân có thể lấy thân mạo hiểm, tướng sĩ Việt giáp có thể lấy thân mạo hiểm, ta Bạch Ngọc Hà dựa vào cái gì mà trốn tránh nguy hiểm? Vì nước vì dân, ta sao tính an nguy! Ngài không cho thảo dân đuổi theo Cách Phỉ, là không tin tưởng quyết tâm của thảo dân sao? Hôm nay xin thề trước trời, ta nhất định sẽ bắt được tên tặc này..."

"Ngọc Hà, đừng vội! Trẫm đã dạy ngươi rồi, càng là lúc quan trọng, càng phải từ từ suy tính. Sao ngươi theo Khương Các Lão tu luyện mấy năm trở về mà vẫn còn xúc động như vậy?" Văn Cảnh Dụ không hề che giấu sự coi trọng của mình đối với Bạch Ngọc Hà, ngay cả phê bình cũng lộ ra thân thiết: "Ngươi cứ yên tâm, Cách Phỉ nhất định không trốn thoát. Trẫm không cho ngươi đuổi theo Cách Phỉ là vì có nhiệm vụ quan trọng hơn giao cho ngươi. Ngươi là đại tài của quốc gia, phải làm việc chỉ vẽ núi sông, sao có thể khuất mình vào việc bắt c·ướp?"

Khương Các Lão, Khương Các Lão!

Việc Văn Cảnh Dụ đột nhiên nhắc đến cái tên này khiến tim Bạch Ngọc Hà đập thình thịch. Hắn như nhìn thấy tấm lưới sụp xuống, che kín bầu trời, không chỗ trốn. Nhưng hắn lại không nhìn rõ.

Vấn đề nằm ở đâu?

Không còn thời gian để suy nghĩ nữa!

"Thiên hạ trọng, không gì hơn bách tính! Bắt g·iết Cách Phỉ, cho bách tính một lời giải thích, chính là nhiệm vụ quan trọng nhất trước mắt – bệ hạ, tình huống khẩn cấp, có bất kỳ chuyện gì, đợi thảo dân mang đầu Cách Phỉ về rồi sẽ nói chuyện sau! Thất lễ!" Bạch Ngọc Hà quyết đoán thúc giục kiếm khí, Tuệ Vĩ Kiếm trong lòng bàn tay nổ vang, bầu trời đêm cũng đáp lời bằng một vệt Tinh Hồng rực rỡ.

Đêm nay sao chổi kinh thiên, xé toạc màn đêm vô tận, Bạch Ngọc Hà hư hóa thân hình.

Hắn đoán Văn Cảnh Dụ sẽ không làm cho mọi chuyện trở nên quá khó coi, nên xé toạc quốc thế, cưỡng ép muốn đi. Tràng diện càng lớn, càng là một sự bảo vệ cho chính hắn.

Nhưng Văn Cảnh Dụ khẽ vẫy tay trước vương tọa, vệt ánh sáng đỏ trên bầu trời đêm bị từng chút xóa bỏ. Tuệ Vĩ Kiếm trong lòng bàn tay Bạch Ngọc Hà cũng tan rã kiếm khí, tắt ngấm ánh kiếm. Thân thể ngọc ngà của hắn cứng đờ giữa không trung.

"Bàn giao sẽ có, nên biết đều sẽ biết." Văn Cảnh Dụ dùng ánh mắt thưởng thức nhìn Bạch Ngọc Hà: "Bạch ái khanh, Bạch thị đời đời trung liệt. Cha ngươi trung trinh, ngươi cũng trung trinh. Nếu ngươi đứng trên lập trường tân chính của quốc gia, vì công bằng mà chiến, vạch trần sự bất nghĩa của Cách Phỉ – quốc gia đang cần ngươi, tân chính đang cần ngươi, ngươi chắc chắn sẽ không trốn tránh trách nhiệm vào lúc này!"

Bạch Ngọc Hà đương nhiên muốn trốn tránh.

Nhưng Văn Cảnh Dụ căn bản không cho hắn cơ hội, tiếp tục nói: "Cao tướng nói tuyển quan công chính, giàu nghèo bình đẳng, Bạch ái khanh cũng nói thiên hạ công nghĩa, rất hợp ý trẫm! Trẫm quyết định, bãi miễn chức hữu đô ngự sử của Cách Phỉ, bổ nhiệm Bạch Ngọc Hà ngươi làm hữu đô ngự sử Việt đình. Không, hữu đô ngự sử vẫn chưa đủ để khen ngợi lòng trung thành của ngươi, trẫm muốn cho ngươi làm tả đô ngự sử, để ngươi tổng hiến Việt đình!"

Hoàng đế Việt quốc ngồi ẩn mình trên vương tọa, hỏi khắp bốn phương: "Chư vị thấy có công bằng không? Lang Gia Bạch thị Bạch Ngọc Hà có xứng đáng với vị trí này không?"

Bên trong Phủ Kỵ Thành, mọi người đồng thanh đáp: "Công bằng!"

"Ngô hoàng vạn tuế!"

Thậm chí đã có người hô to "Bạch tổng hiến!"

Thân thể Bạch Ngọc Hà đứng im trên không trung, nhưng trái tim lại chìm xuống vô tận.

Lúc này hắn mới ý thức được, mình vẫn đang mắc kẹt trong cục diện.

Dù hắn đã trăm phương ngàn kế dịch chuyển, không bước vào cạm bẫy của Cung Tri Lương, không làm quân cờ của Việt đình, nhưng sau nhiều lần chuyển đổi, hắn vẫn bị đặt vào đây, bị định sẵn trong ván cờ này.

Trong bóng tối dường như có một bàn tay vô hình đã quyết định sẵn bộ cờ này. Tất cả những biến hóa mà hắn hao tâm tổn trí đều không thể thoát khỏi ván cờ.

Hắn đã đánh giá cao bản thân, đánh giá thấp Văn Cảnh Dụ!


Hắn cho rằng những chuẩn bị trong khoảng thời gian này là sự ẩn mình lâu dài, một đòn sấm sét, hắn muốn dẫn dòng nước xiết qua khe hở, gây trọng thương cho ván cờ này. Nhưng có lẽ tất cả những gì hắn làm ở Việt quốc đều nằm trong tầm mắt của Văn Cảnh Dụ. Hắn tưởng mình vỗ cánh bay cao, nhưng thật ra tự chui đầu vào lưới.

Không đúng—không phải Văn Cảnh Dụ!

Đây không phải thủ bút của Văn Cảnh Dụ, cũng không phải Cung Tri Lương có thể bày ra được.

Hắn đã nghiên cứu kỹ phong cách bố cục của Văn Cảnh Dụ, vị Thiên Tử Việt quốc này thích giấu mũi nhọn, chưa bao giờ phơi bày sự sắc bén ra mặt. Cung Tri Lương chỉ là kẻ giữ gìn thành quả, năng lực chỉ dừng ở việc hoàn thành tốt những việc Cao Chính giao phó, không có khả năng thao túng một ván cờ như vậy.

Hơn nữa, nếu là Văn Cảnh Dụ hoặc Cung Tri Lương bố cục, với trí tuệ của hắn, không thể nào trước đó hoàn toàn không nhận ra, hắn đã nghiên cứu hai người kia quá lâu.

Phía sau màn còn có kẻ chơi cờ!

Là ai?!

Bạch Ngọc Hà cảm giác mình lạc vào chốn núi hoang mây phủ sương giăng, tiến không có đường, lui không xong, nhìn bốn phía, lại thân ở trong núi, căn bản không thấy rõ toàn cảnh.

Nhưng hắn cảm nhận rõ ràng nguy hiểm đang đến gần, trong đêm dài tăm tối này, có một cái miệng lớn khát máu đang há ra, nhắm thẳng vào hắn.

Đòn trí mạng kia, sẽ đến vào lúc nào?

Đã quyết định báo thù, lựa chọn ở lại một mình, đòi lại công đạo cho phụ thân, Bạch Ngọc Hà đã có giác ngộ mất hết tất cả.

Hắn không sợ nguy hiểm, nhưng hắn tuyệt đối không thể...

Lúc này, giọng Văn Cảnh Dụ vang lên: "Tốt, tốt! Khương các lão (Khương Vọng) đã hết lòng ủng hộ trẫm, trẫm sao có thể để hắn thất vọng?!"

Không!

Bạch Ngọc Hà gần như gào thét, đứng lên: "Việc này không liên quan gì đến ông ấy! Ta đã thoát ly Bạch Ngọc Kinh, ta và Khương Vọng không còn liên hệ!"

Nhưng hắn kinh hãi phát hiện, giọng của hắn căn bản không thể truyền ra.

Không, giọng của hắn đã truyền đi.

Mọi người nghe thấy tiếng Bạch Ngọc Hà, hô vang: "Ngô hoàng vạn tuế! Thần nguyện vì nước mà chiến, đến c·hết mới thôi!"

Bạch Ngọc Hà vào khoảnh khắc này, cảm nhận được ác ý từ Văn Cảnh Dụ.

Đây gần như là sự tái diễn của màn kịch trước.

Giống như việc hắn dùng Liễu Trí Nghiễm, Tằng Sĩ Hiển để Cách Phỉ không thể rửa sạch liên quan. Bạch Ngọc Hà dù không muốn đến đâu, cũng sẽ bị liên hệ với Khương Vọng!

Hắn là chưởng quỹ quán rượu Bạch Ngọc Kinh, là môn khách duy nhất được Khương Vọng thừa nhận và luôn mang theo bên mình. Mối liên hệ giữa hắn và Khương Vọng, làm sao có thể cắt đứt?

Hắn không biết điều này sao? Hắn biết chứ.

Việc hắn từ chối hảo ý của Khương Vọng, không chuyển đến Tinh Nguyệt Nguyên, chẳng phải là vì cân nhắc rằng một khi có quá nhiều người liên hệ với Khương Vọng, chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến ông ấy sao?

Nhưng hắn tự phụ vào mưu lược, cho rằng có thể một mình xử lý tốt mọi việc ở Việt quốc, không liên lụy đến người khác. Sự thật chứng minh hắn đã sai!

Văn Cảnh Dụ muốn lợi dụng hắn, đều đã lợi dụng triệt để.

Hắn muốn tránh thoát, nhưng không thể tránh được.

Văn Cảnh Dụ lợi dụng việc bày tỏ lòng trung thành với Việt đình (triều đình Việt), cưỡng ép liên hệ cải cách chính trị Việt quốc với Khương Vọng của Thái Hư Các (Tai Xu Sect), chắc chắn không chỉ có vậy.

Bạch Ngọc Hà hoàn toàn có thể lường trước được những động thái liên miên phía sau. Ván cờ sát này đã bắt đầu, hắn chỉ có thể không ngừng ứng phó, mệt mỏi, cho đến khi không thể cứu được trung cung (vị trí then chốt) của mình.

Trong quá trình này, xe, ngựa, pháo, tướng, sĩ, lấp vào đâu c·hết ở đó.

Thậm chí chính hắn cũng có thể tưởng tượng ra rất nhiều tình huống.

Hắn không muốn để Khương Vọng trở thành người mệt mỏi kia.

Hắn cảm thấy một sự tuyệt vọng tột độ!

Giống như lúc này bị một lực lượng vô hình bóp nghẹt cổ họng, khiến hắn sinh ra cảm giác sắp c·hết đuối.

Khương Vọng gánh vác các vụ đến nay, chưa từng nghiêng về bất kỳ thế lực nào, không xây dựng bộ hạ, không trao quyền tư, không tranh giành lợi ích của Thái Hư. Các đề án của ông đều nhằm thúc đẩy sự phát triển của toàn bộ thế giới tu hành.

Có thể được xem là thuần khiết! Và luôn được hưởng danh vọng cao nhất trong chư các.

Hôm nay, chẳng lẽ vì hắn, Bạch Ngọc Hà, mà bị cuốn vào ván cờ phức tạp, đục ngầu của Việt quốc, Sở quốc, Hoàng Duy Chân, không thể duy trì lập trường của Thái Hư Các nữa sao? Muốn bị kéo từ trên mây xuống vũng bùn, không thể siêu nhiên nữa sao?

Văn Cảnh Dụ vẫn đang nói, vẫn đang lên tiếng.

Thiên Tử kim khẩu, từng tấc từng tấc đóng đinh cái gọi là "chân tướng".

Bạch Ngọc Hà cũng giống như Cách Phỉ khoảnh khắc trước, không thể chối cãi. Thậm chí giọng của hắn cũng không thể nghe thấy, không thể biện minh.

Giải thích không rõ!

Vào thời khắc này, trong đôi mắt vốn tinh xảo của Bạch Ngọc Hà, bộc phát ra ánh sáng khiến người ta không thể nhìn thẳng.

Hắn nhìn về phía Bắc Đẩu, lẩm bẩm: "Theo quân bảy năm, không giúp ích được gì cho quân. Ta là tì vết của bạch ngọc, hôm nay vì quân mà xóa đi. Nguyện quân vô tội, từ nay về sau không bị hại."

Biển nguyên thần, biển tàng tinh, biển ngũ phủ, biển thông thiên, bốn biển cùng chuyển động, sóng lớn xoay tròn.

Kiếm khí kinh khủng, gào thét bùng nổ trong cơ thể hắn, với khí thế không thể ngăn cản, từ trong ra ngoài, làm tan rã thân thể Thần Lâm này.

Hắn thà c·hết, không làm quân cờ của Văn Cảnh Dụ!

Hư ảnh Văn Cảnh Dụ giờ khắc này đứng dậy trên vương tọa, nhanh chóng ngưng tụ thành hình thật, hắn muốn ngăn cản Bạch Ngọc Hà t·ự s·át—nhưng làm sao kịp?

Đuôi sao chổi rực rỡ ánh sáng trắng, gần như làm lộ ra túi da của Bạch Ngọc Hà. Chiếu lên làn da vốn trắng nõn của hắn như tờ giấy trắng. Mỏng manh sắp rách.

Mọi người dường như lúc này mới nhớ ra, trên đài Quan Hà (Quanhe Platform) lúc trước, đây là một người kiên cường như thế nào. Trong hoàn cảnh mưa gió hội tụ, mỗi bước đi đều được thiên hạ chú ý, hắn không cần danh ngạch thi đấu, chỉ cần chiến thắng đường đường chính chính, cuối cùng là huyết chiến để được gọi tên.

Hôm nay, hắn cũng chỉ cầu c·hết đường đường chính chính, không cầu sống tạm trong ván cờ của người khác, tuyệt đối không chịu làm con rối bị giật dây liên lụy đến chủ nhân.

Đuôi sao chổi đêm nay lại phát ra âm thanh, chói lọi trong đêm dài.

Nhân gian như tràn ra vầng trăng sáng thứ hai.

Anh hùng nhi nữ bước đường cùng, đều là những bức tranh trần thế khiến người khó quên.

Mọi người mở to mắt nhìn, nhìn thấy—

Một bàn tay, đặt lên bên ngoài "vầng trăng sáng".

Một bộ áo xanh, đứng bên cạnh đoàn ánh sáng rực rỡ gần như tan biến.

Đó là một thân ảnh mạnh mẽ, rắn rỏi đến nhường nào, trong đêm dài tăm tối này, có thể chống đỡ cả bầu trời.

Hắn với vẻ mặt lạnh lùng dò xét, bình tĩnh nhìn hoàng đế Việt quốc, chậm rãi nói: "Ta không phải bạch ngọc, không cần không tì vết!"

Ánh kiếm bùng nổ từ trong ra ngoài của Bạch Ngọc Hà, bị từng chút từng chút... ấn trở về.