# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 76: Thần Long Tiềm Uyên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng xuất hiện tại Việt quốc, trấn phục kiếm khí mất kiểm soát của Bạch Ngọc Hà, cứu hắn khỏi cái c·hết. Khương Vọng chất vấn Văn Cảnh Dụ về việc "hợp tác" giữa hai người. Văn Cảnh Dụ cố gắng thuyết phục Khương Vọng ủng hộ tân chính của Việt quốc, nhưng Khương Vọng nhắc nhở Văn Cảnh Dụ về Cách Phỉ và cảnh cáo trước đó.

Khương Vọng giúp Bạch Ngọc Hà thu hồi kiếm khí, sau đó bác bỏ việc Bạch Ngọc Hà là "ái khanh" của Văn Cảnh Dụ. Đô đốc Chu Tư Huấn lên tiếng, bị Khương Vọng dùng ánh mắt áp chế. Khương Vọng biến mất, Việt quốc kích hoạt hộ quốc đại trận.

Văn Cảnh Dụ hỏi Bạch Ngọc Hà về sự biến mất của Khương Vọng, Bạch Ngọc Hà khuyên Văn Cảnh Dụ nên hối hận và từ bỏ mọi chuyện để tránh liên lụy đến Việt quốc. Tuy nhiên, Văn Cảnh Dụ phớt lờ lời khuyên và ra lệnh đưa Bạch Ngọc Hà đi. Văn Cảnh Dụ nói với Chu Tư Huấn rằng họ không còn đường quay lại.


## Toàn bộ chương

## Chương 76: Thần Long Tiềm Uyên

Khương Vọng ra tay!

Đây là điều mà Văn Cảnh Dụ mong đợi, nhưng lại là điều mà Bạch Ngọc Hà ra sức ngăn cản.

Bạch chưởng quỹ trên Tinh Nguyệt Nguyên tính toán tỉ mỉ, những nam nhi Bạch thị đầy huyết tính trong Ly Na thành ở Nam vực, không tiếc c·hết để dứt bỏ liên quan, dùng sinh mệnh để chứng minh đây là một cái bẫy—

Nhưng Khương Vọng vẫn đến.

Hắn thong dong bước vào bẫy, lấy thân mạo hiểm, muốn xem Văn Cảnh Dụ có thể làm gì hắn.

Trong nháy mắt hai mươi tám năm cuộc đời, kẻ muốn đánh chủ ý lên hắn không ít, nhưng cuối cùng đều trở thành bài học cho người khác.

Bạch Ngọc Hà cả đời đến đây, khoảnh khắc ánh kiếm rực rỡ nhất, bùng nổ chói lọi vào hôm nay. Hỗ trợ hắn vượt qua sự kiềm chế của quốc thế Việt quốc, giành lấy tự do c·ái c·hết.

Nhưng quyết tâm c·hết này, không được Khương Vọng cho phép.

Hắn là chưởng quỹ của quán rượu Bạch Ngọc Kinh, cái gã nhà đông xem sổ sách Bạch Ngọc Kinh vừa khó hiểu lại vừa keo kiệt, không cho phép hắn tự do c·hết.

Đại trận hộ quốc của Việt quốc đã mở ra, trừ phi cưỡng ép đánh tan nó, bằng không Việt quốc lúc này, chính là trạng thái Thần Quỷ khó lường.

Cho nên Khương Vọng không phải dùng khoảng cách Thái Hư vượt không mà đến.

Hắn giấu kín tai mắt của tất cả mọi người, chẳng biết từ lúc nào đã ẩn mình tại Việt quốc, mới có thể vào thời điểm mấu chốt này, kịp thời ra tay.

Kiếm khí hoàn toàn mất khống chế trong cơ thể Bạch Ngọc Hà, trong nháy mắt bị trấn phục, trở nên ngay ngắn trật tự, vạn ngàn tia trở về thân người.

Thứ ánh sáng chói mắt kia, gần như tan ra thành ánh sáng trắng, chậm rãi khôi phục thành hình người.

Sóng lớn vỡ đê, mắt thấy hồng thủy ngập trời, lại bị từng giọt từng giọt ép trở về biển lặng.

Đây là quá trình vô cùng phức tạp, cần lực khống chế tinh vi đến cực hạn, nhưng Khương Vọng lại có vẻ vô cùng nhẹ nhõm, thậm chí toàn bộ quá trình đều không nhìn Bạch Ngọc Hà, chỉ chăm chăm nhìn Văn Cảnh Dụ.

Hắn mỉm cười nói: "Hoàng đế Việt quốc, ngươi nói bản các hỗ trợ ngươi, bản các cũng rất tò mò—bản các hỗ trợ ngươi cái gì?"

Văn Cảnh Dụ dưới bầu trời đêm, vốn đã hoàn toàn là chân thân, nhưng trong khoảnh khắc Khương Vọng xuất hiện, lại trở nên hoảng hốt, biến thành hư ảnh.

Vị quân chủ này đứng trước vương tọa, không ngồi xuống, biểu hiện trên mặt lại rất ung dung, không hề có chút lúng túng nào khi bị vạch trần lời nói dối trước mặt. Tiện tay phất một cái, muốn ngăn cách cuộc đối thoại của bọn họ, không cho người khác nghe. Nhưng bình chướng âm thanh vừa thành đã biến mất, khoảng cách âm thanh vừa xuất hiện đã bị lấp đầy, hắn không lập tức khai chiến, tự mình cầm đao dự định, dứt khoát từ bỏ.

Vẫn có thể cười vào lúc này, với phong thái của một vị quân vương, nhìn thẳng Khương Vọng: "Từ khi Đạo lịch mở ra đến nay, đã 3928 năm rồi! Trong hiện thế chỉ là một cái chớp mắt, nhưng trong Nhân tộc đã trải qua không biết bao nhiêu đời, đủ để ba lần thọ hết tuổi chân nhân."

"Thể chế quốc gia đổi mới theo thời đại, nhưng thể chế mới cũng dần già đi. Thiên hạ ngày nay, tệ nạn mọc nhanh như cỏ dại, bệnh nhẹ tích thành họa lớn, không dứt! Khương các lão từ trước đến nay vẫn luôn ủng hộ cải cách, trẫm rất rõ điều này."

Hắn rất tha thiết: "Ung hoàng Hàn Hú đổi chính, Khương các lão từng khen không ngớt lời. Tân chính Khải Minh ở Trang quốc, nghe nói phía sau chính là Khương các lão ủng hộ. Sự truyền bá của Tinh Lộ chi Pháp, sự kiến lập của Thái Hư Huyền Chương, những điều này đều do Khương các lão tự mình thúc đẩy—Khương các lão, ngài đã có tâm vì thiên hạ làm một số việc, thăm dò thể chế chính xác hơn, theo đuổi tương lai công bằng hơn, chẳng lẽ Việt quốc không phải là một nơi thích hợp nhất sao?"

Khương Vọng khẽ nhướng mày: "Hoàng đế Việt quốc hẳn là cần hiểu rõ Ung Hoàng thật kỹ, mới biết vì sao bản các khen không ngớt lời. Còn về tân chính Trang quốc, bản các chỉ đứng ngoài quan sát, chưa từng tham gia. Ngươi là cửu ngũ chí tôn, người đứng đầu vạn dặm giang sơn này, vốn nên lời vàng ngọc đá. Thật không nên vào đêm nay, câu nào cũng không trúng đích vậy!"

"Người sống một đời, khó tránh khỏi hiểu lầm. Trẫm cũng thường có lúc không thể thấu triệt chân tướng, ngược lại khiến Khương các lão chê cười." Là một Thiên Tử chân chính của một quốc gia, lại ở trong quốc cảnh, có quốc thế gia trì, thái độ của Văn Cảnh Dụ thực sự rất khiêm tốn.

Hắn liên tục lấy lòng Khương Vọng, thậm chí có thể nói một câu cười bồi: "Nhưng trẫm nghĩ rằng một chút hiểu lầm, không thể làm khó Động Chân chi nhãn. Ngài là người có chí lớn, sẽ không vì việc nhỏ mà dao động tình cảm, càng sẽ không đưa ra quyết định khi bị cảm xúc chi phối—Ngài đánh giá tân chính Việt quốc như thế nào? Có phải đã rót nước vào sông Tiền Đường này, có mang lại công bằng cho bá tánh hay không?"

Bình tĩnh mà xem xét, tân chính Việt quốc ít nhất về mặt quy hoạch là có cơ sở. So với "tân chính Khải Minh" mà mấy người trẻ tuổi ở Trang quốc làm còn thành thục hơn nhiều.

Cho nên Văn Cảnh Dụ có lòng tin để Khương Vọng đưa ra đánh giá.

"Ngươi thực sự rất khôi hài." Khương Vọng chỉ mỉm cười: "Bản các đã cảnh cáo Cách Phỉ, hắn nghe theo, ngươi dường như không nghe lọt tai?"

Văn Cảnh Dụ nhíu mày, hắn thực sự không biết chuyện này: "Cảnh cáo gì?"

"Nếu còn có cơ hội, tự mình hỏi hắn đi." Khương các lão thu tầm mắt, không còn giao tiếp với hoàng đế Việt quốc nữa.

Bởi vì kiếm khí trong cơ thể Bạch Ngọc Hà đã được thu hồi hoàn toàn, xem như giữ được kim khu ngọc tủy, giờ có thể nói chuyện.

"Cảm giác thế nào?" Khương Vọng nhìn Bạch Ngọc Hà hỏi.

Bạch Ngọc Hà giật giật khóe miệng: "Ngươi hỏi về thân thể hay tâm lý?"

"Đều hỏi."

"Cái trước tệ hơn, cái sau cực kỳ tệ!"

Khương Vọng cười ha ha.

Bạch Ngọc Hà nói: "Vậy ra ông chủ đã sớm đoán được hành động của ta sao? Hay là Bác Vọng Hầu đã mách ngài?"

Việc này thật sự không liên quan gì đến Trọng Huyền béo!

Dù mưu lược cao đến đâu, cũng không thể tính toán hết mọi thứ khi thiếu thông tin. Cờ cục Việt quốc hiện tại là một mớ hỗn độn, người ngoài căn bản không chắc chắn tuyến đầu ở đâu.

Nhưng Khương Vọng cũng không tiện khoe khoang mình thần cơ diệu toán trước mặt Bạch Ngọc Hà, dù sao sổ sách Bạch Ngọc Kinh đều do Bạch Ngọc Hà tính, đây là người một nhà biết rõ gốc rễ.

Hắn nói: "Hướng Tiền tuy rất lười, nhưng khi quan tâm bạn bè, vẫn sẵn lòng chủ động một chút—hắn đã liên hệ ta."

Bạch Ngọc Hà ngữ khí phức tạp: "Hắn hứa với ta sẽ không nói với ngươi."

Khương Vọng nói: "Miệng của Hướng Tiền vốn rất kín, nhưng nếu ta đánh hắn một trận, hắn sẽ ứng phó thế nào?"

Bạch Ngọc Hà cười: "Vậy hắn đành phải bán ta thôi."

"Khương các lão!" Tiếng của Văn Cảnh Dụ vang lên vào lúc này: "Bàn chuyện cũng không cần vội. Vừa hay ái khanh Bạch hôm nay được thăng chức tổng hiến, trẫm sẽ cho người trong cung chuẩn bị một bàn tiệc, chúng ta cùng nhau chúc mừng cho hắn, ngài thấy sao?"

Pháo hoa đã nổ tung, bị ép trở lại hình dạng trước khi châm ngòi, chiêu này khiến hắn cảm nhận trực quan sự cường đại của Khương chân nhân.

Giết sáu chân nhân trong Thiên Kinh Thành, vây Tu La ngoài trường thành, những điều đó quá xa xôi, như truyền thuyết, không quá chân thực.

Kính hiền trọng tài là mỹ đức của quân vương, Văn Cảnh Dụ rất sẵn lòng thể hiện phẩm chất của mình trước mặt một thiên kiêu chân chính.

Nhưng Khương Vọng rõ ràng không đủ thức thời.

Bàn tay kia ấn lên Bạch Ngọc Hà, giúp hắn trấn phục kiếm khí hỗn loạn, thu hồi lại, dựng vào chuôi kiếm Trường Tương Tư. Hắn không biểu lộ cảm xúc, quay người, nhìn Văn Cảnh Dụ: "Tiên hiền nói, không dạy mà tru gọi là ngược, cho nên bản các có lẽ cần phải nói chuyện nghiêm túc với hoàng đế ngươi một lần—"

Hắn nói từng chữ: "Bạch Ngọc Hà là chưởng quỹ của quán rượu Bạch Ngọc Kinh, người nắm giữ túi tiền của bản các. Hắn không phải là ái khanh của ngươi."

Đã có "Dạy" thì tự nhiên có "Tru", lời này gần như là uy h·iếp trần trụi.

Nhất thời trên mặt đất Việt quốc, Tiền Đường gào thét!

Đô đốc thủy sư Việt quốc Chu Tư Huấn, giá chiếc lâu thuyền khổng lồ hư ảnh, xuất hiện trên không, khoác giáp, căm tức nhìn Khương Vọng: "Hoàng đế Đại Việt ta là chính sóc thiên tử, đứng đầu xã tắc! Bệ hạ khoan dung độ lượng, không muốn so đo tục lễ. Nhưng chủ nhục thần c·hết, ta không thể im lặng—Khương các viên, xin ngươi chú ý thân phận, và đoan chính thái độ một chút!"

"Chính sóc thiên tử?" Khương Vọng lạnh lùng nhìn sang: "Bản các chưa từng g·iết sao?"

Trang Cao Tiện c·hết mới mấy năm?

Mọi người dường như đã quên, vị chính sóc thiên tử Tây Cảnh đầy dã tâm kia, đã bị kéo xuống khỏi ngai rồng như thế nào. Đã từng hắn cũng hùng tâm tráng chí, nhìn chằm chằm thiên hạ, cuối cùng lại bị đâm cho nhão nhoẹt, rồi bị truyền thủ Long Cung.

Ánh mắt này...

Trăng sáng như kết sương.

Sát khí biến thành thực chất, cuồng bạo như ngục, trào ra vạn dặm, như một vùng biển đột ngột giáng xuống Tiền Đường đang gào thét không ngừng. Ép Chu Tư Huấn chìm xuống mấy trượng, chiếc lâu thuyền khổng lồ hư ảnh kia gần như bị ép tan!

Là người đứng đầu quân đội Việt quốc, chấp chưởng thủy sư Tiền Đường, bản thân Chu Tư Huấn tu vi Thần Lâm, mượn nhờ quân thế mạnh nhất của Việt quốc, tức có thể sánh vai Động Chân. Nhưng lại bị ánh mắt của Khương Vọng dập tắt lửa giận, thất bại.

Đây không phải là chênh lệch bình thường.

Mà uy thế của Khương Vọng vẫn đang tỏa ra.

Ngay cả thân hình của hoàng đế Việt quốc Văn Cảnh Dụ, vào lúc này cũng như sóng nước nhộn nhạo.

Dù là vua của một nước, chính sóc thiên tử, đối mặt với Khương Vọng hôm nay, chỉ cần lộ ra địch ý, cũng không xứng lấy hư ảnh mà gặp.

"Ông chủ!" Bạch Ngọc Hà lên tiếng vào thời khắc này, hắn gần như vừa buồn vừa hét lớn: "Được rồi!" Được rồi.

Hắn không báo thù.

Để đêm nay trở thành đêm cuối cùng của hắn ở Việt quốc, để lần này là lần cuối cùng hắn liên hệ với Việt quốc.

Hắn sa vào bẫy, biết rõ nguy hiểm, hắn rất thù hận Việt đình, từng thề muốn báo thù, hắn nói... Được rồi!

Nhưng sóng to đã nổi lên, cả đời hắn sinh tử đều không thể tự chủ, làm sao có thể chấm dứt được?

Thực lực không đủ, thì nói "Quên đi" cũng không tính.

Toàn bộ quốc thế Việt quốc, đều đang lay động.

Mà vạn dặm gợn sóng, vậy mà tĩnh lặng trong một khoảnh khắc—

Chiếc lâu thuyền hư ảnh gần như tan rã mà đô đốc Tiền Đường giá, cùng thân hình lay động của Văn Cảnh Dụ, toàn bộ đều dừng lại.

Bạch Ngọc Hà vẫn duy trì tư thế la hét.

Ngay cả Khương Vọng, cũng giữ ánh mắt lạnh lùng rút kiếm, không nhúc nhích.

Cả tòa Phủ Kỵ Thành, nhất thời như tượng băng, vắng lặng không tiếng động.

Thời không dừng lại vào thời khắc này!

Mà trên bầu trời, xuất hiện một chiếc la bàn đúc bằng đồng khổng lồ.

"Địa bàn" chỉnh tề, nhìn từ xa lại có rất nhiều đường cong, rất giống một bàn cờ. Mặt chuyển khắc 24 phương vị xung quanh, trung tâm khảm một nửa vòng tròn bóng loáng, trong vòng tròn có biểu tượng Bắc Đẩu thất tinh.

Một chiếc thìa cán dài làm bằng đồng, dừng lại trong nửa vòng tròn đó, đang chậm rãi xoay tròn.

Thời không đứng im, ngũ hành đảo lộn, quỷ thần khó lường.

Phủ Kỵ Thành vào thời khắc này, như đứng một mình bên ngoài hiện thế.

Sau đó phảng phất có một cây bút khổng lồ vô hình, lay động biển mây, lướt qua bầu trời đêm, mang đi nhân quả. Đêm vẫn là đêm ấy, trăng vẫn là trăng ấy, Phủ Kỵ Thành vẫn là Phủ Kỵ Thành…

Nhưng Khương Vọng biến mất!

Như một giọt nước, hòa vào trong nước, từ đó không còn chút tung tích.

Đại trận hộ quốc chính là quốc chi trọng khí, nó đến một mức độ nào đó, là dấu hiệu của quốc lực đạt đến một cấp độ nhất định. Trang Cao Tiện hùng mạnh ngày trước, đến c·hết cũng không đợi được đại trận hộ quốc của hắn hoàn thành. Dương quốc xưa kia bị gọi là quốc suy quân yếu, có thể có đại trận hộ quốc, cũng chỉ là di sản rực rỡ mà tổ tông để lại.

Đại trận hộ quốc của Việt quốc, là do Việt Thái Tông Văn Trung năm đó bất chấp sự phản đối của triều thần, vét sạch quốc khố để xây dựng, đến nay vẫn che chở mảnh đất này.

Một khi mở ra, mỗi một hơi thở đều tiêu hao lượng lớn nguyên thạch.

Dưới sự bao phủ của đại trận hộ quốc, mọi chuyện xảy ra trong lãnh thổ Việt quốc đều được giữ kín, sẽ không lan ra.

Phủ Kỵ Thành, động.

Bá tánh bình thường vẫn quỳ rạp, căn bản không biết chuyện gì đã xảy ra. Những người gan lớn ngẩng đầu nhìn trời, mới có thể trong một khoảnh khắc nào đó, chợt phát hiện Khương các lão đã biến mất—trong thị giác của họ, đó là một khối đột ngột biến mất khỏi tầm mắt. Phần lớn người chỉ cảm thấy, là Khương các lão tự rời khỏi Việt quốc.

Chỉ có tu vi đạt đến Thần Lâm cảnh, mới có thể mơ hồ nhận ra chuyện gì vừa xảy ra.

Chỉ có chân nhân đương thời, mới có cơ hội nhìn rõ chân tướng!

Mà giờ phút này hiện trường chỉ có một vị chân nhân đương thời, hoàng đế Việt quốc Văn Cảnh Dụ, hắn rũ mắt nhìn Bạch Ngọc Hà trước vương tọa, giọng mang nghi hoặc: "Chuyện gì xảy ra? Khương các lão đi đâu?"

Bạch Ngọc Hà trầm mặc!

Sau khi Cách Phỉ chạy trốn, hư ảnh của Văn Cảnh Dụ giáng lâm Phủ Kỵ Thành, trước tiên kéo đại trận hộ quốc ra, gọi là phong tỏa quốc cảnh, bắt Cách Phỉ. Thật ra là giam cầm Bạch Ngọc Hà trong bẫy, để người khác không thể quấy nhiễu. Nhưng kỳ thật còn có tầng thứ ba, là vì lúc này—vì Khương Vọng.

Văn Cảnh Dụ thực tế không có lý do gì để dùng hết xảo trá đối phó Khương Vọng.

Cho nên Bạch Ngọc Hà cuối cùng đã biết, người ngồi trên bàn cờ này, một người chơi cờ khác sau Cao Chính, rốt cuộc là ai!

Ban đầu trên đài Quan Hà, là năm Đạo lịch 3919, lần đầu tiên ông chủ và chưởng quỹ Bạch Ngọc Kinh gặp mặt. Bạch Ngọc Hà khi đó nói—"Cảm tạ Khương thiên kiêu tán thành thực lực của ta. Nhưng tự tôn không cho phép ta chấp nhận."

Hôm nay hắn cũng không muốn chấp nhận tất cả những điều này.

Nhưng đã không cho phép hắn cự tuyệt.

"Bạch ái khanh?" Văn Cảnh Dụ hỏi lại.

Bạch Ngọc Hà ngước mắt nhìn vị quân vương này, chậm rãi nói: "Ngươi sẽ hối hận."

Từ câu nói này trở đi, lời nói của hắn không còn ai nghe thấy được nữa.

Văn Cảnh Dụ cũng không còn diễn vẻ mờ mịt gì nữa, chỉ bình tĩnh đối mặt với Bạch Ngọc Hà: "Nếu sớm biết Cao tướng sẽ c·hết, trẫm thà không bắt đầu tất cả những điều này—hối hận có ích gì?"

"Bệ hạ, đến lúc này ta không thể không thừa nhận, ngươi là một vị quân vương có thủ đoạn, có quyết đoán." Bạch Ngọc Hà nói: "Nếu Việt quốc bên cạnh không có ngọa hổ, tân chính cũng thực sự khiến người ta thấy hy vọng. Về mặt quốc gia, ta cho rằng ngươi làm rất tốt. Nhưng ngươi vừa đưa ra một lựa chọn sai lầm, ngươi lại cho rằng điều này không chí mạng."

Văn Cảnh Dụ không nói gì.

Bạch Ngọc Hà tiếp tục nói: "Bạch Bình Phủ có thể c·hết, bởi vì hắn ngu trung với ngươi. Bạch Ngọc Hà có thể c·hết, bởi vì hắn tầm thường. Nhưng Khương Vọng là ai? Hắn không phải là con cờ mà ngươi có thể điều khiển. Ngươi kéo một con Thần Long vào ao nước nhỏ của ngươi, cho rằng có thể thuần dưỡng nó, trên thực tế khi Thần Long bay ra vực sâu, hồ nước này nhiều nhất chỉ có thể coi là một vũng nước nhỏ bị đế giày dẫm qua. Một tiếng thở dài nặng nề, cũng có thể khiến nó sụp đổ."

Văn Cảnh Dụ nói: "Ái khanh nói con cờ là gì? Trẫm càng nghe càng không hiểu? Khương các lão rốt cuộc đã đi đâu?"

"Ta khuyên một câu—nếu bệ hạ trong lòng còn lo lắng cho xã tắc này, còn nhớ đến tâm huyết của Cao tướng, bây giờ hối hận vẫn còn kịp." Bạch Ngọc Hà nói: "Tất cả quá khứ, ta đều quên đi, ta có thể thừa nhận đó là mệnh của ta. Chuyện lần này, ta cũng có thể khuyên ông chủ không so đo. Quán rượu Bạch Ngọc Kinh và Việt quốc, có thể không có bất kỳ liên lụy nào."

Văn Cảnh Dụ ngồi xuống vương tọa, biểu hiện bình tĩnh, phất tay áo lớn: "Bạch ái khanh, ngươi cũng mệt rồi, tân chính vừa mới phổ biến, còn cần ngươi ra sức nhiều hơn—đến a, dẫn hắn xuống nghỉ ngơi, nhớ kỹ, không được để ai quấy rầy."

Bạch Ngọc Hà, người mà kim khu ngọc tủy còn chưa hoàn toàn khôi phục, cứ như vậy bị dẫn đi. Hắn giãy giụa vô ích, tiếng nói không ai nghe thấy.

Lâu thuyền hư ảnh Tiền Đường, lại một lần nữa ngưng tụ ra.

Chu Tư Huấn đứng ở mũi thuyền, hắn suy nghĩ một chút, vẫn lên tiếng nói: "Bệ hạ, chuyện của Khương các viên này..."

Văn Cảnh Dụ lòng bàn tay dựng thẳng lên, ngăn lại: "Trẫm đã cho hắn cơ hội. Chỉ cần hắn gật đầu bất cứ lúc nào, trẫm sẽ không chút do dự ủng hộ hắn, câu hỏi lựa chọn này vốn rất đơn giản. Nhưng Bạch Ngọc Hà đã quyết tâm, Khương Vọng cũng đã quyết tâm—trẫm cũng chỉ đành hạ quyết tâm này."

"Chu khanh." Hắn ngước đầu nhìn bầu trời đêm xa xăm: "Chúng ta không có đường lui."

Chu Tư Huấn cúi đầu xuống.

"Cách Phỉ đâu?" Văn Cảnh Dụ lại hỏi.


"Trước mắt... vẫn chưa rõ." Giọng của Quốc tướng Cung Tri Lương vọng ra từ bên trong Hộ quốc đại trận.

"Chưa rõ?" Văn Cảnh Dụ nheo mắt, nghi ngờ mình vừa nghe nhầm. Giọng Cung Tri Lương cũng mang theo vẻ khó tin: "Hắn hình như... thật sự trốn thoát rồi."