# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 80: Kẻ yếu đọ sức sinh gọi là muốn chết, kẻ ngu vùi lấp chết không tự biết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Văn Cảnh Tú và Tả Hiêu đối chất về việc Khương Vọng mất tích. Văn Cảnh Tú khẳng định Khương Vọng không ở Việt quốc, nhưng Tả Hiêu không tin và uy h·iếp sẽ lục soát Việt quốc.

Tả Hiêu tát Văn Cảnh Tú và khiến Cung Tri Lương tức giận. Cung Tri Lương lao vào tấn công Tả Hiêu, nhưng bị đánh bại nhiều lần. Cuối cùng, Cung Tri Lương t·ự s·át để bảo vệ danh dự quốc gia.

Tả Hiêu tiếp tục gây áp lực lên Văn Cảnh Tú, bẻ gãy ngón tay Văn Cảnh Tú và đe dọa sẽ g·iết Văn Cảnh Tú nếu không tìm thấy Khương Vọng.

Trần Phác xuất hiện và can thiệp, ngăn cản Tả Hiêu g·iết Văn Cảnh Tú. Trần Phác nhắc nhở Văn Cảnh Tú về trách nhiệm với dân tộc và xã tắc.

Tả Hiêu cảnh cáo Văn Cảnh Tú rằng sẽ truy cứu trách nhiệm nếu Khương Vọng gặp chuyện không may. Tả Hiêu cũng cảnh cáo Trần Phác không được cản trở mình lần nữa.

Trước khi rời đi, Tả Hiêu nói với Văn Cảnh Tú rằng đáng lẽ chỉ định tát Văn Cảnh Tú một cái, nhưng giờ Văn Cảnh Tú lại khiến Tả Hiêu muốn đào mả tổ.

Sau khi Tả Hiêu rời đi, Văn Cảnh Tú tức giận và hỏi Trần Phác lý do Tả Hiêu gây áp lực lên mình. Trần Phác hỏi Văn Cảnh Tú về nơi ở của Khương Vọng và khuyên Văn Cảnh Tú không nên cố gắng đạt điểm tối đa trong cuộc thi lần này.


## Toàn bộ chương

## Chương 80: Kẻ yếu so bì sống chỉ tự tìm đường c·hết, kẻ ngu dốt vùi thây mà chẳng hay

"Hoài Quốc Công!" Văn Cảnh Tú đứng dưới bầu trời đêm, vẻ khiêm tốn dần biến mất: "Ta kính ngài là bậc trưởng bối, nể trọng thân phận của ngài, mời ngài cống hiến cho việc trấn thủ Thiên Môn của Nhân tộc. Nhưng mọi việc đều cần lý lẽ. Khương Các Viên (Khương Vọng) là nhân vật thế nào, ai cũng rõ. Một thân bôn ba khắp các giới, dấu chân in khắp chân trời, thần long thấy đầu không thấy đuôi. Gần đây nhất là ở Yêu giới, Biên Hoang, Ngu Uyên đảo quanh, không ai đoán được nơi nào. Ngài đến tận cửa đòi người ở Việt quốc, vậy Việt quốc biết đi đâu mà tìm cho ngài?!"

Đối diện với ánh mắt lạnh lùng của Đại Sở Hoài Quốc Công, hoàng đế Việt quốc lưng thẳng tắp, không hề nhượng bộ.

Khiến người ta không khỏi tự hỏi, rốt cuộc hắn có sức mạnh gì.

Tả Hiêu giơ tay lên, trực tiếp vung một chưởng...

BỐP!

Bình Thiên Quan bay lên không trung. Văn Cảnh Tú thậm chí còn chưa kịp phản kháng, đã liên tục xoay tròn trên không trung. Đường đường là vua một nước, bị một chưởng tát cho thành cái chong chóng!

"Nhiều năm qua quả là nể mặt ngươi quá rồi!"

Tả Hiêu lắc lắc tay, dường như chê gương mặt này quá cứng: "Ngươi suy nghĩ lại xem nên trả lời ta thế nào."

Văn Cảnh Tú vất vả lắm mới dừng được thân hình đang xoay mòng mòng, ôm mặt đỏ bừng vì căm phẫn, mắt đầy kinh hãi. Hắn tuyệt đối không ngờ rằng, một người đức cao vọng trọng như Hoài Quốc Công lại có hành động vô lễ đến vậy!

Hắn dám bước ra khỏi hộ quốc đại trận, trực diện Hoài Quốc Công, chẳng phải là nắm chắc rằng vị Đại Sở hưởng tước công này sẽ giữ thể diện, mọi người ngồi xuống bàn chuyện vui vẻ sao?

Tranh giành quốc gia, lẽ nào lại như đám vô lại đầu đường, động chút là phun nước bọt, xắn tay áo đánh nhau?

Đại Sở mênh mông, lễ nghi ở đâu?

Nói lời giả dối cũng được, hai mặt cũng xong, bao nhiêu năm qua, Sở Việt ở Nam Vực vẫn tính là hữu hảo, còn cùng nhau gánh vác trách nhiệm ở Vẫn Tiên Lâm. Đến các dịp lễ tết, còn gửi thư chúc mừng, chúc nhau quốc vận.

Một cái tát này của Tả Hiêu, là đẩy quan hệ ngoại giao hai nước vào đâu?

Một cái tát này sỉ nhục quân vương, coi khinh xã tắc, nói lớn ra là căn bản không kính trọng danh vị quốc gia!

"Lão tặc!"

Từ trong Việt đình, vang lên một tiếng kêu xé lòng.

Cung Tri Lương tóc tai bù xù, từ trong cung điện xông ra, rút kiếm trong tay, không đầu không đuôi chém về phía Tả Hiêu: "Nhục nhã quân vương của ta, hôm nay thề g·iết ngươi!"

Tả Hiêu chỉ liếc nhìn hắn một cái.

Hắn như bị sét đánh, thẳng tắp rơi từ trên trời xuống, đập vỡ nóc điện, phá tan lưu ly.

Nhưng Cung Tri Lương rất nhanh lại đứng lên.

"......Lão tặc!"

Hắn trừng trừng đôi mắt đỏ ngầu vì tơ máu, loạng choạng lao về phía Tả Hiêu, lại ngã xuống.

Hắn lại bò lên, lại ngã xuống.

Trong quá trình này, Tả Hiêu từ đầu đến cuối không hề có biểu cảm. Hắn chỉ lạnh lùng xua đuổi con ruồi, chứ không phải đối phó với ai.

Nhưng dù chỉ là một sự chán ghét vứt bỏ, cũng không phải Cung Tri Lương có thể chịu đựng.

Lặp đi lặp lại như vậy đến bảy lần, khí tức của Cung Tri Lương càng lúc càng suy yếu.

Văn Cảnh Tú cuối cùng kêu lớn một tiếng thê lương: "Tướng quốc! Đừng lại đến nữa!"

Cung Tri Lương lại một lần nữa loạng choạng bay lên, thất khiếu đã rỉ máu, khí tức Thần Lâm suy yếu hơn cả Nội Phủ bình thường, nhưng vẫn cầm kiếm, tay nắm kiếm nổi gân xanh.

"Việt quốc có lẽ trong mắt một số người không đáng nhắc đến, nhưng là nơi ta sinh ra và lớn lên. Xã tắc sao có thể chà đạp, quốc thể sao có thể khinh thường!"

Hắn thở dài bi thương: "Hôm nay quân vương chịu nhục, Cung Tri Lương không thể ngăn địch, chỉ có thể c·hết mà thôi!"

Trở tay vung kiếm, tự v·ẫn.

Kim thân đã bại, thân thể già nua mục nát lần cuối cùng rơi từ trên trời xuống.

Tả Hiêu thờ ơ, lại nhìn về phía Văn Cảnh Tú: "Vừa rồi một cái tát kia, không để nhiều người thấy, là để lại cho ngươi chút mặt mũi. Trời còn chưa sáng, cơm trưa còn sớm, ngươi vẫn còn thời gian."

"Lão thất phu!" Văn Cảnh Tú chỉ vào Tả Hiêu, ngón tay không ngừng run rẩy: "Ngươi khinh người quá đáng..."

Tả Hiêu chỉ vừa liếc mắt.

Rắc!

Ngón trỏ trực tiếp bẻ ngược, gãy lìa tại chỗ!

"A!!!" Văn Cảnh Tú gần như phát điên, gào thét: "Đến đây! Ngươi g·iết trẫm đi! Ngươi có thể g·iết hoàng đế Việt quốc!"

Hắn giơ ngón tay đẫm máu, bước nhanh về phía Tả Hiêu: "Hãy để sử sách ghi lại: Đại Sở Hoài Quốc Công, cưỡng sát hoàng đế Việt quốc Văn Cảnh Tú, không coi trọng lễ nghi xã tắc, làm bại hoại luân thường quân thần, chà đạp thể chế quốc gia... Thế nào?!"

Tả Hiêu nhìn hắn thật sâu: "......Tốt! Bản công sẽ làm như ngươi mong muốn, cởi đầu ngươi xuống, đánh tan cái hộ quốc đại trận rách nát này, rồi triệt để lục soát núi sông Việt quốc, tìm kiếm Khương Các Viên (Khương Vọng) m·ất t·ích. Để xem thiên hạ này có ai bênh vực, Thiên Kinh Thành còn phải tuân theo Thái Hư Minh Ước, lẽ nào ở cái Hội Kê Thành này lại không thể làm!"

"Việt quốc đương nhiên tôn trọng Thái Hư Minh Ước! Khương Các Viên là khách quý của trẫm!" Văn Cảnh Tú nghiến răng nghiến lợi: "Nếu ngươi tìm thấy Khương Các Viên ở Việt quốc, xác nhận là trẫm hãm hại hắn, trẫm c·hết cũng không oán. Nhưng nếu ngươi g·iết trẫm rồi, lại không tìm thấy Khương Các Viên thì sao?"

Tả Hiêu nhếch mép: "Vậy bản công sẽ rót một chén rượu trước mộ ngươi, coi như đền tội."

Đúng vậy!

Giết đúng thì coi như giết đúng.

Giết nhầm thì xin lỗi... Ai có thể bắt Tả Hiêu đền mạng chứ?

Hoàng Duy Chân (Hoàng Duy Chân) đúng là đáng kiêng kỵ, quan hệ giữa Hoàng Duy Chân và Sở quốc cũng rất vi diệu.

Tả Hiêu lại càng hết mực tôn sùng Hoàng Duy Chân.

Nhưng lần này không phải vì Cách Phỉ (Cách Phỉ) mà đến.

Không liên quan đến Sơn Hải quái vật, bỏ qua chuyện Hoàng Duy Chân, Việt quốc rốt cuộc có sức mạnh gì?

Thể chế quốc gia đương nhiên phải duy trì, dòng chảy hiện thế đương nhiên phải có trật tự, nhưng người bảo trì trật tự là ai? Chính là lục đại bá chủ quốc!

Trong tuyệt đại đa số tình huống, bá quốc đều rất muốn duy trì trật tự hiện thế, bởi vì bản thân họ là người hưởng lợi lớn nhất từ trật tự này. Nhưng đó không phải là luật bất di bất dịch, bởi vì đao ở trong tay họ, người có thể giá·m s·át họ chỉ có những bá quốc khác.

Thái Hư Minh Ước có thể tỏa sáng ở Thiên Kinh Thành, là vì chư phương thế lực đều đang cầm đao quan chiến.

Sai lầm lớn nhất của Văn Cảnh Tú đêm nay, có lẽ chính là thoát ly hộ quốc đại trận, đứng trước mặt Tả Hiêu... Lần trước đối mặt với Tinh Thần của Gia Cát Nghĩa Tiên (Gia Cát Nghĩa Tiên), hắn vẫn luôn ngồi im trong cung điện trung tâm, không hề nhúc nhích.

Có lẽ hắn có ý định khác, có lẽ dũng khí của hắn dần lớn mạnh, nhưng lúc này Tả Hiêu không muốn chơi trò bí hiểm với hắn, một cái tát, một ngón tay đứt, một câu "Đền tội" trần trụi bóc trần sự thật tàn khốc của thế giới này.

Nếu Văn Cảnh Tú còn sống, hắn là một phần của trật tự, Việt quốc cũng không có tội trạng rõ ràng, có lẽ thiên hạ sẽ ủng hộ hắn.

Nếu Văn Cảnh Tú cứ như vậy c·hết đi, hãy xem năm đại bá quốc còn lại, ai sẽ vì Việt mà phạt Sở!

"Đến đây!" Đối mặt với sự uy h·iếp trần trụi như vậy của Tả Hiêu, Văn Cảnh Tú không lùi mà tiến tới, không bỏ chạy mà nghênh đón, ít nhiều thể hiện được khí phách của bậc Thiên Tử một nước: "Dùng đầu ta, làm mất đi danh nghĩa chính nghĩa của Sở, được không! Văn Cảnh Tú thua ở thời điểm này, Sở quốc thua muôn đời!"

Tả Hiêu không cần nói thêm gì nữa, trực tiếp giơ tay phải lên, năm ngón tay hơi cong, từ xa ấn về phía Văn Cảnh Tú...

Năm ngón tay chỉ vừa mới chạm vào, thân thể thật của Văn Cảnh Tú đã kịch liệt phình to, như muốn nổ tung!

"Tả công gia hạ thủ lưu tình!"

Một giọng nói ôn nhuận dễ dàng đến vào lúc này.

Tựa như gió xuân lướt nhẹ qua tháng, ôn hòa ấm áp xua tan đi sự nghiêm nghị và lạnh lẽo.

Viện trưởng Mộ Cổ (Mộ Cổ) của thư viện, mặc một bộ nho sam mộc mạc, xuất hiện trước mặt Văn Cảnh Tú, chắp tay thi lễ với Tả Hiêu: "Trần mỗ (Trần Phác) không mời mà đến, mong Tả công gia đừng cảm thấy đường đột."

Khi quân thần Việt quốc bàn luận riêng, Văn Cảnh Tú đã hỏi... Nếu muốn Cảnh quốc và Tần quốc công khai bày tỏ thái độ, Việt quốc còn phải làm đến mức nào, còn có thể trả giá những gì?

Câu trả lời nằm ngay trong câu hỏi.

Ẩn tướng Cao Chính (Cao Chính) c·hết, mới có Trần Phác (Trần Phác) hỏi đến, Nhan Sinh (Nhan Sinh) xuống núi.

Hôm nay quốc tướng Cung Tri Lương của Việt quốc, bị Hoài Quốc Công của Đại Sở bức tử!

Trần Phác của thư viện Mộ Cổ, không thể không đứng ra. Và quả thực có lý do để đứng ra.

Thư Sơn (Thư Sơn) luôn là người ủng hộ sau lưng Việt quốc, làm được còn nhiều hơn cả Nam Đấu Điện (Nam Đấu Điện). Đệ tử Nho gia, làm quan ở Việt quốc rất nhiều. Bao nhiêu năm qua, Thư Sơn và Sở quốc không đụng chạm nhau, Việt quốc chính là vùng đệm, cũng là bình chướng, là nguyên nhân quan trọng để Thư Sơn có thể duy trì sự siêu nhiên.

Nếu Sở quốc nuốt Việt, giáp giới với Thư Sơn, có lẽ hai bên sẽ phải thăm dò phương thức chung sống mới. Điều đó tuyệt không phải điều Thư Sơn muốn thấy.

Tả Hiêu thu hồi năm ngón tay đang giơ lên, trên mặt vẫn không có biểu cảm gì. Cung Tri Lương muốn c·hết, hắn đương nhiên biết, Cung Tri Lương vì sao muốn c·hết, hắn cũng rõ. Lúc này chỉ hỏi: "Trần viện trưởng muốn nhúng tay vào vũng nước đục này?"

Trần Phác tiện tay vuốt lên đạo thân của Văn Cảnh Tú, giúp hắn khôi phục trạng thái bình thường, tránh xa nguy hiểm, ôn tồn nói: "Hoàng đế Việt quốc dù sao cũng là chính sóc thiên tử, do Thiên Đạo chỉ định, không biết công gia định tru sát vì tội gì?"

"Vô tội." Tả Hiêu rất tùy ý nói: "Hắn cầu c·hết, ta thành toàn, chỉ vậy thôi."

"Ta nghĩ hắn chỉ là nhất thời xúc động. Thiên hạ gánh vác, xã tắc trên vai, sao hắn có thể lãng phí bản thân?" Trần Phác nói: "Mong Tả công gia rộng lượng tha thứ."

Tả Hiêu nhìn về phía sau lưng Trần Phác: "Hắn nói thế nào?"

Văn Cảnh Tú từ sau lưng Trần Phác bước ra, trên mặt không còn vẻ dữ tợn, không có dáng vẻ cuồng loạn muốn liều mạng. Thậm chí còn buộc lại tóc, vô cùng bình tĩnh, vô cùng hòa nhã, chắp tay nói với Tả Hiêu: "Trẫm nhất thời xúc động, nói lời oán giận, Hoài Quốc Công đừng để bụng."

Tả Hiêu ung dung thản nhiên: "Bản công từ trước đến nay chỉ biết quân vô hí ngôn! Lẽ nào hoàng đế Việt quốc là ngoại lệ trong số các quân vương?"

Trần Phác lên tiếng: "Hoàng đế Việt quốc tuy là Thiên Tử một nước, nhưng cũng là vãn bối của Tả công gia. Trước mặt trưởng bối, khó tránh khỏi có chút buông thả cảm xúc. Cung Tri Lương này làm việc cần cù, bản tính trung nghĩa, bao nhiêu năm qua vì quốc gia sửa cầu đắp đường... C·hết thật đáng tiếc."

Cung Tri Lương là một con bài đ·ánh b·ạc đẫm máu, dâng lên vốn đ·ánh b·ạc cuối cùng cho Văn Cảnh Tú.

Tả Hiêu thờ ơ, chỉ nhìn Văn Cảnh Tú: "Hoàng đế Việt quốc thừa nhận bản công là trưởng bối của ngươi sao?"

"Đương nhiên!" Văn Cảnh Tú nói: "Trẫm dù bất tài, cũng biết kính trưởng kính hiền. Từ đầu trẫm đã nói, trẫm rất tôn trọng Hoài Quốc Công, nên mới ra nghênh đón... Trẫm chưa từng nghĩ, một người đức cao vọng trọng như Hoài Quốc Công lại đối xử với trẫm như vậy."

Tả Hiêu khẽ nhướng mày: "Vậy hoàng đế Việt quốc, bản công với tư cách là trưởng bối hỏi ngươi một lần nữa... Khương Vọng (Khương Vọng) có kịp bữa trưa nhà ta không?"

Trần Phác không nói gì.

"Tả công gia!" Văn Cảnh Tú kêu oan: "Trẫm thực sự không biết, vì sao ngài cứ nhất quyết liên hệ hành tung của Khương Các Viên với Việt quốc. Việt quốc suy yếu đã lâu! Có khả năng âm thầm làm hại Khương Các Viên sao? Đó phải là anh hùng cỡ nào! Từ nội địa Yêu tộc còn có thể trở về thành công, lẽ nào lại lật thuyền trong dòng Tiền Đường (sông Tiền Đường) nhỏ bé? Nói không chừng hắn lại đi Biên Hoang, qua vài ngày sẽ trở lại, ngài quá lo lắng rồi, trẫm bị vạ lây!"

Tả Hiêu im lặng nhìn hắn một hồi, rồi nói: "Tốt, chỉ riêng sự nhẫn nại của ngươi trong mấy chục năm qua, cùng với sự kiên cường hôm nay, cũng coi như là một quân vương, đúng là dòng máu của Văn Trung (Văn Trung)!"

"Hoài Quốc Công có hiểu lầm với trẫm, trẫm chỉ đành chịu đựng." Văn Cảnh Tú đối diện với Tả Hiêu: "Trẫm không có chí hướng lớn, một đời phấn đấu vì nước, nỗ lực giữ vững tâm, chỉ mong không hổ thẹn với tổ tiên."

Tả Hiêu nhìn về phía Trần Phác: "Trần viện trưởng hôm nay nhất định phải bảo vệ hắn?"

Trần Phác cười khổ nói: "Tả công gia, vô tội g·iết Thiên Tử, chuyện này thực sự không thể chấp nhận được. Tống Thiên Sư (Tống Thiên Sư) ban đầu cũng muốn đến, để tránh Cảnh Sở (Cảnh quốc và Sở quốc) lục đục, nên không xuất hiện... Ta biết ngài sốt ruột, nhưng Khương Vọng có thực sự ở Việt quốc không?"

Khương Vọng ở lại Việt quốc bảo vệ Bạch Ngọc Hà (Bạch Ngọc Hà), vốn là để ẩn mình. Với thủ đoạn hiện tại của hắn, trên đời này không có nhiều người có thể phát hiện ra hắn.

Suy cho cùng, đêm đó hắn xuất hiện, chỉ là tình báo Sở quốc thu được ở Phủ Kỵ Thành (Phủ Kỵ Thành). Sau đó hắn rốt cuộc đi đâu, ngoài Văn Cảnh Tú ra không ai biết rõ.

Tả Hiêu không thể đưa ra chứng cứ.

"Tống Hoài (Tống Hoài) có thể đến, tứ đại Thiên Sư đều có thể đến. Hôm nay không đến, hôm khác cũng chỉ có cơ hội. Nợ mới nợ cũ đều phải tính." Tả Hiêu nhìn Trần Phác: "Trần viện trưởng, ngươi hẳn phải biết tính cách của ta. Vô vị thì đừng nói nữa, hôm nay ta có thể nể mặt ngươi..."

Trần Phác thở dài một tiếng: "Cảm ơn công gia thông cảm."

"Văn Cảnh Tú, ngươi nhớ kỹ." Tả Hiêu nhìn hoàng đế Việt quốc: "Ta mặc kệ ngươi giải thích thế nào, Khương Vọng m·ất t·ích ở Việt quốc của ngươi, món nợ này ta nhất định ghi lên người ngươi. Nếu Khương Vọng xảy ra chuyện... Ngươi sẽ c·hết."

Hắn chậm rãi nói: "Dù Hoàng Duy Chân trở về, dù Hoàng Duy Chân thực sự tán thành ngươi, lựa chọn ngươi, coi ngươi là con ruột. Ngươi cũng sẽ c·hết. Những lời này là Tả Hiêu ta nói. Có thể ghi vào sử sách Việt quốc!"

Trần Phác muốn nói gì đó rồi lại thôi.

"Người chỉ c·hết một lần, trẫm không trường thọ phong thái." Văn Cảnh Tú tỏ ra rất thong dong, hắn dường như đã sớm biết mình sẽ đối mặt với điều gì, chỉ nói với Tả Hiêu: "Tả công gia, không cần nói ngài quyết định thế nào, trẫm vẫn muốn nhắc lại với ngài... Về hành tung của Khương Các Viên, Việt quốc thực sự không biết. Trẫm cũng rất muốn tìm thấy hắn, để chứng minh sự trong sạch! Đương nhiên, có lẽ ngài cũng không cần điều này."

Tả Hiêu nhếch mép, dường như có chút cười, hắn tức giận đến bật cười: "Văn Cảnh Tú à Văn Cảnh Tú, sở dĩ ta đến đây, mà An Quốc Công (An Quốc Công) im lặng lâu như vậy. Không phải là An Quốc Công có thể nhịn mà ta không thể nhịn. Là bởi vì An Quốc Công không thích tát người, động thủ là muốn g·iết người diệt cỏ."

Hắn chỉ vào Văn Cảnh Tú: "Hôm nay ngươi chọc đến ta. Ta lần này đến, vốn chỉ định tát ngươi một cái, bây giờ ngươi lại hy vọng ta đào mả tổ nhà ngươi... Tốt nhất là đừng để ta làm chuyện như vậy."

Không đợi Văn Cảnh Tú nói gì, hắn lại quay đầu nhìn Trần Phác, với một giọng điệu hết sức nghiêm túc nói: "Trần viện trưởng, Thư Sơn là trách nhiệm ngươi nhất định phải gánh vác. Lần này ngươi cản ta, ta nguyện ý lý giải. Lần sau còn cản ta, ngươi chính là kẻ địch của ta." Nói rồi phẩy tay áo, đạp nát ánh trăng, dùng ánh sáng trắng đầy trời, mà thân hình tan biến.

Đến khi bóng dáng Tả Hiêu đã hoàn toàn biến mất, Văn Cảnh Tú mới không che giấu nộ khí, nói với Trần Phác: "Trẫm không biết đã chọc đến hắn thế nào? Chỉ vì Việt quốc yếu hơn Sở quốc, hắn liền có thể không nói đạo lý, động chút là uy h·iếp bức bách sao? Hỏi trẫm về Khương Vọng, trẫm đâu phải nhũ mẫu của Khương Vọng! Sao hắn không hỏi trẫm về Tả Hồng (Tả Hồng), Tả Quang Liệt (Tả Quang Liệt)?"

Trần Phác nhàn nhạt nhìn hắn một cái.

Văn Cảnh Tú mấp máy môi: "Trẫm lỡ lời, tiên sinh."

Vị quân tử ôn nhu nổi tiếng thiên hạ, viện trưởng Mộ Cổ của thư viện, khẽ nói: "Ta cũng có một vấn đề muốn hỏi bệ hạ, bệ hạ nghĩ kỹ rồi trả lời ta."

"Tiên sinh cứ hỏi!" Văn Cảnh Tú liền nói ngay: "Trẫm nhất định biết gì nói nấy!"

Trần Phác nhìn hắn: "Khương Vọng đi đâu rồi?"

"Trẫm thực sự không biết!" Văn Cảnh Tú vẻ mặt ấm ức: "Năm đó ta còn là hoàng tử, từng đến thư viện Mộ Cổ cầu học, vẫn luôn coi ngài là sư trưởng... Lẽ nào ngay cả ngài cũng không tin trẫm?"

Trần Phác dời ánh mắt, chắp tay nhìn trời, thở dài một tiếng: "Cung Tri Lương không phải là thiên tài đỉnh cao, vận thế cũng không tốt, cả đời thành tựu có hạn, nhưng làm người gánh được hai chữ 'trung nghĩa'. Hậu sự của hắn, hoàng đế đừng nên lạnh nhạt."

Văn Cảnh Tú nghiêm túc nói: "Ta m·ất Cung tướng, như tang người thân. Nhất định dùng quốc lễ!"

Trần Phác suy nghĩ một chút, vẫn nói: "Xem ở Cao Chính (Cao Chính) và Cung Tri Lương, lão phu khuyên ngươi một câu... Lần này ngươi nhất định không lấy được điểm tối đa, cũng đừng hao tổn tinh lực, vọng tưởng lấy điểm tuyệt đối. Tình thế như vậy, có thể đạt tiêu chuẩn cũng đã là đủ. Có những lựa chọn, không phải là không thể không làm."

Văn Cảnh Tú hành lễ học trò, cung kính nói: "Học sinh xin nghe theo."


Trần Phác biết rõ những lời này hắn cũng chẳng nghe lọt tai: "Hoài Quốc Công đã nói sẽ g·iết ngươi, thì nhất định sẽ g·iết ngươi. Nếu Khương Vọng thật sự xảy ra chuyện gì ở Việt quốc, hãy sớm chuẩn bị cho những việc sau này... và chăm sóc tốt mồ mả tổ tiên ngươi. Người già nói nhiều dễ khiến người ta khó chịu, ta đi đây, không cần tiễn."

Ông chỉ vừa xoay người, bóng dáng đã trở nên xa xôi. Màn đêm mênh mông, ánh trăng cô độc.

"Tiên sinh!" Trong khoảnh khắc ấy, Văn Cảnh Tú đột nhiên gọi một tiếng, đuổi theo bóng lưng ông mà nói: "Thiên hạ như một ván cờ, kẻ yếu liều mạng sống chỉ là tự tìm đường c·hết, kẻ ngu muội chôn vùi mà không hề hay biết. Học sinh nỗ lực cầm cờ, vì những việc không thể làm, chứ không hề nghĩ đến cái c·hết an nhàn!"

"Ta không phải tiên sinh của ngươi. Bệ hạ, tự giải quyết cho tốt." Trần Phác không ngoảnh đầu lại, một bước chìm vào bóng đêm.