# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 82: Thời không lạch trời không thể cách | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Việt Thái Tông Văn Trung và ẩn tướng Cao Chính đứng ở hai đầu dòng sông lịch sử Việt, nhìn nhau và truyền lại thông tin. Khương Vọng đứng giữa hành lang thời không, đối diện với Thiên Cơ chân nhân Nhậm Thu Ly. Văn Trung đọc lịch sử Việt từ sau khi ông qua đời, nhận ra đất nước vẫn còn khốn đốn. Ông tự trách mình không làm đủ khi còn sống. Cao Chính không đồng ý, cho rằng Văn Trung đã làm hết sức và trách nhiệm thuộc về thế hệ sau.

Nhậm Thu Ly can thiệp vào cục diện Việt, làm việc tư lợi, chỉ lo mục tiêu của mình. Khương Vọng tiết lộ Nhậm Thu Ly hợp tác với Văn Cảnh Dụ và Thất Sát chân nhân Lục Sương Hà để vùi lấp Khương Vọng. Cao Chính hỏi về Cách Phỉ, Khương Vọng nói rằng đã trốn thoát. Cao Chính tiết lộ thời gian chỉ trôi qua trong trận pháp Kính Hồ. Nhậm Thu Ly thừa nhận việc này, nhưng cho rằng việc thúc đẩy tiến trình hiện tại là do tất cả các bên cùng nhau làm.

Khương Vọng nói rõ lập trường trung lập của mình và việc bị cuốn vào cục diện Việt do Bạch Ngọc Hà bị kéo vào chỗ chết. Anh thách thức Văn Trung và Cao Chính quyết định xem anh là bạn hay thù. Cao Chính hỏi về Cách Phỉ, Khương Vọng nói rằng đã trốn thoát. Cao Chính tiết lộ thời gian chỉ trôi qua trong trận pháp Kính Hồ. Nhậm Thu Ly thừa nhận việc này, nhưng cho rằng việc thúc đẩy tiến trình hiện tại là do tất cả các bên cùng nhau làm.

Cao Chính nói rằng giết người bày trận có thể đoạt lại thời gian đã mất. Khương Vọng tấn công Nhậm Thu Ly, phá vỡ hành lang thời không và chém tới Nhậm Thu Ly. Nhậm Thu Ly tạo ra một cái kén đen phòng thủ bằng cách sử dụng thời không âm diện, nhưng Khương Vọng dùng Tam Muội Chân Hỏa thiêu đốt kén đen. Văn Trung và Cao Chính đứng ngoài cuộc, bình luận về trận chiến. Nhậm Thu Ly thừa nhận sự xuất sắc của Văn Trung và Cao Chính, nhưng cho rằng họ không còn thời gian.


## Toàn bộ chương

## Chương 82: Thời Không Lạch Trời Không Thể Cách

Việt quốc, năm 1592 theo dòng lịch sử, trào dâng trong hành lang thời không.

Việt Thái Tông Văn Trung và Ẩn Tướng Phong Cao Chính, đứng ở hai đầu dòng lịch sử, một điểm khởi nguồn, một điểm kết thúc.

Họ nhìn nhau qua dòng chảy lịch sử, ánh mắt xa xăm, như gửi gắm những ký ức đã qua.

Dòng thời gian cuồn cuộn, mênh mông, mỗi giọt nước là mồ hôi, là nỗ lực của vô số người Việt, tạo nên một bức tranh hùng vĩ.

Khương Vọng đứng giữa hành lang thời không hẹp dài, lưng quay về phía cửa.

Thời gian của Việt quốc, như thác đổ trên đỉnh hành lang mờ ảo.

Phía sau, căn phòng mà vị chân nhân Cách thị từng bước ra tìm Phỉ, giờ cửa đã đóng chặt.

Trước mặt, Thiên Cơ chân nhân Nhậm Thu Ly vẫn ngồi trên chiếc ghế với những đường cong kỳ dị, tạo thành thế giằng co.

Bên trái, Việt Thái Tổ Văn Trung ở điểm cuối. Bên phải, Ẩn Tướng Cao Chính ở điểm tận cùng.

Dựa vào tường hay dựa vào cửa cũng chẳng khác gì, bởi nơi này là 【Kính Hồ】, cảnh vật nằm trong tay kẻ khác. Khương Vọng cảnh giác với mọi ngóc ngách, chỉ tin vào kiếm của mình.

Hắn không phải "tam diện thụ địch" (ba mặt giáp công), mà là "bát phương giai địch" (tám phương đều là địch).

Nhưng điều đó không quan trọng.

Đã dấn thân vào vũng bùn Việt quốc, hắn sẵn sàng đối mặt với tất cả.

Người ta thường tự hỏi: Nếu tiên tổ có linh thiêng, nhìn thấy con cháu như vậy, họ sẽ nghĩ gì?

Giờ đây, có lẽ đã thấy được câu trả lời.

Việt Thái Tông Văn Trung, người đã qua đời năm 2531 Đạo Lịch (Đạo Lịch), đang đọc lịch sử sau khi ông mất.

Dù là Văn Trung hay Cao Chính, dù khi còn sống họ phi thường đến đâu, họ đều đã là người chết, chỉ được tái hiện nhờ "Thời Không Kính Hà Thiên Cơ Trận" (Thời空镜河天机阵).

Những thông tin họ có được cũng chỉ nhờ vào đại trận này.

Vì vậy, họ không biết chuyện gì đã xảy ra bên ngoài đại trận, ở Việt quốc, sau khi họ qua đời, những gì đang diễn ra hiện tại. Nhậm Thu Ly, người chủ trì đại trận, nắm giữ "cửa sổ" quan sát hiện thế của họ, là nguồn thông tin duy nhất.

Văn Trung yêu cầu Nhậm Thu Ly im lặng, để tránh bị những nhận thức sai lầm đánh lừa.

Điều này cho thấy ông có một sự tự do nhất định, nhưng cũng không tin tưởng Nhậm Thu Ly.

Chỉ trong vài câu nói ngắn ngủi sau khi "bắn" ra từ lịch sử, ông đã có những phán đoán nhất định về Nhậm Thu Ly, có lẽ từ những thông tin đã tiếp xúc. Cũng có thể, ngay từ khi hợp tác với Trường Sinh Quân (长生军) năm xưa, ông đã không tin tưởng Nam Đẩu Điện (南斗殿).

Nhậm Thu Ly dùng sự im lặng để khiến ông mất cảnh giác, cho ông thời gian trao đổi.

Khương Vọng cũng vui vẻ để Văn Trung đọc lịch sử.

Dù sao, Văn Trung, Cao Chính hay Nhậm Thu Ly, đều là những chân nhân hàng đầu. Có lẽ, khả năng giao chiến trực diện của Nhậm Thu Ly hơi yếu – một thân thể bị giới hạn, bản nguyên chưa được bù đắp.

Nếu đánh nhau một chọi một, Khương Vọng có bảy phần chắc thắng. Dù Văn Trung và Cao Chính đều có thể thể hiện chiến lực đỉnh phong Chân Nhân cảnh giới trong đại trận, hắn vẫn tự tin đối phó với một người.

Nếu ba chân nhân hàng đầu cùng tấn công, hắn chỉ có thể liều mạng thử xem – Văn Trung, chân nhân đã chết hơn 1000 năm, dù là đỉnh cấp chân nhân thời đó, chưa chắc đã theo kịp thời đại. Nhậm Thu Ly, có lẽ có thể trở thành điểm đột phá, giúp hắn giành lấy cơ hội sống.

Nhưng dám liều mạng là một chuyện, có chuẩn bị là một chuyện, có thể tránh liều mạng lại là một chuyện khác.

Loạn cục ở Việt quốc lôi kéo hắn vào bước này, là sau khi Cao Chính qua đời mới xảy ra. Có lẽ, Cao Chính và Văn Trung không hề mong muốn bước này. Nếu vậy, trong tình huống họ có một sự tự do nhất định, ván cờ này có thể không nguy hiểm.

Không biết bao lâu đã trôi qua, hoặc chỉ là một cái chớp mắt. Văn Trung xòe tay áo, chắp tay vái Cao Chính: "Ta là Tiên Quân, không hiền, không uy, uổng phí trăm năm, không thể lập xã tắc. Khiến hậu nhân khốn đốn, cúi đầu khó ngẩng, là tội của ta! Cao Tướng, những năm này khổ ngươi, xin nhận ta một bái!"

Sau khi ông chết hơn 1000 năm, Việt quốc vẫn còn trong khốn đốn, không như ông mong đợi, đã có một diện mạo mới. Nhưng ông không oán trách hậu thế, chỉ tự trách mình khi còn sống chưa làm được nhiều hơn. Kẻ mạnh gánh trách nhiệm, kẻ yếu thoái thác.

Cao Chính vái chào sát đất, vẻ mặt khẩn trương: "Thái Tông bệ hạ xây Tiền Đường Thủy Sư (钱塘水师), lập Hộ Quốc Đại Trận (护国大阵), là thiên cổ sự nghiệp, quốc gia được hưởng lợi đến nay. Ngài đã làm hết sức trên vị trí của mình. Là hậu thế bất tài, không thể khiến giang sơn hưng thịnh. Ngài cúi đầu, ta không mặt mũi nào gánh chịu. Việt quốc trên dưới, không ai có thể gánh chịu!"

Văn Trung chết năm 2531 Đạo Lịch, là "đạo giải" (道解) mà chết.

Cao Chính chết năm 3927 Đạo Lịch, bị Lâu Chủ La Sát Minh Nguyệt Tịnh (罗刹明月净) của Tam Phân Hương Khí Lâu (三分香气楼) tự tay đánh chết.

Cái chết của họ khác nhau, nhưng truy cứu căn nguyên, đều chết bởi thủ đoạn của Sở quốc.

Giữa hai cái chết là 1396 năm lịch sử, Cao Chính biết rõ, Văn Trung cũng hiểu.

Dù có bao nhiêu biến cố kinh tâm động phách, họ vẫn phải nhìn thấy bản chất – sau bao nhiêu năm, thế cục Việt quốc vẫn chưa có sự thay đổi căn bản.

Việt quốc là hàng rào của Thư Sơn (书山), dùng thì làm bình phong, hỏng lại xây, chủ nhân thỉnh thoảng sẽ cầm gậy đuổi thú dữ phá hoại hàng rào, nhưng sẽ không đau lòng cho bản thân hàng rào.

Việt quốc đối với Sở quốc là một tấm bình phong, để người Sở duy trì phong độ và lễ nghi. Nếu tấm bình phong này có ý định biến thành tường cao, lắp gai ngược, đe dọa, sẽ bị Sở quốc không chút lưu tình gọt sạch.

"Theo góc độ của người ngoài cuộc, cả hai vị đều đã làm hết sức trên vị trí của mình. Dù ta là người trên núi, không rành quốc sự, cũng rất kính nể các ngươi." Nhậm Thu Ly lên tiếng: "Việt quốc đến hôm nay là do Sở quốc chèn ép, không phải lỗi của ai cả."

"Nhưng ngươi cũng có một phần trách nhiệm." Cao Chính đột ngột cúi người, vách hành lang thời không trở nên trong suốt, hiện ra Nhậm Thu Ly đang ngồi thẳng trong phòng.

Ông cũng có một quyền hạn nhất định trong đại trận này!

Đúng vậy, dù là 【Kính Hồ】 hay Hộ Quốc Đại Trận của Việt quốc, đó cũng là công trình nghiên cứu cả đời của ông. Nhậm Thu Ly nhờ nó mà thành trận, không thể chỉ hưởng lợi mà không chịu ảnh hưởng.

Vị tướng quân số một thiên cổ của Việt quốc, lạnh lùng nhìn Thiên Cơ chân nhân: "Ngươi can thiệp vào ván cờ của ta, lại làm việc vô cùng tư lợi. Hạ cờ chỉ lo mục tiêu của mình, mặc kệ toàn cục, thậm chí không quan tâm bàn cờ có hoàn chỉnh hay không – ngươi và hoàng đế đã giao dịch gì?"

"Nàng và Thất Sát chân nhân Lục Sương Hà (陆霜河) sẽ gia nhập Việt quốc, đổi lấy việc Văn Cảnh Dụ (文景裕) phối hợp với nàng, chôn vùi ta trong trận này!" Khương Vọng thấy Cao Chính không biết rõ tình hình, liền chủ động báo cho sự thật: "Ta và Lục Sương Hà có ước hẹn sinh tử cao nhất. Cao chân nhân hẳn cũng biết. Nhậm Thu Ly sợ Lục Sương Hà chết dưới tay ta, nên đã lập ván cờ!"

Việt Thái Tông vịn vào lễ kiếm, mặt không biểu cảm, chỉ nhìn Nhậm Thu Ly.

Dòng thời gian như ngưng đọng, cả hành lang thời không như chìm vào trong ánh mắt của ông.

Nhậm Thu Ly vẫn ngồi thẳng, chỉ xòe tay ra: "Khương chân nhân không hề thêm mắm dặm muối, sự thật đúng là như vậy. Nhưng Cao chân nhân, ta chỉ chú ý đến mục tiêu của mình, chẳng phải rất hợp lý sao? Việt quốc thế nào, thế cục của các ngươi ra sao, bàn cờ có hoàn chỉnh hay không, đều là việc của người Việt các ngươi. Rõ ràng, đương thời hoàng đế Việt quốc đã suy tính và đưa ra lựa chọn – tiến trình hôm nay là do chúng ta cùng thúc đẩy, ta không hề ép buộc hắn."

"Cao chân nhân!" Khương Vọng nói tiếp: "Lúc trước đến Ẩn Tướng Phong (隐相峰) bái phỏng ông, ta đã nói, ván cờ của ông ta không hiểu, cũng không muốn xem. Là người của Thái Hư Các (太虚阁), lập trường của ta rất rõ ràng, không thuộc về bên nào. Ta và Hoài Quốc Công Phủ (怀国公府) có quan hệ mật thiết, là vì từ trước đến nay không can thiệp vào quốc sự của Sở quốc. Nhưng Bạch Ngọc Hà (白玉河) là chưởng quỹ quán rượu của ta, hắn bị kéo về Việt quốc, ném vào chỗ chết, ta không thể không bảo vệ hắn. Hôm nay bước vào ván cờ này, không phải ý muốn của ta, bị chôn vùi trong trận này, là ta vô tội! Ta không có ác ý với Việt quốc, nhưng Việt quốc lại vùi lấp ta bằng gai góc. Hôm nay đến mức này –"

Hắn nhìn Cao Chính, rồi nhìn Văn Trung: "Hai vị là những nhân kiệt xuất sắc nhất trong lịch sử Việt quốc. Xin cứ ra tay! Hôm nay gặp nhau trong thời gian, là địch hay bạn, hai vị quyết định!"

Với trí tuệ của Cao Chính, nghe đến đây đã hoàn toàn hiểu rõ, Văn Cảnh Dụ đã làm những gì sau khi ông qua đời.

Bạch Ngọc Hà là do ông cho thả đi, nhưng Văn Cảnh Dụ lại kéo người trở về, chỉ riêng điều này đã đi ngược lại ý nguyện ban đầu của ông. Huống chi là giao dịch với Khương Vọng.

Nhưng ông chỉ hỏi: "Khương chân nhân, Cách Phỉ (葛翡) còn sống không?"

Đối diện với Cao Chính, Văn Trung, những người thông minh như vậy, Khương Vọng hoàn toàn không động tâm cơ, chỉ bày ra sự thật: "Khi ta tiến vào, Cách Phỉ đã trốn thoát. Hiện tại ra sao, ta không rõ. Thiên Cơ chân nhân chẳng phải nói hiện tại là năm 3938 Đạo Lịch sao? Mười năm đã trôi qua! Bên ngoài có lẽ đã đổi thay."

"Ngươi báo cho ta sự thật, ta cũng nên báo cho ngươi một sự thật." Cao Chính chậm rãi nói: "Thời gian trôi qua chỉ xảy ra trong phạm vi trận pháp này, chỉ ảnh hưởng đến Kính Hồ. Dù ngươi ở đây trải qua 10 năm, 100 năm, hiện thế vẫn như cũ, thời gian vẫn trôi bình thường. Ngươi tiến vào năm 3928 Đạo Lịch, khi ra cũng vẫn vậy. Nhiều nhất là hai ba ngày, chắc không đến mức mười tám năm đâu."

Khương Vọng cười: "Như vậy, ta trút được gánh nặng. Khương mỗ không muốn khiến người lo lắng."

Nhậm Thu Ly dường như không quan tâm đến sự thật về thời gian, còn ân cần bổ sung: "Đúng vậy, cả thế giới này có mấy ai biết ngươi mất tích đâu. Chỉ có Sở quốc, có mạng lưới tình báo rất sâu ở Việt quốc, Hoài Quốc Công mới có thể nhanh chóng tìm đến – ta càng hiểu rõ tình hình Sở Việt, càng biết việc đi cờ gian nan. Việt quốc có thể đến hôm nay, thật không dễ dàng!"

Văn Trung hứng thú nhìn Khương Vọng: "So với cảm xúc của bạn bè, ngươi dường như không quan tâm đến việc mình mất thời gian?"

Thời gian trôi trong "Thời Không Kính Hà Thiên Cơ Trận" là lãng phí.

Bởi vì nơi này không phải hiện thực, đạo tắc kém xa, nguyên lực rất hạn chế, lại còn nằm trong tay Nhậm Thu Ly, không biết chia cho hắn chút nào. Đến cấp độ chân nhân, ở đây chỉ có tích lũy kinh nghiệm, không có tiến bộ tu hành thực sự.

Đối với một thiên tài tu hành kinh khủng như Khương Vọng, mỗi ngày đều vô cùng quý giá.

Nếu thật sự mất 100 năm ở đây, sẽ là một sự lãng phí lớn trong cuộc đời.

"Hối hận, tiếc nuối, những cảm xúc đó chỉ dành cho kẻ địch đã chết." Khương Vọng vẫn mỉm cười: "Ta không phải Động Chân vô địch Hướng Phượng Kỳ (向凤岐), không phải chân nhân tính toán vô song Dư Bắc Đẩu (余北斗). Bất hạnh rơi vào ván cờ của Thiên Cơ chân nhân, bỏ ra chút thời gian cũng là điều phải làm."

"Cũng chưa chắc phải hối tiếc." Cao Chính đột nhiên nói: "Thời gian ngươi mất đi... Giết chết kẻ bày trận là có thể đoạt lại. Giết càng sớm, đoạt lại càng nhiều."

Câu nói này bộc lộ ác ý, không hề che giấu. Cao Chính không phải là người giúp đỡ Nhậm Thu Ly, ông không muốn trở thành thanh kiếm bị người khác nắm giữ. Ông thậm chí muốn chặt đứt bàn tay cầm kiếm.

Khương Vọng cũng hành động ngay khi câu nói đó kết thúc!

Hắn rút kiếm, thân xuyên qua thanh hồng, chỉ một ý niệm, đã phá vỡ hành lang, xuyên thủng nhà tù, áp sát Nhậm Thu Ly. Khoảng cách thời không tưởng như không thể vượt qua đã bị vượt qua trong nháy mắt.

Từ đầu đến cuối, hắn không hề lơ là việc quan sát Kính Hồ, quan sát trận pháp này. Ngọn lửa trắng tàn lụi trên vách hành lang, mỗi lần tàn lụi đều đổi lấy một hiểu biết mới.

Văn Trung và Cao Chính đã thể hiện quyền hạn của họ trong "Thời Không Kính Hà Thiên Cơ Trận". Họ cũng đã biểu diễn cách kích hoạt trận pháp.

Khương Vọng đã thấy rất rõ!

Hắn bảy lần tiến, bốn lần lùi, vẽ ra một đường gãy phức tạp. Thân hình hắn là kiếm, chặt đứt khoảng cách. Dấu chân hắn là kiếm, xé toạc đại trận. Trong Kính Hồ, mọi thứ đều là phản chiếu gợn sóng, chỉ có thanh Trường Tương Tư (长相思) này là "Thật"!

Nó thật sự chém tới Nhậm Thu Ly, chém vị Thiên Cơ chân nhân này từ bờ bên kia thời không, một kiếm đinh diện –

Keng!

Chiếc ghế Nhậm Thu Ly ngồi, phút chốc bắn ra hàng vạn sợi đen, xuyên qua cực nhanh, xen lẫn trước người nàng, tạo thành một cái kén đen.

Trường Tương Tư vừa vặn đâm vào kén, phát ra tiếng kim loại va chạm, âm vang chói tai, làm rung động dòng thời gian.

Thanh kiếm sắc bén vô song, lại không thể xuyên thủng!

Trong kén đen, vang lên giọng Nhậm Thu Ly: "Khương chân nhân! Chẳng phải nói muốn kề kiếm lên cổ ta, hỏi ta vài câu... Sao kiếm đầu tiên lại chém thẳng vào mặt?"

Khương Vọng không nói gì, chỉ đột ngột tiến lên một bước – dùng tay đẩy kiếm, dùng kiếm chống kén, dùng kén cản trở. Kén đen chưa vỡ, nhưng vách thời không đã bị đâm đến lõm vào mơ hồ!

Đây là biểu hiện mà ngay cả 【Kính Hồ】 cũng khó lòng chấp nhận.

Khương Vọng thu kiếm, rồi lại xuất kiếm, tốc độ nhanh đến mức dường như không hề động đậy, nhưng đã liên tiếp bổ chín kiếm. Chín kiếm này có tính chất khác nhau, góc độ khác nhau, lực đạo khác nhau, nhưng đều không thể công phá kén đen.

Ánh kiếm gào thét như thác đổ vào kén, ánh kiếm tan đi, kén đen không hề hấn gì. Nhưng từ những vết kiếm lẻ tẻ, ngọn lửa Tam Muội Chân Hỏa (三昧真火) ba màu, lặng lẽ bò lên, run rẩy nhảy nhót. Chốc lát nuốt chửng kén đen, khiến nó trong bóng tối, khúc xạ ra ánh sáng lay động.

Văn Trung và Cao Chính đứng im trong hành lang thời không, tỏ ra xa cách, từ người tham chiến biến thành khán giả.

Đặc biệt là Việt Thái Tông Văn Trung, rất có dáng vẻ thong dong, vừa phê bình vừa nhắc nhở: "Đây là âm diện thời không, vê thành sợi, xen lẫn thành kén. Thật khó tưởng tượng một chân nhân có thể tự mình làm được bước này. Trường Sinh Quân năm xưa để lại 【Kính Hồ】 cho chúng ta, quả nhiên còn có một vài thủ đoạn."

Cao Chính nói: "Với tính cách của Trường Sinh Quân, sẽ không tin bất kỳ ai. Bí mật của Kính Hồ hắn có thể nói cho Nhậm Thu Ly, chỉ có thể nói rõ vào lúc đó hắn cũng định lợi dụng Kính Hồ để làm gì đó – chỉ là Sở quốc đột nhiên vây Độ Ách Phong (渡厄峰), làm xáo trộn kế hoạch của hắn. Nam Đẩu chủ sinh, Nhậm Thu Ly lại tay cầm 【Trường Sinh Tư Nam】 (长生司南), có thể xen lẫn hồng trần, cuộn trào Khổ Hải (苦海). Những anh tuấn kiệt xuất trong lịch sử đã bị chém vỡ, dệt vào thời không, để sợi thời không sinh sôi không ngừng... Đây chính là nguyên nhân khiến kén đen thời không này không gì phá nổi. Khương chân nhân không chỉ đang chiến đấu với Thiên Cơ chân nhân."

Tam Muội Chân Hỏa dựa vào sự hiểu biết tích lũy để làm sâu sắc thêm tổn thương.

Hai đoạn đối thoại của Văn Trung và Cao Chính, khiến Tam Muội Chân Hỏa bao trùm kén đen thời không trở nên dữ tợn, ánh lửa bùng lên, khiến kén đen phát ra tiếng "tí tách" liên tục!

Sợi âm diện thời không sinh sôi không ngừng, không ngừng xen lẫn, cũng không ngừng đứt gãy. Tốc độ nhanh đến mức trong một cái chớp mắt có hàng trăm ngàn tiếng vang, dù Thiên Cơ chân nhân có chuẩn bị kỹ càng, dự trữ nhiều lực lượng thời không đến đâu, cũng không chịu nổi sự tiêu hao này.

Trong kén đen, giọng Nhậm Thu Ly vẫn thong dong: "Ta tạo ra 'Thời Không Kính Hà Thiên Cơ Trận', ta chiếu ánh lịch sử Việt quốc, ta triệu hồi các ngươi, các ngươi lại có thể tự chủ trong trận, dùng tư tưởng tự do để đạt được tự do, thậm chí nhìn ra sự tinh diệu của đại trận, phản chế ta. Nếu cho các ngươi thêm chút thời gian, ai chủ đạo tòa đại trận này còn chưa biết chừng. Thật sự là không tầm thường!"


Nàng vừa tán thưởng Văn Trung và Cao Chính, vừa thở dài cho họ: "Nhưng thời thế thay đổi, thật khó tin di tích cổ nay đã cũ. Ván cờ này... chỉ mới bắt đầu!"

Vừa dứt lời, chiếc la bàn khổng lồ từng xuất hiện ở Phủ Kỵ Thành (Phủ Kỵ Thành) của nước Việt lại hiện ra trên hành lang thời không, giữa dòng chảy thời gian cuồn cuộn.

Thìa dài của la bàn bằng đồng, như mang sức nặng của vạn quân, khó khăn dò vào thời không, khẽ múc một cái --------

Từ trong dòng sông thời gian, múc lên một phương ngọc tỉ bảo quang vạn trượng, chiếu rọi dòng sông thời gian thêm trong veo!

Trên tỉ khắc chữ: "Phụng Thiên Thừa Vận Đại Việt Thiên Tử Bảo"!