# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 86: Vẽ phượng  | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trong một quán rượu ở Nghĩa Ninh, Lý quốc, một người đàn ông đội mũ rộng vành, sau này được biết là Cách Phỉ, đã tấn công hai khách uống rượu vì họ nói về việc Cách Phỉ là mấu chốt để Hoàng Duy Chân trở về. Phạm Vô Thuật, tổng quản bắc đạo của Lý quốc, đến để xoa dịu tình hình, nhưng Cách Phỉ đã mất kiểm soát, tấn công Phạm Vô Thuật, buộc tội Phạm Vô Thuật là bạn của Chung Ly Viêm và muốn hãm hại Cách Phỉ. Cách Phỉ cảm thấy bị phản bội và lợi dụng, tin rằng tất cả mọi người, bao gồm cả Hoàng Duy Chân và Cao Chính, chỉ sử dụng anh ta cho mục đích riêng của họ, khiến anh ta tức giận và tuyệt vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 86: Vẽ phượng

"Các ngươi... vừa mới nói cái gì?"

Tại Lý quốc thủ đô, thành Nghĩa Ninh, trong một quán rượu nọ, hai vị khách uống rượu còn đang hăng say bàn luận chuyện thiên hạ, bỗng nhiên bị một đôi bàn tay đầy những đường vân kỳ lạ, hung hãn vồ tới, cắt ngang hứng thú, bóp nghẹt cuộc trò chuyện.

Biến cố xảy ra quá đột ngột.

Hai người mặt đỏ tía tai, dính đầy rau xanh, thịt kho tàu, rượu và mảnh sứ vỡ, bị ấn chặt xuống mặt bàn.

Đôi tay gầy guộc này thuộc về một người đàn ông đội mũ rộng vành.

Trước đó, hắn chỉ lẳng lặng uống rượu một mình ở góc khuất, chẳng ai để ý.

Nhưng khi hắn bất ngờ ra tay, cả tửu lâu đang náo nhiệt bỗng chốc đóng băng.

Mọi người không biết hắn là ai, nhưng ai nấy đều cảm nhận được sự nguy hiểm!

Cái ấn tay mạnh đến nỗi mặt bàn rạn nứt, nhưng thân bàn lại cứng cáp lạ thường, không hề sụp đổ, vững vàng đỡ lấy mặt hai vị khách uống rượu đáng thương.

Điều này cho thấy, ít nhất về mặt sức mạnh, người đội mũ rộng vành kia vẫn duy trì được sự kiểm soát tinh vi.

Người đội mũ rộng vành khẽ ngẩng đầu, lộ ra một phần gương mặt dữ tợn, hung ác lặp lại: "Các ngươi lặp lại lần nữa!"

"Nói... nói cái gì vậy đại gia?" Một khách uống rượu bị ép mặt xuống bàn, mảnh sứ vỡ cứa vào da thịt, van xin: "Tha mạng! Chúng ta không nói gì chuyện xấu mà?"

Người còn lại thì hoàn toàn khiếp đảm, không thốt nên lời.

"Mau buông người ra! Chúng ta đã báo quan rồi!" Có người gan dạ hô lớn.

Người đội mũ rộng vành nghiêng đầu, liếc mắt, kẻ vừa lên tiếng lập tức bị hất văng! Bay lên cao rồi rơi xuống đất, không rõ sống chết.

Cả quán rượu im phăng phắc.

Người đội mũ rộng vành dường như ôm mối hận sâu sắc, nghiến răng: "Vừa rồi các ngươi nói Hoàng Duy Chân... Hoàng Duy Chân cái gì?"

"Gia gia! Chúng con rất tôn trọng Hoàng Duy Chân, con ủng hộ ngài ấy trở về..." Vị khách còn nói được lắp bắp.

"Không phải cái đó!"

"Hoàng... Hoàng Duy Chân trở về quan trọng là, cái người tên Cách Phỉ m·ất t·ích?" Vị khách như nhớ ra điều gì, mặt mày nhăn nhó: "Thân gia gia, chúng con chỉ nói vậy thôi, không nói gì khác mà..."

"Đúng vậy." Mu bàn tay người đội mũ rộng vành nổi gân xanh, dường như sắp nghiền nát hai cái đầu dưới tay: "Các ngươi nói... Cách Phỉ là mấu chốt để Hoàng Duy Chân trở về?"

"Chúng con nói sai sao? Thái gia gia, con cũng chỉ nghe người ta nói lại thôi." Khách uống rượu run rẩy: "Nếu chúng con có gì sai, ngài đại nhân đại lượng, cho chúng con cơ hội sửa sai..."

Đúng lúc này, ngoài quán rượu bỗng vang lên tiếng hô lớn, phá tan bầu không khí căng thẳng: "Cách huynh!"

Một người cười nói bước vào: "Sao đến Lý quốc mà không báo cho tiểu đệ một tiếng, để bọn vô mắt này v·a c·hạm ngươi?"

Trong quán rượu lập tức xôn xao.

"Phạm đại nhân đến rồi!"

"Ra là hắn chính là Cách Phỉ..."

"Để Phạm đại nhân dạy cho hắn một bài học!"

"Suỵt... không muốn sống à?"

Người đến chính là Hoàng Hà thiên kiêu của Lý quốc, tổng quản Bắc Đạo hiện tại, Phạm Vô Thuật!

Hắn vẫn mang quạt xếp bất kể mùa nào, chỉ là đã trầm ổn hơn nhiều, không còn ngông nghênh như khi cùng Chung Ly Viêm xông pha Sơn Hải Cảnh năm nào. Thời gian thay đổi nhiều người, hắn cũng là một trong số đó... Từ góc độ này mà nói, Chung Ly Viêm ngược lại "bản chất không đổi".

Cách Phỉ chân nhân, đối với Lý quốc nhỏ bé mà nói, là một con quái vật kinh khủng có thể san bằng cả xã tắc.

Việc hắn bỗng nhiên nổi giận trong quán rượu ở thủ đô Lý quốc, không ai có thể can thiệp. Không phải là thiếu dũng khí, mà là không cần thiết.

Điều đại quân đến cũng vô ích.

Đoàn Tư Cổ, cao thủ số một từng có, thậm chí không chịu nổi một cái thổi của Cách Phỉ.

Cãi vã, ẩu đả trong quán rượu là chuyện thường. Nhưng đối với Lý quốc hiện tại, xử lý không khéo có thể dẫn đến họa diệt vong!

Dân chúng không biết nông sâu, có lẽ còn cho rằng "Phạm đại nhân" vô song của họ có thể dạy bảo Cách Phỉ. Nhưng giới thượng tầng Lý quốc phải nhận thức rõ thực lực của mình.

Phạm Vô Thuật chủ động xin đến đây, thậm chí còn ngăn triều đình báo tin cầu cứu Thư Sơn.

Hắn đã biết Cách Phỉ là quái vật Sơn Hải, không muốn kích động dã thú bằng nguy hiểm.

Làm quan khiến hắn uy nghiêm hơn, nhưng giờ thu liễm tất cả. Quạt xếp cài bên hông, cố ý mặc nho sam thay vì quan phục, khẩn cấp chạy đến mà vẫn thong dong, gặp biến cố mà vẫn tươi cười. Hắn thân mật hành lễ với Cách Phỉ, rồi phất tay để mọi người rời đi.

Người xem rút lui như thủy triều.

Chỉ còn lại hai người bị Cách Phỉ ấn mặt xuống bàn.

Phạm Vô Thuật nhìn Cách Phỉ, cười hiền lành. Cách Phỉ cũng nhìn Phạm Vô Thuật, ánh mắt hung ác.

Sau một hồi im lặng, Cách Phỉ buông tay, hai vị khách uống rượu vô tội lảo đảo bỏ đi.

Phạm Vô Thuật giữ một khoảng cách an toàn, kéo ghế ngồi xuống trong quán rượu chao đảo: "Lâu rồi không gặp, Cách huynh! Ngươi có vẻ hơi căng thẳng... Ta không có ác ý với Cách huynh, và Lý quốc cũng không có gì khiến ngươi phải căng thẳng... Chúng ta ngồi xuống nói chuyện, thế nào?"

"Nói chuyện... Ô ô." Cách Phỉ không ngồi.

Loài người phát minh ra "Lễ" và "Pháp".

Trong nhận thức của Cách Phỉ, cái trước là "xiềng xích giấy", cái sau là "lồng sắt".

Bản chất của "Lễ" là "an toàn", hai bên dùng "Lễ" để biểu thị..."Ta không uy h·iếp ngươi" "Ta sẽ không làm hại ngươi".

Cách Phỉ không nghĩ mình sẽ không làm hại Phạm Vô Thuật.

Hắn cần tìm lại cảm giác an toàn bằng cách của dã thú, vì trong thế giới loài người này, hắn cảm thấy nguy hiểm tột độ!

Hai tay chống lên mặt bàn sắp vỡ, hắn nghe thấy máu cuồn cuộn trong cổ.

Hắn muốn ăn thịt, uống máu, g·iết người.

"Ngươi muốn nói chuyện gì với ta?" Hắn hỏi.

Phạm Vô Thuật ôn tồn: "Có lẽ, nói về nguyên nhân khiến Cách huynh căng thẳng?"

Ánh mắt Cách Phỉ bỗng sắc bén, sát ý gần như không thể kiềm chế, như muốn phun ra răng nanh: "Ngươi thấy ta căng thẳng?"

"Là ta căng thẳng, Cách huynh!" Phạm Vô Thuật lập tức giơ hai tay lên, tỏ vẻ vô hại: "Ta muốn nói... ta không hề uy h·iếp Cách huynh, Lý quốc cũng không phải nơi nhằm vào ngươi. Điều gì khiến ngươi khó chịu? Nếu ngươi không ngại, ta có thể giúp ngươi phân tích."

Cách Phỉ nghiến răng, hằn học: "Ta không khó chịu."

Hắn từng nghĩ Sơn Hải Cảnh là nơi nguy hiểm nhất, chỉ cần lơ là một chút, lũ dị thú ẩn mình trong bóng tối sẽ xông tới xé xác, biến ngươi thành chất dinh dưỡng cho đăng thần, chà đạp thành bùn cát Sơn Hải Cảnh.

Không có gì đáng tin, tất cả Sơn Thần, Hải Thần, kể cả quy tắc thế giới, đều không đáng tin.

Mỗi dị thú muốn sống sót lâu hơn, phải không ngừng thích nghi với quy tắc mới trong thế giới không ngừng biến đổi.

Sau này, hắn trở thành chúa tể Sơn Hải Cảnh, "Ngục tốt" của nhà lao Sơn Hải, tự cho mình đại diện cho Hoàng Duy Chân, thậm chí thay thế Hoàng Duy Chân sau khi ngài ấy đi không trở lại, từ "Ngục tốt" thành "Giám ngục trưởng". Từ đó, hắn không còn cảm thấy nguy hiểm.

Chỉ có Hỗn Độn có thể gây ra chút uy h·iếp, nhưng chỉ là chút ít.

Bọn loài người định kỳ đến Sơn Hải Cảnh thí luyện đều yếu ớt, nếu không có quy tắc Sơn Hải Cảnh hạn chế, hắn nuốt chửng từng tên một, có gì ghê gớm!

Hắn đứng trên đỉnh cao Sơn Hải Cảnh, chạm đến ranh giới ảo tưởng của thế giới, bắt đầu hướng tới thế giới chân thật...

Hắn nghĩ đó cũng chỉ là một Sơn Hải Cảnh lớn hơn, rồi hắn sẽ từng bước lên đến đỉnh điểm ở thế giới đó, chúa tể tất cả.

Nhưng khi ra khỏi Sơn Hải Cảnh, hắn mới phát hiện.

Ngay cả người sáng tạo Sơn Hải Cảnh, Hoàng Duy Chân vĩ đại trong lòng hắn, cũng không thể chúa tể hiện thế, thậm chí không thể thực hiện lý tưởng!

Thế giới ảo tưởng đẹp đẽ đến đâu, cũng có thể biến thành hiện thực bao la.

Thứ gọi là "lý tưởng", chẳng lẽ còn kỳ ảo hơn ảo tưởng?

"Lý tưởng" là bài học thứ hai hắn học ở Ẩn Tướng Phong.

Cao Chính tốn rất nhiều thời gian để giảng giải lý tưởng của Hoàng Duy Chân cho hắn.

Hắn cũng thấy được lý tưởng của Cao Chính trong quá trình sớm chiều chung đụng.

Đó cũng là một kiểu "ngôn truyền" và "giáo dục bằng hành động". Nhưng tất cả chương trình học của loài người hắn đều học rất nhanh, chỉ riêng "lý tưởng" là hắn không thể nào hiểu được.

Hoàng Duy Chân có lý tưởng, Cao Chính có lý tưởng, Văn Cảnh Tú cũng có lý tưởng, Cách Phỉ thì không. Ban đầu, hắn muốn xưng bá hiện thế, sau chỉ muốn sống tốt... tốt nhất là sống tự do, không cần phải chịu đựng.

Thoát khỏi Sơn Hải Cảnh không dễ, từ ảo tưởng đến chân thực, hắn đã cố gắng rất lâu, hắn muốn sống thật tốt.

Việt quốc không còn khiến hắn cảm thấy an toàn, ai cũng có thể đến đó đánh cờ, Văn Cảnh Tú cũng không đáng để hắn tin tưởng... Đêm đó ở Phủ Kỵ Thành, hắn thậm chí cảm thấy điềm báo c·hết! Trực giác dã thú cảnh báo, nguy hiểm không chỉ đến từ Khương Vọng. Vì vậy, sau khi thoát khỏi Phủ Kỵ Thành, hắn lập tức rời khỏi Việt quốc. Gia quốc tình hoài, tân chính đại nghiệp, sư phụ sư huynh, hắn không hề ngoảnh lại.

Ngay cả Sơn Hải Cảnh hắn còn thoát được, còn có nhà lao nào có thể giam cầm hắn?

Hắn tuyệt đối không thừa nhận sự bất an của mình.

Trong thế giới dã thú, biểu lộ bất ổn là thể hiện sự yếu đuối, và kết cục của sự yếu đuối là c·ái c·hết.

"Đương nhiên, đương nhiên, Cách huynh!" Phạm Vô Thuật vô cùng khiêm tốn: "Ta vừa rồi không nói là 'khó chịu'. Ta hỏi, điều gì khiến ngươi nghe thấy không lọt tai?"

Vị tổng quản Bắc Đạo của Lý quốc buông hai tay, để lộ ngực bụng, hành động này trong thế giới dã thú là từ bỏ chống cự.

Sát ý trong lòng Cách Phỉ tạm dừng lại.

Hắn nhìn chằm chằm vào mắt Phạm Vô Thuật, phán đoán sự thần phục này có bao nhiêu thành thật, nhưng có lẽ chính hắn cũng không nhận ra, giọng hắn run rẩy: "Ngươi nghĩ gì về câu nói kia của bọn họ?"

Phạm Vô Thuật thăm dò: "Câu nào?"

Cách Phỉ nhe răng: "Đừng giả ngốc!"

"Tiểu đệ không hề giả ngốc! Chỉ là muốn xác nhận với Cách huynh, để tránh vì vụng về mà làm tổn thương ý của Cách huynh!" Phạm Vô Thuật nói nhanh: "Hiện tại nam vực đâu đâu cũng truyền tin, nói Cách huynh là mấu chốt để Hoàng Duy Chân trở về... Ta không thể phán đoán thật giả. Nhưng ta có thể nói cho Cách huynh, tin này do người Việt quốc truyền ra. Ai là người thêm dầu vào lửa, khiến nó lan nhanh như vậy, ta chỉ có thể nói có rất nhiều người đứng sau, không chỉ một bên."

"Tại sao?" Cách Phỉ nhất thời không hiểu, và khi không hiểu, hắn càng muốn g·iết người: "Những kẻ đứng sau đó là ai? Tại sao bọn họ muốn đối phó ta?"

Phạm Vô Thuật nhìn sắc mặt hắn, cẩn thận: "Cách huynh, tiểu đệ xin mạn phép nói một lời giải thích, ngươi xem có lý không... Ta đoán là có người muốn kiểm tra phẩm chất của ngươi. Xem Hoàng Duy Chân có thể trở về hay không, và bằng cách nào. Hiện tại mọi người đều mù mờ, không biết phía trước là gì, nên có người ném đá dò đường. Cách huynh, ngươi là viên đá bị ném đi."

Cách Phỉ đột nhiên ngẩng đầu, mũ rộng vành vỡ tan, tóc dài múa tung: "Ném đá dò đường thì sao lại dùng ta? Ta là ta, Hoàng Duy Chân là Hoàng Duy Chân, việc ngài ấy có trở về hay không không liên quan đến ta!"

Hắn đập xuống bàn rượu, nó lập tức vỡ tan: "Ta là Cách Phỉ! Ta là thiên kiêu Nhân tộc, chân nhân đương thời! Không phải tạo vật của ngài ấy!"

"Ta đồng ý! Ta hoàn toàn đồng ý với ngươi, Cách huynh!" Phạm Vô Thuật vội trấn an: "Hoàng Duy Chân có trở về hay không là việc của ngài ấy, liên quan gì đến Cách huynh? Bọn tung tin đó, không có ý tốt!"

Hắn vỗ ngực cam đoan: "Hai kẻ vừa mới tung tin hăng say kia, ta lập tức cho người lưu đày!"

Chữ "thả" còn chưa dứt, Phạm Vô Thuật đã ầm ầm ngã xuống đất!

Cách Phỉ như một con dã thú, nhào lên người Phạm Vô Thuật, ấn hắn xuống đất, khiến gạch nứt toác.

Khuôn mặt xấu xí kia tràn đầy cảm xúc mãnh liệt. Mắt hắn đỏ ngầu, ngập tràn sát ý. Nhe răng trợn mắt, giọng nói như bị ép ra: "Ta nhớ ra rồi, ngươi và Chung Ly Viêm là bạn, ngươi muốn hại ta, ngươi muốn trả thù cho hắn!"

"Cách huynh! Cách huynh! Ngươi bình tĩnh lại!" Phạm Vô Thuật bị ấn đến nỗi thần lâm kim khu rạn vỡ, nhưng hắn cố gắng kiểm soát bản năng, kiên quyết không phản kháng, để tránh kích động sát ý của quái vật Sơn Hải: "Ta không hại được ngươi, ta mới Thần Lâm tháng ba năm nay, ta thậm chí không phá nổi phòng ngự của ngươi. Chung Ly Viêm là kẻ hẹp hòi, ta mà tự lượng sức mình trả thù cho hắn, hắn lại trách ta cướp danh tiếng của hắn, sau lưng không biết còn xỏ ta bao nhiêu đôi giày! Bình tĩnh lại, Cách huynh!"

Cách Phỉ nhìn chằm chằm Phạm Vô Thuật, móng tay hắn đã mọc dài, lòng đầy sát niệm. Thực ra hắn hoàn toàn không nghe Phạm Vô Thuật nói gì, trong tai chỉ văng vẳng "Bình tĩnh" "Bình tĩnh" "Bình tĩnh"!

Hắn rất thông minh, nhưng khi đến hiện thế, hắn thường mất kiểm soát, không thể suy nghĩ. Cao sư nói đó là vì hắn gặp phải sự mông muội trong quá trình từ ảo tưởng đến chân thực. Trong lòng có "bụi", nên trái lương tâm.

Vì vậy thường xuyên muốn quét dọn. Bên ngoài quét sân, bên trong quét tâm kính.

Bên cạnh Cao sư, số lần hắn phát cuồng mất kiểm soát giảm hẳn.

Sau khi chơi c·hết Ngũ Lăng trong Vẫn Tiên Lâm, hắn hoàn toàn ẩn mình bế quan.

Trong những năm thiên hạ biến động, hắn luôn bị giam cầm trong núi sâu, ẩn mình trong mông muội, theo Cao Chính đọc sách, giam cầm bản thân, tĩnh tâm quét dọn.

Tấm bàn cờ sau Ẩn Tướng Phong là cửa sổ duy nhất để hắn quan sát thế giới.

Tất cả những gì hắn biết đều do Cao Chính dạy hắn.

Sau khi Cao Chính q·ua đ·ời, Văn Cảnh Tú trở thành nguồn tin duy nhất của hắn.

Vì vậy cho đến hôm nay, sau khi chạy khỏi Việt quốc hàng vạn dặm, hắn mới biết được cái gọi là "chân tướng" từ miệng người qua đường...

"Cách Phỉ... là mấu chốt để Hoàng Duy Chân trở về!"

Một cảm giác xa lạ khiến tay chân hắn lạnh toát, không thể tự điều khiển. Cảm giác kinh hoàng đó, hắn tưởng mình đã quên từ lâu... Sợ hãi!

Hắn tính toán hàng trăm năm, vô tận khả năng, cuối cùng chạy ra Sơn Hải Cảnh, đến thế giới chân thật. Hắn áp chế bản tính tàn bạo, bóp nghẹt tự do, nghiêm túc theo Cao Chính học tập, nghiền ngẫm những cuốn sách khô khan. Hắn cố gắng làm một người, sống cuộc đời tự do của mình.

Nhưng đến hôm nay, hắn mới phát hiện, hắn chưa từng thoát khỏi Hoàng Duy Chân!

Chẳng lẽ tất cả những nỗ lực trước đây đều là ảo ảnh, hắn chưa từng thực sự thoát đi?

Chẳng lẽ tất cả những gì hắn trải qua đều là giả dối, cái gọi là thoát đi chỉ là ảo tưởng, hiện thế là một Sơn Hải Cảnh khác?

Đọc bao nhiêu sách trên núi cũng vô ích?

Tương lai Cao Chính giảng giải cũng vô nghĩa?

Có lẽ Cao Chính cũng là giả dối!

Cao Chính chưa từng coi hắn là đồ đệ, chưa từng đối đãi thật lòng với hắn!

Cao Chính dạy hắn chỉ vì hắn là "mấu chốt để Hoàng Duy Chân trở về"!

Nếu không thì sư huynh Văn Cảnh Tú sao lại coi hắn là đồ ngốc, là quân cờ?

Trên đời này không có một người tốt, không có một người "thật", tất cả mọi người muốn lợi dụng hắn, hãm hại hắn, đều muốn dùng hắn để đạt được mục đích.

Kể cả Hoàng Duy Chân!

Cái đồ bỏ đi mấu chốt!

C·hết đi c·hết đi c·hết đi c·hết!


Cách Phỉ lúc này điên cuồng đến cực điểm, hắn cảm thấy máu huyết đang trào ngược, hắn muốn xé toạc da thịt, giật tung gân cốt, nhổ bỏ xương cốt của mình. Hắn muốn thoát khỏi cái túi da buồn cười này. Hắn muốn hủy diệt tất cả, g·iết c·hết tất cả những gì hắn nhìn thấy!

Hắn muốn hủy diệt toàn thế giới, hoặc là bị toàn thế giới hủy diệt!

Hắn đã từng khao khát sống sót, vì vậy hắn có thể làm một con chó, có thể bị xích, có thể giả ngây giả dại.

Nhưng nếu như hắn sống sót mà vẫn chỉ là một giấc mộng, hắn vẫn bị giam trong lồng.

Nếu như mọi nỗ lực của hắn đều đã được an bài, hắn chưa từng thực sự tự chủ.

Vậy thì hắn không cần sống nữa!

Hắn có thể g·iết c·hết bất kỳ ai, có thể bị bất kỳ ai g·iết c·hết, chỉ cần sự điên cuồng và khát khao hủy diệt của hắn có thể ngăn cản Hoàng Duy Chân (Huang Wei Zhen) xuất hiện. Hắn đã từng có được tôn nghiêm của một con người, nên không thể chịu đựng thêm thời gian trong lồng giam! Hắn không muốn vĩnh sinh trong Sơn Hải Cảnh (Shan Hai Jing)!

Giết! Giết sạch tất cả!

Thế nhưng...

Trong lòng hắn luôn có một giọng nói vang lên.

"Cách Phỉ (Ge Fei), ngươi phải học cách nhẫn nại."

Giọng nói ấy rất nhẹ nhàng, nhưng lại vô cùng sâu sắc.

Hắn không thể suy nghĩ, nhưng lý trí vẫn xuất hiện.

Hắn biết rõ, nếu như hôm nay hắn g·iết Phạm Vô Thuật (Fan Wu Shu) ở đây, hắn sẽ hoàn toàn rời bỏ sự dạy dỗ của Cao Chính (Gao Zheng), trở thành một con thú vô lễ vô pháp, không còn xứng là một "người".

Những nỗ lực để trở thành một con người của hắn sẽ trở thành công cốc!

Nhẫn nại. Nhẫn nại.

Cách Phỉ một tay ấn đầu Phạm Vô Thuật xuống, chống người đứng dậy.

Cuối cùng, hắn thở hồng hộc, thu lại nanh vuốt.

Nguy cơ sinh tử cuối cùng cũng qua, Phạm Vô Thuật thở phào nhẹ nhõm, nằm ngửa trên mặt đất, không động đậy. Hắn cảm thấy cổ mình ướt sũng, không biết là máu hay mồ hôi. Hai người cứ im lặng như vậy một lúc.

"Ngươi nói..." Cách Phỉ đột nhiên hỏi, ánh mắt kỳ dị: "Nếu như ta là mấu chốt để Hoàng Duy Chân trở về, nếu như ta c·hết. Có phải hắn sẽ không thể trở về?"

Phạm Vô Thuật lại thót tim, hắn biết đây là một gã gia hỏa hỉ nộ vô thường, tính tình ngang ngược.

Hắn cân nhắc nói: "Đây chỉ là suy nghĩ non nớt của tiểu đệ, Cách huynh nghe qua cho vui... Ta cảm thấy, nếu như Hoàng Duy Chân dễ dàng bị ngăn cản như vậy, thì hắn đã bị ngăn cản từ lâu rồi. Hắn đã từng trải qua những tình huống như vậy, kẻ địch của hắn không hề ít. Sẽ không đợi đến khi Cách huynh nghĩ ra biện pháp."

Ánh mắt Cách Phỉ chợt đen chợt trắng, bầu trời thành phố cũng theo đó chợt ngày chợt đêm.

Hắn ôm đầu đau khổ, ép mình tỉnh táo lại suy nghĩ, hắn nói với mình, hắn cần tìm đường ra cho chính mình. Hắn cố gắng tỉnh táo hỏi: "Ngươi nói... Ta phải làm thế nào mới có thể ngăn cản Hoàng Duy Chân trở về? Ta chỉ cần nghĩ đến việc hắn sẽ tồn tại trên thế giới này, ta liền không thể tin vào sự tồn tại của chính mình."

Phạm Vô Thuật vốn định nói "đừng hòng", nhưng đến miệng lại biến thành: "Có thể từ từ nghĩ cách."

"Đúng vậy, tóm lại sẽ có cách." Cách Phỉ cố gắng an ủi mình, cố gắng tìm lại cảm giác từng ở trong Sơn Hải Cảnh, đứng trên cao nhìn xuống, chưởng khống tất cả. Hắn cắn răng, cứng cỏi nói: "Chẳng phải nói ta là mấu chốt để Hoàng Duy Chân trở về sao? Trên người ta ít nhiều gì cũng phải có chút manh mối."

Hắn nghĩ, hắn có thể tìm kẻ địch của Hoàng Duy Chân. Hắn có thể hợp tác với những người hủy diệt lý tưởng của Hoàng Duy Chân. Những người đó có thể khiến lý tưởng của Hoàng Duy Chân tan vỡ, đương nhiên cũng có thể khiến Hoàng Duy Chân c·hết thêm một lần nữa.

"Xe đến trước núi ắt có đường!" Phạm Vô Thuật thề son sắt nói.

Cách Phỉ nhìn Phạm Vô Thuật, vẻ ngang ngược trong mắt thu lại, thay vào đó là chút áy náy chân thành, hắn đưa tay ra: "Thật xin lỗi, Phạm huynh, hôm nay là ta thất lễ. Ngươi nói đúng, mọi chuyện vốn không có vấn đề gì, là ta quá khẩn trương."

Phạm Vô Thuật vội vàng đưa tay ra, để Cách Phỉ kéo mình lên.

"Không có gì, không có gì." Hắn vội vàng nói: "Một trận hiểu lầm. Mọi người đều là người rộng lượng, có gì nói rõ là tốt rồi."

"Lý quốc (Li Guo) không phải là kẻ địch của ta, ngươi cũng không phải." Lúc này Cách Phỉ đã khôi phục tỉnh táo, tư văn hữu lễ. Hắn không định từ bỏ, hắn phải cố gắng tìm kiếm khả năng.

"Cách huynh, lời này khách khí quá!" Lúc này Phạm Vô Thuật cười rất thuần chân: "Phạm mỗ luôn coi huynh là bạn!"

"Bạn bè... Tốt. Bạn bè!" Cách Phỉ b·iểu t·ình phức tạp, như có điều suy nghĩ. Rất lâu sau, hắn cúi người thi lễ: "Phạm huynh, ta còn có chút việc, xin phép đi trước. Hy vọng lần sau gặp lại không phải là một cảnh lúng túng như vậy, chúng ta có thể nâng chén nói chuyện vui vẻ."

"Ha ha ha ha." Phạm Vô Thuật cười lớn vài tiếng: "Chuyện hôm nay, bước ra khỏi cửa này, ta liền quên hết!"

Hắn kéo quạt xếp ra, không nhịn được quạt hai lần, thực sự là quá nóng!

Cách Phỉ xoay người bước ra ngoài, đến cửa, bỗng quay đầu lại, vốn định khách sáo với Phạm Vô Thuật một câu, nhưng đến miệng lại quên mất. Hắn nhìn Phạm Vô Thuật kéo quạt ra, nhất thời ngơ ngác: "Phạm huynh, cái quạt này của ngươi..."

Chiếc quạt của Phạm Vô Thuật rất đẹp, trên mặt quạt vẽ những con Phượng Hoàng với hình thái khác nhau, sinh động như thật.

"À, mấy ngày trước khi thăng quan, quốc quân tặng. Họa tiết trên quạt là do một danh họa của nước ta tự tay vẽ cách đây 500 năm. Ông ấy nổi tiếng với tranh phượng, nhưng không may mất sớm. Hiện nay còn lại không nhiều, nên rất trân quý." Phạm Vô Thuật vội đưa quạt xếp về phía trước: "Cách huynh thích? Thích thì cứ cầm lấy!"

Cách Phỉ không nhận chiếc quạt, chỉ kinh ngạc nói: "Phạm huynh, có một vấn đề, ta không chắc chắn lắm về câu trả lời. Ngươi học thức uyên bác, có thể giúp ta giải đáp không?"

"Giải đáp thì không dám nhận!" Phạm Vô Thuật nói: "Cách huynh cứ hỏi, chúng ta những người đọc sách, cùng nhau nghiên cứu thảo luận."

Cách Phỉ hơi dừng một chút, có chút chần chừ hỏi: "Phượng Hoàng trên thế gian... Có mấy loại?"

"Chín loại!" Phạm Vô Thuật trả lời ngay lập tức một câu hỏi đơn giản như vậy: "Huynh xem, trên quạt đều vẽ cả đấy! Màu đỏ gọi Phượng; màu vàng gọi Uyên Sồ; màu xanh gọi Loan; màu tím gọi Nhạc Trạc; màu trắng gọi Hồng Hộc; màu lục gọi Phỉ Tước; màu đen gọi Già Huyền; màu lam gọi Không Uyên; màu cam gọi Luyện Hồng!"