# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 88: Phượng dừng ngô, Nam Đấu sinh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chu Tư Huấn dẫn thủy sư cố gắng ngăn chặn dòng lũ trên sông Tiền Đường, nhận ra thiên tai này không đơn thuần mà có sự quấy phá của siêu phàm lực lượng. Cùng lúc đó, Cách Phỉ cảm nhận được sự sụp đổ trong lòng, Văn Cảnh Tú nhận ra sai lầm khi không coi trọng Cách Phỉ, bỏ lỡ cơ hội để Việt quốc nhận ân trạch từ Phượng Hoàng.

Văn Cảnh Tú ra tay thuỷ triều, nhận ra sai lầm của mình, còn Giáp Khôi Biện Lương thấy dòng sông lịch sử trào lên trên dòng lũ.

Khương Vọng truy đuổi Nhậm Thu Ly trong dòng sông lịch sử, đến Hội Kê và dùng Tiên Long pháp tướng để tìm kiếm dấu vết của Nhậm Thu Ly. Khương Vọng phát hiện Nhậm Thu Ly tạo ra 49 thiên cơ hư ảnh để trốn thoát.

Khương Vọng dùng Ma Viên pháp tướng và Tam Muội Chân Hỏa để truy tìm Nhậm Thu Ly, phát hiện Nhậm Thu Ly khắc lên dòng sông lịch sử dòng chữ "Đạo lịch 3718", thời điểm Cao Chính thúc đẩy Vẫn Tiên chi Minh ước. Sau đó, dòng chữ biến thành "Vẫn Tiên chi Minh", hiện ra bản vẽ Vẫn Tiên Lâm và danh sách các thế lực tham gia minh ước.

Nhậm Thu Ly dùng 49 đạo hư ảnh kết ấn, đọc câu chú từ « Thọ Nam Trường Sinh Kinh », mượn lực lượng của minh ước và thời gian để tấn công Khương Vọng. Minh ước cuốn tất cả Nhậm Thu Ly và Khương Vọng vào Vẫn Tiên Lâm.



## Toàn bộ chương

## Chương 88: Phượng dừng ngô, Nam Đẩu sinh

"Các huynh đệ cố gắng chống đỡ! Sau lưng là phụ lão hương thân, là đồng ruộng phì nhiêu của Việt quốc ta... Không thể để hồng thú nuốt chửng đồng cỏ, không thể để nước độc hại bách tính!"

Chu Tư Huấn, Tổng Đô Đốc Thủy sư Tiền Đường (钱塘) của Việt quốc, thân chinh dẫn đại quân, khí thế ngút trời trước dòng lũ!

Lâu thuyền của Thủy sư xếp thành một hàng, chắn trước dòng lũ. Ánh sáng trận pháp giao nhau, rực rỡ chói mắt.

Trên chiến thuyền, trừ những trận sư cần thao túng trận pháp, còn lại tướng sĩ Thủy sư đều đồng loạt nhảy xuống nước, dùng thân thể kết thành quân trận, ngăn chặn dòng lũ.

Bản thân Chu Tư Huấn càng thêm hăng hái, vận chuyển kim thân, ngược dòng lũ mà đi, vung quyền liên tục đánh tan những ngọn sóng hung hãn.

Trong thế giới mà sức mạnh siêu phàm có thể dời núi lấp biển, đơn thuần lũ lụt không còn là mối họa lớn. Nhất là tại những nơi như sông Tiền Đường, nơi đã được khai thác từ lâu, sóng lớn đã sớm được thuần phục. Các trận pháp được xây dựng dựa vào dòng nước, điều dưỡng thủy triều không ngừng trong suốt ngàn năm. Trong dòng chảy thời gian dài đằng đẵng, sông Tiền Đường chỉ có hai nhiệm vụ: "Tưới tiêu" và "Cảnh quan".

Dân gian có câu: "Lũ lụt dị thường bắt nguồn từ Đại Yêu, núi lở là do tinh quái gây ra."

Câu nói này có nghĩa là, những "thiên tai" một khi gây ra nguy hại, phần lớn đều có sự quấy phá của sức mạnh siêu phàm.

Ví dụ như, nơi Phong Lâm (丰林) trong thành nuốt người đâu phải do đất nứt? Nơi Phủ Kỵ ( phủ Kỵ) trong thành thiêu rụi nhà họ Cách ( cách thị) đâu phải là cháy thông thường?

Ngay khi đê Tiền Đường vỡ, 【 Trấn Sổ 】(sổ trấn yểm) của Thủy sư Việt quốc trên sông Tiền Đường cũng bị phá hủy! Ngàn năm kinh doanh của Thủy sư Việt quốc hoàn toàn sụp đổ trong dòng thủy triều, trở thành một phần của dòng lũ, khiến cho việc ngăn chặn trở nên vô cùng khó khăn.

Nhưng Chu Tư Huấn vẫn chưa biết vấn đề nằm ở đâu. Trong tình thế nguy cấp, ông chỉ có thể ưu tiên cứu người, sau đó tìm hiểu nguyên nhân, cố gắng giảm thiểu thương vong cho bách tính.

Sông Tiền Đường là tín ngưỡng trong lòng rất nhiều người Việt.

Nó là người mẹ của người Việt, đã nuôi dưỡng vô số anh tài trong suốt hàng trăm ngàn năm. Chỉ trong một buổi sáng hỗn loạn, tai họa ập đến.

Thời khắc đê sông Tiền Đường bị phá tan, cũng là thời khắc tâm phòng của Cách Phỉ ( cách Phỉ) ở xa xôi Lý quốc ( lý quốc) sụp đổ.

Nhưng tâm đê đã sụp đổ, làm sao ngăn được Cách Phỉ?

Làm sao ngăn được tiếng khóc than của bách tính?

Văn Cảnh Tú ( văn Cảnh Tú), hoàng đế của Việt quốc, đứng trên đỉnh hoàng thành, nhìn về phương xa.

Thiên tử vọng khí, thấy quốc thế Lý quốc như cầu vồng!

Lòng hắn tan nát!

Vừa đau đớn, hối hận, xấu hổ, lại vừa căm hận!

Lúc này hắn mới biết, mình đã bỏ lỡ điều gì.

Cao Chính ( cao Chính) khi còn sống đã bày ván cờ, khi c·hết thì vá lỗ hổng, khiến người ta cho rằng Cách Phỉ là mấu chốt để Hoàng Duy Chân ( hoàng Duy Chân) trở về. Dùng tin tức bịa đặt này để che giấu ván cờ thật sự của ông: "Quét sạch đình viện chờ Phượng dừng ngô".

Nhưng kỳ thực, tin tức bịa đặt này cũng không hoàn toàn sai lầm.

Trong quá trình Hoàng Duy Chân trở về, Cách Phỉ đã đóng vai trò, nhưng vai trò này hầu như không ai nghĩ tới... Vai trò của hắn là "mở màn".

Như một chiếc móc rèm, hé lộ truyền thuyết phong lưu nhất nam vực trong suốt chín trăm năm, vén lên màn trình diễn của vở kịch vĩ đại này.

Hắn, con quái vật đi ra từ Sơn Hải Kinh (山海经), trở thành chân nhân hiện thế, người thực sự nhận thức được chín loại "chân tướng" của Phượng Hoàng (凤凰).

Không ai thích hợp hơn hắn.

Nhưng "mở màn" là việc ai cũng có thể làm. Cách Phỉ là thích hợp nhất, nhưng không phải là không thể thay thế. Hắn sống hay c·hết, tỉnh hay điên, đều không ảnh hưởng.

Vở kịch này, vốn nên được mở màn ở Việt quốc. Như vậy, Việt quốc mới coi như là Phượng đến, tự nhiên có ân trạch.

Dù cuối cùng Hoàng Duy Chân không chọn Việt quốc làm nơi lý tưởng, ánh sáng ân huệ của chín phượng hoàng đến thế gian, cũng đủ để Việt quốc thoát thai hoán cốt, bởi vì cái gọi là "Phượng chín loại, đức không làm trái".

Tân chính là dịch cân tẩy tủy, ân huệ Phượng Hoàng là thoát thai hoán cốt.

Một Việt quốc tái sinh như vậy, mới có thể sinh ra vô tận khả năng, mới thực sự có được hy vọng.

Ván cờ này của Cao Chính là sự đảm bảo mà ông để lại cho Việt quốc. Mục tiêu cao nhất là Phượng dừng ngô, mục tiêu thấp nhất là ân trạch Phượng Hoàng.

Nhưng vì Văn Cảnh Tú không quan tâm đến sống c·hết của Cách Phỉ mà hạ cờ.

Cách Phỉ trốn chạy trong đêm, không ở lại Việt quốc.

Cao Chính đã tận tâm tận lực dạy dỗ Cách Phỉ lâu như vậy, từ đầu đến cuối giữ Cách Phỉ ở Ẩn Tướng Phong (隐相峰), thậm chí còn xây dựng lý tưởng cho hắn, làm nền cho hắn trở thành con đường truyền kỳ của Nhân tộc, để hắn giương cao ngọn cờ tân chính cải cách Việt quốc, để hắn coi Việt quốc là tương lai...

Tất cả đều bị hủy hoại bởi sự nghi kỵ của Văn Cảnh Tú. Văn Cảnh Tú từ đầu đến cuối không thể hoàn toàn tin tưởng Cách Phỉ, và dĩ nhiên, bản thân Cách Phỉ cũng không đáng để tin tưởng.

Nhưng Cao Chính có thể thực sự coi Cách Phỉ là đồ đệ, dạy dỗ không chút giữ lại, còn Văn Cảnh Tú lại không thể thực sự coi con quái vật Sơn Hải này là sư đệ của mình.

Khi Cách Phỉ ngơ ngác, si ngốc, hắn vẫn còn có thể dành chút dịu dàng, chải tóc rửa mặt cho hắn. Nhưng khi bản tính tàn nhẫn của Cách Phỉ trở lại, ý chí của quái vật Sơn Hải trở lại thân thể, Văn Cảnh Tú, với tư cách là hoàng đế Việt quốc, chỉ có thể coi con quái vật này là quân cờ!

Sự nghi kỵ, không chắc chắn của hắn đối với quái vật Sơn Hải đã định trước rằng hắn chỉ có thể dùng Cách Phỉ làm kiếm, mà không quan tâm đến sống c·hết của Cách Phỉ.

Nhưng Cách Phỉ, một dã thú như vậy, lại có sự nhận biết khác thường về nguy hiểm.

Vừa phát giác có điều không ổn, lập tức bỏ chạy.

Như vậy, ân trạch Phượng Hoàng đã vuột mất.

Hôm nay, Văn Cảnh Tú chỉ có thể đứng ở đây nhìn Lý quốc!

Hắn biết rõ Cách Phỉ không phải là mấu chốt để Hoàng Duy Chân trở về, nhưng hắn lại không biết rằng chỉ cần Cách Phỉ ở lại Việt quốc là đã có ý nghĩa.

Hắn quá thông minh, nhưng cũng quá không thông minh.

Cũng vì dốc hết tâm can, không tiếc trả giá tất cả, muốn giành được nhiều hơn cho Việt quốc... Lại đẩy loạn cục diện của Cao Chính, tính đi tính lại cuối cùng thành không.

Ngọn núi mang danh "Mây đến", dân xưng "Ẩn Tướng" kia dường như mang theo lời nguyền định mệnh. Cao Chính cả đời đều tiến lên trong bóng tối, hạ cờ trong tuyệt cảnh. Mà đệ tử của Cao Chính, cũng gần như tuyệt vọng.

Ban sơ, Cách Phỉ tuyệt vọng vì không thể gánh vác trách nhiệm gia tộc, không nhìn thấy khả năng phục hưng ngự trùng chi thuật thượng cổ, mọi giãy dụa đều bị chôn vùi trong Sơn Hải Kinh.

Quái vật Sơn Hải chiếm cứ Cách Phỉ, nó tuyệt vọng vì dù trả giá bao nhiêu cố gắng, cũng không thể thay đổi kết cục, trốn không thoát khỏi lồng giam, không còn phân biệt được thật giả.

Còn sư huynh Văn Cảnh Tú, hắn tuyệt vọng vì dù trả giá bao nhiêu cố gắng, cũng không thể đột phá giới hạn năng lực. Rõ ràng nguyện ý hy sinh tất cả, nhưng lại làm được càng nhiều, sai đến càng nhiều!

"Hôm nay Tiền Đường vỡ đê, hoặc là núi sông cảnh!"

Văn Cảnh Tú từ Đại Việt hoàng cung, một bước chuyển đến Tiền Đường, long bào tung bay, dùng thân phận thiên tử ra tay ngăn chặn thủy triều. Nhưng cảm nhận được mọi thứ đang sụp đổ trong sông Tiền Đường, cảm nhận được quốc thế của Việt quốc suy giảm, không khỏi đau buồn: "Là trẫm lầm quốc!"

Bên kia, Giáp Khôi Biện Lương (甲盔汴梁) đã điều động hộ quốc đại trận, dẫn quân đến trấn giữ bốn phương họa thủy, nhưng lại dừng lại tại chỗ. Hắn thấy...

Phía trên dòng lũ, còn có dòng lũ khác.

Dòng sông lịch sử, trào lên trên triều cường Tiền Đường!

· · · · · ·

· · · · · ·

Đối với Khương Vọng (姜望) mà nói, việc đuổi theo sóng trong dòng sông lịch sử đã không còn xa lạ.

Từng ở thế giới Thần Tiêu (神霄), hắn đã giấu mình trong chiếc gương trang sức màu đỏ, ngược dòng tìm về quá khứ, nhìn thấy Hạc Hoa Đình (鹤华庭), Đại Yêu đời trước của Yêu tộc.

Cũng nhìn thấy bia đá chân ngôn, chạm đến chân tướng lịch sử, nhận biết được "Trên đời vốn không người".

Hắn biết sức nặng của lịch sử, hiểu rõ sự nặng nề của chân tướng, nên đã giẫm lên những con sóng lớn này, truy đuổi Nhậm Thu Ly (任秋离) lên trời xuống đất.

Một khoảnh khắc ánh sáng lấp lánh, ngàn năm trôi qua.

Dưới những gợn sóng thời gian, tiếng người ồn ào ập đến.

Khương Vọng liếc mắt nhìn, liền biết đây là Hội Kê (会稽), thủ đô của Việt quốc.

Hội Kê lúc này, so với Hội Kê năm 3928 Đạo lịch (道历), không có quá nhiều khác biệt.

Đêm nay là năm nào?

Nhậm Thu Ly sau khi trốn vào niên đại này, liền biến mất không dấu vết.

Khương Vọng tuyệt đối không so đo tính toán với Chân nhân Thiên Cơ (天机真人), chỉ là nhướng mày, một tôn Tiên Long pháp tướng (仙龙法相) cao tới chín trăm trượng đã vụt lên trời.

Phiêu nhiên xuất trần, khiến người gặp mà khó quên.

Bỗng nhiên xòe chưởng, chỉ nói một tiếng: "Hôm nay đến g·iết người không liên quan vô tội, Việt quốc trên dưới yên lặng nhìn liền có thể một ngày cơ ở đâu!"

Trước đây, Nhậm Thu Ly ở sông Tiền Đường năm 2531 Đạo lịch tùy ý ra tay, hoàn toàn không để ý đến hệ thống phòng bị của Việt quốc, bởi vì nàng có khả năng quét ngang lịch sử Việt quốc.

Hiện tại Khương Vọng, kỳ thực cũng có được sức mạnh như vậy.

Sau khi gặp Văn Trung (闻仲), Cao Chính, đọc thỏa thích lịch sử Việt quốc, không ai có thể chống đỡ hắn.

Tôn pháp tướng "Ý mã" (意马) này chính là biến thành từ Kiến Văn Tiên Vực (建文仙域), bao gồm năng lực của Tai Tiên Nhân (耳仙人), Mắt Tiên Nhân (目仙人), nhất niệm khởi lên vạn ý sinh, treo cao trên Hội Kê nhìn tự tại!

Từ giờ phút này trở đi, mọi ngóc ngách của toàn bộ Việt quốc, những nơi bình thường có thể nghe thấy, những nơi bình thường có thể nhìn thấy, tất cả những gì mắt thấy và thanh âm nghe được, đều do tôn pháp tướng này chưởng khống.

Hắn chính là Tiên Long nhân gian, hiểu biết chủ chưởng!

Chỉ cần Nhậm Thu Ly đã xuất hiện ở niên đại này, thì không thể nào triệt để biến mất dấu vết. Chỉ cần bất cứ ai vào giờ phút này nhìn thấy, nghe thấy tung tích của Nhậm Thu Ly, Nhậm Thu Ly liền không thể trốn thoát.

Trong biển nguyên thần của Khương Vọng, Tiên Niệm Tinh Hà (仙念星河) cũng đang lấp lánh, hắn không giao hết mọi thứ cho Tiên Long pháp tướng, mà tự mình xem xét niên đại này, thuận tiện giúp phân tích một chút thông tin.

Hắn nghe được những âm thanh như vậy...

"Người này là ai, ngông cuồng như thế?"

"Nhanh đi xin Cao tướng!"

"Cao tướng còn ở Vẫn Tiên Lâm (陨仙林) chưa về!"

Cao Chính còn ở vị trí Tướng quân?

Khương Vọng nhìn thấy những hình ảnh như vậy...

Quân thần Việt quốc đang khẩn cấp nghị sự trong cung điện! Một đám người gấp đến độ như kiến bò trên chảo nóng, có người nói Tiên Long có thể là yêu quái, có người đề nghị báo tin cho Thư Sơn (书山), có người nói cứ yên lặng theo dõi kỳ biến... Tóm lại, nhao nhao thành một đám.

Hoàng đế ngồi trên long ỷ, nửa ngày không có chủ ý. Lúc này vua Việt, không phải là Văn Cảnh Tú.

Lúc này Văn Cảnh Tú, vẫn còn là một thằng bé béo. Trong tẩm cung của mình, cầm một thanh kiếm gỗ, khỏe mạnh kháu khỉnh hắc hắc ha ha ở đó luyện tập, mồ hôi nhễ nhại cũng không lau.

Khương Vọng nghĩ đến ba chữ Văn Cảnh Tú liền tức giận, tiên niệm khẽ động nhảy vào hoàng cung, kéo ý niệm của hắn, khiến cho thằng bé béo này đứng không vững, ngã sấp mặt.

Không ngờ Văn Cảnh Tú không hề kêu một tiếng, phủi mông đứng dậy tiếp tục luyện tập. Tuổi còn nhỏ, trong xương cốt đã có một cỗ ngoan kình.

Văn Cảnh Tú làm hoàng đế năm nào nhỉ?

Hình như là sau khi huynh trưởng c·hết thì hắn lên ngôi. Hắn và huynh trưởng cách nhau cả một thế hệ. Vậy người đang ngồi trên long ỷ kia, hẳn là ông nội của hắn?

Khi xuyên qua dòng sông lịch sử, các thông tin khác dường như tương đối dễ dàng có được. Duy chỉ có niên đại này, dường như không muốn trực tiếp phơi bày trước mặt người khác. Đều là không tránh khỏi phải giao lưu với người khác, để lại dấu vết, mới có thể nắm bắt chính xác.

Có lẽ bởi vì thời gian cụ thể, vốn dĩ là "mấu chốt nhất" trong lịch sử.

Ngay lúc này, Tiên Long pháp tướng chợt chuyển mắt trên trời cao. Đôi mắt sáng như tinh không của hắn, chiếu rọi toàn bộ Việt quốc. Dưới áp bức của sự hiểu biết được đẩy lên cực hạn, Nhậm Thu Ly cuối cùng lộ diện.

Nhưng không chỉ một chỗ.

Có tới 49 thiên cơ hư ảnh, mang theo ánh sao như băng giá, hiện ra ở khắp nơi trên đất Việt, chạy trốn theo các hướng khác nhau. Khó phân thật giả, hư thực lẫn lộn.

Khương Vọng bỗng nhiên thu hồi tâm thần, một cái trông về phía xa...

"Rống!"

Ma Viên pháp tướng (魔猿法相) cũng cao tới chín trăm trượng, xé toạc vòm trời, giáng lâm nơi đây. Nắm lấy nắm đấm to như ngọn núi, hung hăng nện xuống.

Hư không nổi lên gợn sóng, trong gợn sóng, sinh ra ngọn lửa vô danh.

Vô danh phút chốc mà có tên, ngọn lửa chia ba màu, nhuộm tận các phương. Mỗi một thiên cơ hư ảnh đều bị nhen lửa! Ngọn lửa hừng hực thiêu đốt xán lạn kia, chỉ đuổi theo thiên cơ mà đi, tuyệt không nhiễm cái khác, không thương tổn một vật một người nào của Việt quốc.

Chính là dùng Tam Muội Chân Hỏa (三昧真火) để tìm sự thật!

Cái nào thật, cái nào giả, đốt một đốt là biết.

Nhậm Thu Ly dù sao cũng là chân nhân đỉnh cấp đương thời, nhưng từ đầu đến cuối đều không có ý định đối đầu trực diện với Khương Vọng. Lúc này, 49 đạo hư ảnh tán loạn các phương, lôi kéo Tam Muội Chân Hỏa điên cuồng chạy trốn.

Khương Vọng đứng một mình trong một con hẻm nhỏ không người, rút kiếm nơi tay, thân hình thẳng tắp căng ra, giống như một chiếc cung đang kéo căng. Chỉ đợi khoảnh khắc tìm ra manh mối, sẽ như lôi đình đánh nát thế gian ô trọc.

Lúc này, một mắt tận Thiên Nhai (天涯), toàn bộ Việt quốc đều ở trong lòng hắn. Từ chỗ hắn đến 49 điểm kia, mỗi điểm đều có một sợi dây tất sát.

Đã truy đuổi quá lâu, mất quá nhiều thời gian, hắn xác định hắn và Nhậm Thu Ly sẽ phân sinh tử, chỉ cần một khoảnh khắc đối mặt!

Nhưng ngay lúc này, thị giác treo ở chỗ cao của hắn, phát hiện những hư ảnh của Nhậm Thu Ly mang theo ngọn lửa điên cuồng chạy trốn, đã tạo thành một chuỗi dài văn tự Việt quốc trên núi sông Việt quốc...

【 Đạo lịch 3718 】.

Khi truy đuổi bên trong thì không nhìn thấy quy luật, nhảy ra bàn cờ mới thấy rõ ràng.

Tầm mắt Khương Vọng ngưng lại.

Năm này trong lịch sử...

Cao Chính, danh tướng Việt quốc, thúc đẩy Vẫn Tiên chi Minh (陨仙之盟), liền đặt vững thanh danh đệ nhất tướng quân Việt quốc! Nhậm Thu Ly tuyệt đối không phải hoảng hốt chạy bừa đến đây, đây là tiết điểm lịch sử mà nàng đặc biệt lựa chọn!

Vì sao nàng lại vào thời khắc này miêu tả thời gian?

Ngay sau đó, những chữ "Đạo lịch 3718" dần dần biến mất. Giống như có một chiếc búa nhỏ vô hình, đập nát chúng từng cái một.

Những mảnh vỡ thời gian đó, lại như chậm mà nhanh, xây dựng lại thành bốn chữ lớn, chiếu rọi trên núi sông Việt quốc.

Lần này là chữ đạo viết hoa...

Vẫn Tiên chi Minh!

Tiên Long pháp tướng tận đỉnh hiểu biết, cũng vào thời điểm bốn chữ này xuất hiện, nhìn thấy một bức họa dài về núi rừng.

Đây là một bức họa có thể gọi là kỳ tích.

Bên ngoài cùng tử khí tràn ngập binh sát tận trời, lửa khói ngút ngàn.

Ở giữa là cảnh vạn vật tàn lụi nghiêm túc, quỷ ảnh lay động, gặp phải đại hung!

Vẫn Tiên Lâm, nơi chí hung thiên hạ, được chiếu trong bức họa này.

Khương Vọng vào nam ra bắc, chém g·iết các giới, có thể nói mọi nguy hiểm đều đã chứng kiến. Nhưng trong các tuyệt địa hiện thế, hắn thật sự chưa từng đến Vẫn Tiên Lâm.

Lúc này, nhìn bức tranh từ xa, chỉ cảm thấy ác ý kia như muốn xộc ra khỏi tranh.

Trên bức tranh càng xuất hiện rất nhiều tên...

Ngày Sở quốc (日楚国), Nam Đẩu Điện (南斗殿), thư viện Mộ Cổ (慕古书院), Việt quốc, Lý quốc, Hạ quốc (夏国), Huyết Hà Tông (血河宗), Kiếm Các (剑阁)...

Các thế lực của chư phương Nam vực, kí tên đóng dấu.

Đây chính là minh ước do Cao Chính hợp tung liên hoành thúc đẩy.

Vừa vặn hoàn thành vào giờ phút này!

Lại bị Nhậm Thu Ly mượn tới!

Lịch sử dài dằng dặc, bọt nước ngược dòng. Một vài cái tên phía trên đã dần mất đi ảnh hưởng ở Vẫn Tiên Lâm. Thậm chí có một vài cái tên đã vĩnh viễn biến mất trong dòng thời gian.

Rất nhiều cuộc tranh đấu như sóng trào bờ, thấy máu, đều nằm giữa sự mất mát của một cái tên.

49 đạo hư ảnh của Nhậm Thu Ly, đồng thời xoay người, đồng thời kết kiếm ấn, xuất khẩu thành thơ một sấm: "Trời không cho trường mệnh, đạo không mượn thiếu. Tuổi không ta cùng, mệnh cũng nên tuyệt!"

Đây là câu trong « Thọ Nam Trường Sinh Kinh »(寿南长生经), là Vô cùng Thọ ấn của Nam Đẩu (南斗)!

Tại tiết điểm lịch sử đặc thù Đạo lịch 3718, mượn nhờ "Thời Không Kính Hà Thiên Cơ Trận" (时空镜河天机阵), mượn lực lượng của "Minh ước Vẫn Tiên chi Minh", bốn mươi chín ấn đánh xuyên qua thời gian! Một ấn vượt qua thời không, sinh ra âm vang năm tháng hùng vĩ.

Âm ỉ lại có tiếng vọng đến từ Đạo lịch năm 2531... "Ngồi nam mà thọ, quỳ bắc mà c·hết. Thiên mệnh thượng sinh, vận c·hết Ngư Long."

Lúc này, âm thanh hai bên hô ứng, giống như thủy triều đuổi theo không ngớt.

Ở phía nam Việt quốc, nơi Vẫn Tiên Lâm tọa lạc, cũng ẩn ẩn hô ứng một tiếng... "Nam Cực Trường Sinh!"

Ầm ầm, sông dài mênh mông cuồn cuộn.

Bức minh ước vốn được cung phụng tại thái miếu Việt quốc, hư tượng trải rộng trên núi sông Việt quốc, đột nhiên cuốn lại.

Cuốn tất cả những hư ảnh của Nhậm Thu Ly đang kết ấn, cùng với Khương Vọng đang chú ý minh ước, tất cả đều biến mất không thấy gì nữa.


Nhậm Thu Ly đã gieo phục bút tại Vẫn Tiên Lâm vào năm 3928 theo Đạo lịch, chính là để sử dụng vào thời điểm này. Thông qua "Vẫn Tiên chi Minh" mang tính lịch sử, hắn muốn kéo Khương Vọng ra khỏi giới hạn của nước Việt, từ dòng sông lịch sử của nước Việt, nhảy vào dòng sông lịch sử của Vẫn Tiên Lâm, khiến cho y vĩnh viễn lạc lối.

Đây là tính toán cuối cùng của hắn.