# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 89: Bắc Đấu giết Nam Đấu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Nhậm Thu Ly mượn Thiên Tử Tỉ và Vẫn Tiên Chi Minh để cưỡng ép đưa Khương Vọng đến Vẫn Tiên Lâm, lợi dụng khe hở thời gian để thao túng lịch sử. Tuy nhiên, Gia Cát Nghĩa Tiên đã sớm nhìn thấu kế hoạch này, suýt chút nữa phá hủy tính lực của Nhậm Thu Ly. Dù vậy, Nhậm Thu Ly vẫn thành công đưa Khương Vọng đến Đạo lịch 3718, nhưng phải trả giá bằng việc bản thân bị Vẫn Tiên Chi Minh cuốn vào.

Tại Đạo lịch 3718, Khương Vọng, sau khi nhận ra "thật" của Nhậm Thu Ly, đã tấn công Nhậm Thu Ly. Kiếm của Khương Vọng xuyên qua thời gian và không gian, áp đảo Nhậm Thu Ly, khiến nàng không thể trốn tránh. Nhậm Thu Ly, biết không thể tránh khỏi thất bại, đã chọn cách tự sát bằng cách kích nổ tính lực của mình, phá hủy "Thời Không Kính Hà Thiên Cơ Trận" và kích động Thiên Quỷ từ A Tị hang quỷ sâu thẳm.

Đối mặt với tình thế ngàn cân treo sợi tóc, Khương Vọng đã nhanh trí ném khuyên tai ngọc của Tương phu nhân vào A Tị hang quỷ, lợi dụng sức mạnh của Thủy Thần để thoát khỏi nguy hiểm. Đồng thời, Khương Vọng đã sử dụng tiên niệm để khắc lên Vẫn Tiên Chi Minh, phá vỡ thời không cầu và trở về Kính Hồ, rơi vào Tiền Đường triều cường.

Sau khi thoát khỏi vòng xoáy thời gian, Khương Vọng xuất hiện trước mặt Văn Cảnh Tú và chém một kiếm vào Tiền Đường ngọn lũ. Bắc Đẩu đã giết Nam Đẩu.


## Toàn bộ chương

## Chương 89: Bắc Đẩu Giết Nam Đẩu

Nhậm Thu Ly mượn Văn Cảnh Tú Việt quốc Thiên Tử Tỉ, còn mượn Vẫn Tiên chi Minh liên kết sách.

Cái trước là để giả vờ tính toán (Diễn Đạo), cưỡng ép g·iết Khương Vọng. Cái sau là để khi sự việc bất thành, có thể cưỡng ép đưa Khương Vọng đến Vẫn Tiên Lâm của Đạo lịch 3718.

Không phải để tăng tính lực cho Khương Vọng, mà là để nắm lấy cơ hội ngàn năm có một, chạy trốn đến dòng sông lịch sử.

Tại Việt quốc Đạo lịch 2531, lại bị Gia Cát Nghĩa Tiên nhìn thấu...

Nàng biết ngoài người còn có người, nhưng không biết mình lại ở trong tính toán của người khác.

Gia Cát Nghĩa Tiên mượn Tinh Thần cái thoáng nhìn, suýt chút nữa đánh nổ tính lực của nàng, khiến thiên cơ chuyển đổi tại chỗ sụp đổ, Trường Sinh Ty Nam Đô chút nữa rơi vào năm tháng.

May mắn trong quá trình đào vong, nàng tìm được cơ hội, xuyên qua khe hở thời không, đến Việt quốc Đạo lịch 3718, dẫn Khương Vọng đến đây vào thời điểm này.

Lần này nàng không thể làm ngơ, chỉ có thể lấy thân làm mồi, mặc cho Vẫn Tiên chi Minh ước thúc đưa nàng cùng Khương Vọng cùng nhau càn quét.

Tại nơi sâu thẳm của thời gian, Khương Vọng rơi xuống, nàng cũng rơi xuống.

Ô ô ô... Ô ô ô...

Trong tiếng gào thét của sóng cả năm tháng, Khương Vọng nghe thấy tiếng gió bi thương lạnh lẽo. Tiếng rít căm hờn, tựa như quỷ khóc.

Thời không như một trang giấy, bị gió lật qua.

Hắn rút kiếm, ánh kiếm rực rỡ, mặc cho bức tranh truyền kỳ dài quét qua, trong sự rung chuyển kịch liệt của mấu chốt lịch sử, lẳng lặng nhìn Nhậm Thu Ly.

Tam Muội Chân Hỏa vĩnh viễn bốc cháy trong thời không, vẫn còn dây dưa đạo thân của Nhậm Thu Ly, tạo thành hình dáng ngọn lửa cho nàng trong dòng sông năm tháng.

Ngay khi Vẫn Tiên Minh Ước xoắn tới, hắn có lẽ không thể kháng cự, có lẽ có cơ hội chống cự, nhưng đều không quan trọng. Bởi vì lúc đó hắn không làm gì cả, chỉ nhìn 49 thiên cơ hư ảnh, cảm thụ «Thọ Nam Trường Sinh Kinh» xuyên qua thời không đáp lại, nhìn chăm chú vào "thật" của Nhậm Thu Ly.

Mặc cho năm tháng biến ảo, thời không xoay chuyển.

Vào một thời điểm không thể định nghĩa rõ ràng, tóm lại vẫn là năm Đạo lịch 3718.

Vẫn Tiên chi Minh vừa mới ký kết, tất cả đều kết thúc, các bên tản đi, Cao Chính đang trên đường trở về... Nhưng hình chiếu lịch sử của Cao Chính đã c·hết trong Kính Hồ. Vì vậy, trong năm Khương Vọng xuất hiện, hắn sẽ không xuất hiện nữa.

Trong tiếng gió cuồng liệt, có một cảm giác thống khổ rơi xuống, sinh ra từ nơi sâu thẳm nhất trong lòng. Giống như nguyên thần đeo xiềng xích, bị vô số bàn tay vô hình nắm lấy, liều mạng xé rách, muốn rút khỏi đạo thân, kéo xuống vực sâu.

Sự thống khổ khó thoát khỏi này khiến người kinh sợ, càng là một sự cảnh báo nguy hiểm. Nhưng đối với Khương Vọng... Thống khổ chỉ là kinh nghiệm, tiếng gió là tiếng kèn cuối cùng.

Khi thu được 【cảm thụ chân thật】, Khương chân nhân động.

Hắn thậm chí chưa kịp chú ý mình xuất hiện ở đâu, đã hóa thành cầu vồng, xuyên qua thời không giữa hắn và Nhậm Thu Ly, một kiếm đánh trống trời!

Giữa hắn và Nhậm Thu Ly, tràn ngập hắc vụ suy tàn tinh thần. Mỗi sợi sương mù đều vặn vẹo lên oán ý cực đoan. Sinh vật chạm vào liền đọa lạc, chính niệm gặp phải liền ô uế.

Nhưng mãi đến khi Trường Tương Tư chia cắt chúng, mãi đến khi đạo khu chân nhân đỉnh cấp đương thời rực rỡ đốt chúng, Khương Vọng mới cảm nhận được sự tồn tại của những hắc vụ này.

Thời gian không quan trọng, địa điểm không quan trọng, hoàn cảnh không quan trọng. Quan trọng là trận chiến này đến lúc phải kết thúc.

Trong mắt hắn chỉ có Nhậm Thu Ly.

Kiếm của hắn xuyên qua năm tháng.

Ánh mắt là xiềng xích, thanh âm là lồng giam, thời không bị cắt chém, nhân quả bị ép tiêu tan.

Sau khi truy đuổi lâu như vậy trong lịch sử Việt quốc, từ Kính Hồ g·iết đến Vẫn Tiên Lâm, từ Đạo lịch 2531 g·iết đến Đạo lịch 3718, đây là một kiếm không cho phép Nhậm Thu Ly trốn tránh nữa!

Nhậm Thu Ly cũng không trốn tránh nữa.

Nàng mặt không đổi sắc nhìn Khương Vọng, mặc cho ánh mắt thực chất trói buộc nàng, mặc cho thanh âm ngăn cách nàng, nàng đứng trong sương mù dày đặc, chìm sâu trong bóng tối vô tận, lại bị một kiếm bóc ra, phong kín trong một mảnh thời không độc lập.

Nàng cảm thấy cô đơn vĩnh thế.

Đây là kiếm thức gì?

Tất cả thông tin đã biết không có manh mối liên quan đến kiếm này, đây là cảm ngộ của Khương Vọng trong lần đuổi g·iết năm tháng này.

Đây là nguyên nhân khiến một người thầy thắng bại thiên tư đỉnh cao nhất liên tục chiến thắng sinh tử. Thiên kiêu đỉnh cao nhất, không thể đo lường!

Nhậm Thu Ly sớm đã biết điều này, đối mặt với loại người này, thông tin quá khứ đều không có đáp án. Lần trước biết rõ cũng là ở đây.

Đã từng nàng cũng là người không ngừng tạo ra kỳ tích, mang theo bản nguyên thiếu sót một đường đi đến đây. Hiện tại nàng nhiều lần hạ thấp dự tính, ngay cả lựa chọn cuối cùng này cũng cần cố gắng tranh thủ.

May mắn vẫn còn lựa chọn.

Nàng tỏ ra rất lạnh nhạt, thế giới này chẳng qua là một chuỗi ký tự, kéo dài trên trục thời gian và không gian, ở trạng thái như thể vô hạn. Thực ra tất cả đều đang lặp lại. Những việc đã xảy ra nhiều lần xảy ra.

Một giáp, Canh Ngọ, Quý Dậu...

Thứ duy nhất chân thực chỉ là lòng người.

Nhưng nàng chưa từng cảm nhận được một trái tim khác.

Đối mặt với kiếm không thể tránh né của Khương Vọng, nàng chỉ nâng tay phải, nắm quyền phía trước. Đó thực sự là một nắm đấm trông không mạnh mẽ, hơi nhỏ gầy, hơi tái nhợt. Lòng bàn tay nàng hướng lên trên, như thể hái trái tim ra, phơi nắng.

Không có bất kỳ lời nói nào, không có biểu đạt kịch liệt nào.

Nàng mở ra năm ngón tay, như một chùm tiên hoa bị nàng buông ra...

Ầm!!!

Vô số hư ảnh la bàn xuất hiện quanh nàng, mỗi cái có phạm vi một trượng, khi đứng khi nằm hoặc nghiêng, giao thoa tại các tiết điểm thời không khác nhau, hội tụ thành huyễn tượng trùng điệp, kim đồng hồ đều đang điên cuồng chuyển động.

Xem như tính lực của Thiên Cơ chân nhân đẩy lên cực hạn, và nổ tung vào lúc này!

Ầm!!!!!

Nhậm Thu Ly am hiểu tính toán nhất... Không tính toán.

Hoặc là nói nàng sớm đã tính đến kết quả đuổi g·iết giữa nàng và Khương Vọng tại Vẫn Tiên Lâm, dứt khoát kết thúc tất cả vào thời khắc này.

Đạo thân của nàng giống như một bộ đồ sứ tinh mỹ, trong nháy mắt phủ đầy vết nứt.

Nhưng trước khi đạo khu sinh ra kẽ hở, toàn bộ lực lượng của nàng đã nổ tung như pháo hoa.

Những lực lượng này không có một sợi nào công kích Khương Vọng, nàng biết rõ không thể g·iết Khương Vọng, nên không lãng phí một chút nào. Dưới mức độ tính toán chính xác, lực lượng dâng trào mãnh liệt như sông lớn phân luồng, phân bổ vào các tiết điểm thời gian không gian khác nhau... Nàng muốn phá hủy triệt để đoạn lịch sử chiếu gương này, để Khương Vọng vĩnh viễn mê thất trong loạn lưu thời không, cho đến khi hết thọ mà tiêu tan.

Càng có một phần lực lượng nguyên thần bẻ ngược xuống, quán triệt đạo ý «Thọ Nam Trường Sinh Kinh», như một mũi tên cá sa đọa, lặn xuống bóng tối vô hạn.

Lấy sinh đổi tử.

Ném Hỏa tinh vào chảo dầu.

"Rống!"

Trong bóng đêm vô tận, đột nhiên vang lên một tiếng gào thét ngang ngược.

Âm thanh này lặn trong hang không đáy, nhưng khi xuất hiện, bộc phát ra ác ý vô tận, ô nhiễm thời không, khiến lòng người rơi xuống!

Khương Vọng đã biết đây là đâu.

Đây chính là A Tị hang quỷ trong truyền thuyết!

Nhậm Thu Ly phục kích tại Đạo lịch 3916, ẩn náu gần A Tị hang quỷ, là để ném Khương Vọng đến nơi nguy hiểm nhất, đặt một kết cục không thể vãn hồi.

Lúc này, nàng nổ tung tính lực, bộc phát nguyên thần, kích thích Thiên Quỷ sâu trong A Tị hang quỷ, kích động lực lượng vượt xa cực hạn của đoạn lịch sử này, để mai táng triệt để Khương Vọng...

Với lực lượng hiện tại của Nhậm Thu Ly, quyết không thể triệu hồi Thiên Quỷ. Nhưng nếu hoàn toàn không để ý đến sự kéo dài của "Thời Không Kính Hà Thiên Cơ Trận", bộc phát lực lượng của trận này trong nhất thời, có thể phản hồi lực lượng cấp độ Thiên Quỷ!

Nói cách khác, Thiên Quỷ xuất hiện, chứng tỏ "Thời Không Kính Hà Thiên Cơ Trận" đang bị hủy diệt.

Cầu nối trở về đã đứt đoạn!

Thiên Quỷ cường s·át Khương Vọng là một kiếp, Thiên Quỷ trực tiếp làm căng nứt "Thời Không Kính Hà Thiên Cơ Trận" lại là một kiếp, thêm vào đó là việc Nhậm Thu Ly cắt đứt dòng sông lịch sử một cách chính xác.

Ba kiếp cùng phát, tử cục nhất niệm đã thành.

Khương chân nhân lúc này, trước có ác quỷ, sau là sườn đồi, lên trời không đường, xuống đất không cửa!

Khương Vọng lấy một kiếm cọ rửa trong dòng sông lịch sử, chém tới phá không, lại dừng gấp trước mi tâm Nhậm Thu Ly.

Trong cuộc tranh đấu liều mạng, hắn hiếm khi dừng kiếm.

Nhưng Nhậm Thu Ly đã c·hết.

Một kiếm này không có ý nghĩa tiến lên nữa. Mũi kiếm treo trước mi tâm nữ quan, chỉ cần kiếm ý vừa chạm vào, liền thấy nó nát thành tro bụi, hóa thành khói bụi... Tẫn tán rồi.

Nhậm Thu Ly c·hết, không để lại gì cả.

Thời không chiếu gương cũng không buồn vì nàng.

Ở đây hang tối nhìn trời, trời chỉ một cái.

Đêm dài không trăng, nhưng có vài điểm sao mờ.

Có bảy ngôi sao bày phương bắc như rượu đấu, có sáu ngôi sao treo ngang phương nam như ki hốt rác.

Nhưng thấy tinh đấu trước sau như một, g·iết xuyên ngôi sao ki, phương nam ánh sáng mờ nhạt tản khắp nơi.

Hôm nay Bắc Đẩu g·iết Nam Đẩu!

Khương Vọng có một sự hiểu biết trong cõi u minh, giờ khắc này sự hiểu biết của hắn vẫn đang nhảy lên, tinh thần của hắn như ngồi trên vô tận chỗ cao, nhìn năm tháng lưu chuyển, núi sông biến dời, đạo ý lưu động trong tim, thiên địa đều khắc vào vân tay.

Và từng mảnh năm tháng kết thành tuyết bay, rơi trên đầu hắn, trên vai, tan rã trong đạo thân của hắn.

Đúng như Cao Chính nói, hắn mất thời gian trong Thời Không Kính Hà Thiên Cơ Trận, g·iết người bày trận có thể đoạt lại. G·iết càng sớm, đoạt lại càng nhiều.

Ban đầu truy đuổi lâu như vậy, hắn mất hơn 10 năm, bây giờ thời gian trở lại, chỉ mất một năm.

Chân nhân thọ hạn 1296, dùng một năm g·iết một chân nhân như Nhậm Thu Ly, cái giá này không quá lớn.

Nhưng nguy hiểm vẫn chưa được giải trừ.

Thời khắc Nhậm Thu Ly bỏ mình mới là lúc tử cục mở ra!

Tiếng gào thét tràn ngập ác ý sâu trong hang tối càng thêm gần, lực lượng lôi kéo vô hình tăng lên gấp trăm ngàn lần. Khương Vọng gần như cảm thấy mỗi sợi lông của mình đều đang chịu lực lôi kéo khủng khiếp xuống dưới. Tinh thần của hắn cũng đang hạ xuống, như treo hòn đá nặng ngàn quân, và lực lượng vẫn đang tăng lên gần như vô hạn.

Với thể phách chân nhân và thần thông bất hủ, hắn khó mà tiếp nhận, nhất thời không thể thoát thân.

Giống như quỷ nước dây dưa ngươi dưới đáy nước, giống như ác niệm kéo ngươi xuống vũng bùn.

Bọn chúng bẩn thỉu h·ôi t·hối không cứu được, bọn chúng hủy diệt tất cả!

Vì vậy, chúng muốn mang ngươi vào vực sâu.

Sức nặng chìm xuống của lòng người là gánh nặng mà người đi lên phải chấp nhận.

Thời gian cấp bách, dây dưa ở đây chỉ vĩnh viễn mất đường về. Khương Vọng đột nhiên đưa tay, chộp lấy khuyên tai ngọc trên cổ, vung ra khỏi hang tối...

Đó là một chiếc khuyên tai ngọc tinh mỹ trơn bóng, phát sáng và nóng lên khi vào A Tị hang quỷ.

Khi rời khỏi cơ thể, nó tỏa hào quang vạn trượng, hiện ra hình ảnh một nữ thần cao quý xinh đẹp nhảy múa trong không gian tối tăm.

Kèm theo tiếng thủy triều làm vui, khiến lòng người hạ xuống đều thư giãn.

Là...

Thủy Thần Đất Sở, Tương phu nhân!

Tiểu công gia Đại Sở, Tả Quang Thù tặng.

Đại Sở mênh mông, sắc thần ngự quỷ đều là truyền thống. Tương phu nhân Thủy Thần Đất Sở, ở trong A Tị hang quỷ này, vừa vặn như cá gặp nước, cũng gọi Khương Vọng bỗng nhiên thông suốt khóa vàng!

Cũng trong khoảng thời gian đó.

Pháp tướng Tiên Long phiêu dật xuất trần vẫn treo trên bầu trời Việt quốc, đang tận đỉnh hiểu biết, tìm kiếm tất cả kết nối Vẫn Tiên Lâm, vết tích bản tôn.

Pháp tướng Ma Viên nanh ác nguy hiểm đang tìm kiếm 【Kính Hồ】 trên sông Tiền Đường, đi ngang qua rất thân, như coi đó là bồn tắm.

Trong Thái Miếu Việt quốc, có một tiểu mập mạp mặc áo gấm nhanh nhẹn, lặng lẽ chui vào đây. Vừa vặn sờ đến bàn phía trước, nhô ra bàn tay béo tròn, cầm lấy cuốn liên kết sách mới cung cấp lên vào buổi sáng.

Hắn phấn khởi mở hai tay ra, cuốn ước hiện lộ chân dung, nhưng gặp bốn chữ lớn ngoài cùng bên phải nhất:

Vẫn Tiên chi Minh!

Khi bày ra minh ước, tiểu mập mạp đã không chịu nổi lực lượng, nhìn thấy bốn chữ này liền nằm xuống đất, ngáy o o.

Ngay lúc đó, một tiên niệm ánh sáng trong suốt nhảy ra từ người hắn, hóa thành hình người, khắc lên minh ước!

Đây chính là một trong những chuẩn bị ở sau mà Khương Vọng để lại ở Hội Kê Thành.

Vốn chỉ là để lại một tín tiêu cho quốc quân tương lai của Việt quốc, để tránh mình không tìm thấy đường về. Nhưng lúc này nó có đất dụng võ, tiếp tục cầu thời không gãy.

Nhậm Thu Ly mượn minh ước Vẫn Tiên chi Minh của Văn Cảnh Tú Đạo lịch 3928, Khương Vọng mượn minh ước của tiểu Văn Cảnh Tú Đạo lịch 3718. Mà năm này là tiết điểm mấu chốt lịch sử Vẫn Tiên chi Minh vừa mới xác lập!

Trong Thái Miếu Việt quốc, nhất thời ánh sáng lấp lánh vạn chuyển.

Trương này Vẫn Tiên chi Minh bày ra đến nơi tận cùng, Khương chân nhân áo xanh treo kiếm nhảy lên.

Tiện tay phất một cái, ném tiểu Văn Cảnh Tú mập mạp lên bàn thờ ngủ, ôm dài trục trong lòng, cuộn tròn thân như cầu... Nghĩ đến khi tỉnh giấc, không tránh khỏi chịu một trận đòn tê người.

Sau đó thu hồi Pháp Tướng, bước ra khỏi thái miếu, đạp lên trời cao, bước vào thủy triều thời gian ầm ầm!

Khương Vọng từ Vẫn Tiên Lâm nhảy về Việt quốc, rồi từ Việt quốc Đạo lịch 3718 nhảy về dòng sông lịch sử. Trước khi "Thời Không Kính Hà Thiên Cơ Trận" sụp đổ hoàn toàn, nhảy về Kính Hồ, rơi vào hành lang thời gian kia.

Hành lang thời gian đang sụp đổ!

Mái vòm hơi mờ đã toàn là vết nứt, trong tiếng răng rắc, vỡ tan hoàn toàn, cuồn cuộn Giang Triều đổ xuống mỗi gian phòng trống trải.

Nhậm Thu Ly bộc phát trước khi c·hết, phá hủy triệt để 【Kính Hồ】, hủy diệt chiếu gương lịch sử Việt quốc. Tuy là chiếu gương, nhưng cũng dao động quốc bản.

Việt quốc vĩnh viễn mất động thiên bảo cụ.

Sông Tiền Đường cũng vì vậy vỡ đê!

Khương Vọng chính là vào lúc này, giẫm lên sóng lớn dòng sông thời gian, xuất hiện trên triều cường Tiền Đường cao mấy trăm trượng mất kiểm soát, chiếu rọi vào tầm mắt của Giáp Khôi Biện Lương trong Việt.

Biện Lương sợ hãi kinh hãi.

Người khoác long bào, rất thấy uy nghiêm quốc quân Việt Văn Cảnh Tú cũng không khỏi lùi lại một bước!

Hắn vạn không ngờ Nhậm Thu Ly - một chân nhân đỉnh cấp, tính đạo thứ nhất, trong tình huống chiếm tiên cơ, lấy thiên địa làm bàn, năm tháng thành cục, mượn Thiên Tử Tỉ Việt quốc, liên kết sách Vẫn Tiên chi Minh, điều động toàn bộ lực lượng lịch sử Việt quốc, chuẩn bị chu toàn như vậy... Lại vẫn không thể lưu Khương Vọng!

Lại vẫn là Khương Vọng từ trong thời gian đi ra!

Gần như chỉ trong giao dịch với Nhậm Thu Ly, hắn đã thua hết 【Kính Hồ】, trêu chọc Khương Vọng thành kẻ thù, còn dẫn đến quốc thế dao động, sông Tiền Đường vỡ đê.

Mà Nhậm Thu Ly - Thiên Cơ chân nhân tương lai muốn hộ quốc cho Việt quốc, lại vĩnh viễn mai táng trong thời gian... Một Thất Sát chân nhân khác còn không biết ở đâu.

Mình cầm cờ, rõ ràng suy tính kỹ lưỡng, nhưng mỗi bước dường như đều sai lầm.

Cao sư sau khi c·hết đầy bàn thua!

Và có thể đoán được sẽ thua nhiều hơn, sẽ thua nhiều hơn nữa.

Hiện nay Việt quốc còn có gì có thể ngăn cản Khương Vọng? Nếu Khương Vọng muốn trả thù, có thể theo tình tiết, có thể hiểu được, Việt quốc có thể gánh vác?

Văn Cảnh Tú âm thầm cắn răng, bản năng muốn lùi bước lại đi trước một bước, chắp tay cất tiếng đau buồn: "Khương các lão! Văn Cảnh Tú mười phần sai! Mời ngài lấy thiên hạ vì..."

Câu nói này còn chưa dứt, Khương Vọng đã ra kiếm!

Văn Cảnh Tú kinh hãi mất sắc, định liều c·hết phản kháng, lại phát hiện kiếm này không nhắm vào mình.

Khương Vọng từ ánh sáng lấp lánh trong lịch sử tiêu tán bước ra, chém một kiếm về phía ngọn lũ Tiền Đường cao mấy trăm trượng kia!

Đây là một kiếm hắn chém g·iết Nhậm Thu Ly trong A Tị hang quỷ mà chưa ra hết.


Tên là 【Năm tháng như ca】.

Nhưng thấy...

Ánh kiếm mở ra một vùng trời.

Trong ánh kiếm gào thét mênh mông cuồn cuộn kia, từng hư ảnh Sát Tướng hiện ra, lao thẳng về phía dòng lũ đang tàn phá.

Những hư ảnh này, có người nhớ đến, có người lại không.

Phó Đốc quân Cang Long Mẫn Thùy Phạm.

Mãnh tướng dưới trướng Thái Tông Long Nhữ Trật.

Hồ Lĩnh Tam Hữu.

Chân nhân của Cách thị (Cách thị chân nhân)......

Bọn họ đều là những ánh sáng lấp lánh cuối cùng của đoạn lịch sử này sau khi 【Kính Hồ】 vỡ vụn. Trong ánh kiếm trào dâng này biến hóa ra, cũng coi như là những kiệt nhân nước Việt này, một lần cuối cùng vì nước mà chiến.

Lòng anh hùng, không phai mờ theo năm tháng.

Chí khí xưa nay, biết bao tương đồng!

Khi tiếng kiếm rít gào như biển gầm kết thúc, hồng thủy thôn thiên quét ngang cũng dừng lại.

Mọi người chỉ thấy mặt nước vuông vức như gương, gió sông ngàn dặm nhẹ nhàng, sóng xanh in bóng đám người lúc khóc lúc cười. Con đê dài bị phá tan lại sừng sững đứng vững, như thể chưa từng sụp đổ.

Tựa như chưa có gì xảy ra.

Nhưng mọi thứ đều không thể quay về.

Đây là Đạo lịch năm 3928, cuối tháng chín.

Viên Khương Vọng của Thái Hư Các, một kiếm định Tiền Đường.

Văn Cảnh Tú cảm xúc phức tạp nhìn về phía Khương Vọng, lại chỉ thấy một vệt thanh hồng.

Trên mặt sông mênh mông cuồn cuộn, chỉ còn lại âm vang của Khương chân nhân...

"Kính Văn Trung!"

"Kính Cao Chính!"

"Kính đời đời người nơi này canh tác!"