# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 91: Cửu Phượng ngang trời | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lâm Chính Nhân và Ngỗ Quan Vương vừa g·iết một đội thương nhân Cảnh Quốc, Lâm Chính Nhân đột nhiên cảm thấy bất an, như thể số phận bị đoạt mất. Hai người quyết định rời đi.

Tại Lý Quốc, Quỷ Hoàng Luyện Hồng ra đời, mang lại lợi ích cho Quỷ Đạo, Hoàng Duy Chân biến năm Hoàng thành chín phượng hoàng, hưng Thiên Đạo, Thi Đạo, Thần Đạo, Quỷ Đạo. Phạm Vô Thuật nhận ra Lý Quốc "Lý" là lý tưởng của Hoàng Duy Chân và quyết định ủng hộ ông.

Bầu trời xuất hiện Cự Thành của Mặc Gia, tuyên bố hộ đạo cho Hoàng Duy Chân, nhưng mục đích thật sự vẫn còn là một ẩn số.

Đại Sở Thiên Tử Hùng Tắc đích thân đến hộ đạo cho Hoàng Duy Chân, tuyên bố không dùng quốc lực mà chỉ với danh nghĩa cá nhân.

Năm quả cầu ánh sáng xuất hiện, biến thành năm Phượng Hoàng, cùng với bốn Hoàng khác tạo thành Cửu Phượng, bay lượn và ban phước cho thiên hạ, sau đó cùng nhau bay về hướng tây nam.

Hùng Tắc tuyên bố Hoàng Duy Chân đã trở về. Cự Thành biến mất. Mọi người đều biết Phượng Hoàng xuất thế.



## Toàn bộ chương

## Chương 91: Cửu Phượng ngang trời

Một bãi tha ma hoang tàn.

Vừa mới g·iết sạch một nhánh thương đội của Cảnh quốc, đám Thi Quỷ huynh đệ tranh thủ nghỉ ngơi tại đây.

Hai huynh đệ phối hợp ăn ý, phân công hợp lý, một người lo phần xác, một người lo phần hồn, không hề q·uấy n·hiễu lẫn nhau, ai nấy đều vui vẻ.

Đương nhiên, với tính cách của Lâm Chính Nhân, hắn vốn không muốn trêu chọc người Cảnh quốc. Nhưng gã Thi huynh kia thực sự hung tàn, nên đành phải nạp vào đội.

Cỏ hoang quấn quýt, đá tảng ngổn ngang, một khung cảnh rất đỗi thân quen.

Hai người lúc này mỗi người ngồi trên một ngôi mộ, tự mình thổ nạp... Đương nhiên, chẳng ai dám toàn tâm toàn ý tu luyện trước mặt huynh đệ tốt, mắt khép hờ, nhưng lực chú ý đều dồn vào đối phương.

Quả nhiên, Lâm Chính Nhân vừa nhíu mày, vị hảo đại ca kia đã quan tâm hỏi han: "Hiền đệ, đệ sao vậy? Không khỏe trong người à?"

Lâm Chính Nhân chỉ là đột nhiên có một cảm giác mơ hồ, tựa như số phận bị tước đoạt, con đường phía trước bỗng nhiên ảm đạm.

Cảm giác này không phải lần đầu xuất hiện.

Ban đầu ở Quốc Đạo Viện nhìn thấy Chúc Duy Ngã, chính là như vậy. Mãi đến khi mượn cơ hội đuổi Chúc Duy Ngã đi, mới xua tan được mây mù trong lòng, giành lấy một vùng trời nhỏ ở Trang quốc.

Sau đó, trên đài Quan Hà nhìn thấy Khương Vọng, cảm giác mây đen áp đỉnh càng thêm mãnh liệt, mãi đến khi "c·hết" trước Sinh Linh Bia ở Phong Lâm thành vực, lấy thân phận "Lâm Quang Minh" tái xuất giang hồ, mới coi như thấy được trời đất bao la.

Hôm nay, chẳng hiểu vì sao, đang yên đang lành ngồi ở đây, chẳng gặp ai, bỗng nhiên mây đen lại kéo đến. Rõ ràng vừa nãy còn cảm thấy Quỷ đạo quang minh, con đường phía trước bằng phẳng, đang muốn tìm một nơi tốt để tiến bộ tu vi!

"Đại ca, đệ không sao." Lâm Chính Nhân điều chỉnh tâm tình: "Đệ chỉ là đột nhiên nghĩ, đám thương đội này có lẽ không đơn giản như vậy, chúng ta vừa rồi để lại quá nhiều sơ hở... Nơi này không nên ở lâu, chúng ta nên sớm rời đi."

Ngỗ Quan Vương nửa tin nửa ngờ nhìn tiểu lão đệ một cái, hắn chắc chắn vừa rồi không hề để lại sơ hở nào, đã bố trí trọn vẹn bảy loại cạm bẫy, sáu hướng chỉ dấu giả, không thể nào bị người truy tung đến đây.

Nhưng vì cẩn thận là trên hết, hắn vẫn gật đầu: "Vậy nghe theo hiền đệ."

--------------------

-----------------------

Lý quốc, thành Nghĩa Ninh.

Quỷ Hoàng Luyện Hồng mới ra, ánh sáng ân huệ chiếu khắp nơi, thiên hạ quỷ khóc.

Tiếng khóc không phải vì buồn, mà là vì vui!

Bởi vì quỷ hoàng thực sự sinh ra ở thế giới này, có lợi cho Quỷ đạo.

Cho nên, người tu quỷ như Lâm Chính Nhân mới cảm thấy con đường phía trước rộng mở. Cho nên, A Tị hang quỷ bên trong Vẫn Tiên Lâm mới xao động không ngớt.

Hoàng Duy Chân biến năm Hoàng thành chín phượng hoàng. Sáng tạo Thiên Hoàng Không Uyên, Thi Hoàng Già Huyền, Thần Hoàng Phỉ Tước, Quỷ Hoàng Luyện Hồng, là hưng thịnh Thiên Đạo, Thi Đạo, Thần Đạo, Quỷ Đạo, có lợi cho Nhân tộc! Mà những điều này, chẳng qua là phượng gáy thiên hạ, ân trạch ban xuống một cách dễ dàng.

Giống như Lý quốc hôm nay, tắm mình trong ánh sáng ân huệ của Phượng Hoàng, quốc vận phồn thịnh hơn không biết bao nhiêu lần. Nhưng đó chẳng qua là khúc nhạc dạo của một màn kịch, tô điểm cho thêm phần náo nhiệt.

Đường siêu thoát của Hoàng Duy Chân, không lấy công đức thành tựu.

Lúc này, Lý quốc trở thành tâm điểm chú ý của thiên hạ.

Phạm Vô Thuật đứng trên con phố đọng nước, ngước cổ nhìn trời, càng nhìn càng thấy hai mắt mờ ảo.

Nơi này là Lý quốc!

Lý quốc đã diệt rồi lại hưng.

Lý quốc hưng hay diệt đều không tự chủ được.

Đừng nói là Địa Ngục Vô Môn hay Bình Đẳng Quốc, hoặc Cách Phỉ hôm nay, ở đây g·iết người g·ây hấn căn bản không hề kiêng kị.

Chính là một quốc gia nhỏ yếu nhất trên đời, lại đón nhận phúc duyên lớn đến thế.

Người có tâm trồng hoa, núi sông lụi tàn.

Kẻ vô tâm trồng liễu, cây xanh râm mát!

Phạm Vô Thuật nhìn một lúc, bỗng nhiên xoay người, không còn để ý đến hướng bay về hoàng cung mà hắn vừa quen thuộc.

Rất lâu trước kia, có người hỏi hắn một câu... Chữ "Lý" trong Lý quốc là đạo lý hay lý tưởng?

Hắn đọc qua rất nhiều sách, đi một con đường rất dài, nhưng vẫn không có đáp án.

Hiện tại thì có.

Mẹ kiếp, còn hỏi đáp án làm gì?

Đương nhiên là lý tưởng!

Lý tưởng gì?

Đương nhiên là lý tưởng của Hoàng Duy Chân!

Lý tưởng của Hoàng Duy Chân là gì?

Hiện tại không biết không sao. Có thể đến hỏi, có thể đi học, có thể đi nghiên cứu. Tóm lại, chữ "Lý" trong Lý quốc chính là chữ "Lý" trong lý tưởng của Hoàng Duy Chân!

Thiên hạ đại thế đang đến, không thay đổi thì c·hết, biến thì thông đạt, hoàng đế bệ hạ! Đã đến lúc cải cách!

. . . . .

Thiên Hoàng, Thi Hoàng, Thần Hoàng, Quỷ Hoàng cùng bay lượn trên bầu trời, vầng sáng phúc lành nhuộm thắm thiên địa, sắc màu bao phủ núi sông.

Lý quốc chưa từng có khoảnh khắc nào mỹ lệ đến thế, ngay cả không khí cũng trở nên ngọt ngào lạ thường.

Ngay lúc Phạm Vô Thuật xoay người bước nhanh...

Ầm ầm ầm!

Tiếng sấm rền từ trên cao vọng xuống.

Bầu trời trong xanh vạn dặm như bị thứ gì đó đè ép, gào thét thảm thương.

Đó là tiếng vang của một quái vật khổng lồ đang tiến đến... Thậm chí đó không phải là bản thể, mà là một đạo hư ảnh bắn ra từ nơi cực xa, vượt qua không gian và tồn tại ở cấp độ hiện thực để thu được sự chứng nhận vĩnh viễn.

Nó có hình dáng nguy nga đến mức, tựa như một dãy núi vĩ đại đội lên đầu đại địa làm vương miện.

Hình chiếu của nó quá nặng nề, khiến cho ánh mắt nhìn về phía nó cũng có cảm giác sụp đổ rõ rệt, khó mà ngẩng lên được.

Thời gian, không gian, nguyên lực, ngũ hành... Tất cả đều có quỹ đạo cố định.

Những đường cong hữu hình vô hình đều bị nó thuần phục, gia nhập vào trật tự của nó.

Đó là một tòa thành trì bằng sắt thép, một pháo đài cơ quan, là đỉnh cao tạo vật của nhân loại từ trước đến nay, quỷ phủ đục đẽo, Thiên Công xây dựng, thành trì nhân tạo mạnh nhất trên đời.

Sâu trong thời không có vô số bánh răng điên cuồng chuyển động, giao thoa và hội tụ thành một âm thanh máy móc lớn. Âm thanh ấy vang vọng...

"Mặc gia Cự thành (Giant city of the Mo family), vì Hoàng Duy Chân hộ đạo!"

Ai cũng biết, Hoàng Duy Chân chỉ có một người con gái, tên là Hoàng Kim Mặc (Huang Jinmo), tự xưng "Tội Quân" (Sinful Lord), lập nên Bất Thục Thành (Bushu City) ở nơi giao giới giữa ba nước Trang - Ung - Lạc.

Bất Thục Thành đã bị phá hủy bởi tay của Thiên Công chân nhân (Tiangong Zhenren) của Mặc gia.

Hoàng Kim Mặc cũng bị Thiên Công chân nhân bắt đi, hiện vẫn còn ở trong Cự thành.

Mặc gia tuyên bố mọi chuyện xảy ra ở Bất Thục Thành đều là hiểu lầm, là do Trang Cao Tiện (Zhuang Gaotian), vị thiên tử đã c·hết của Trang quốc khiêu khích... Bọn họ chỉ muốn kiểm chứng chân tướng về cái c·hết của Mặc môn chân truyền (Mo Sect's true inheritance), nên mới dựa theo manh mối tìm đến Bất Thục Thành. Từ đầu đến cuối đối xử với Hoàng Kim Mặc rất khách khí, còn xây cho Hoàng Kim Mặc một tòa cung điện, đã được thiên hạ chứng kiến trong lần khởi động lại Thiên Cơ Hội (Heavenly Secrets Assembly) trước đó.

Người sáng suốt đều biết sự tình không đơn giản như vậy, bởi vì phạm vi hoạt động của Hoàng Kim Mặc bị hạn chế, từ đầu đến cuối không hề rời khỏi Cự thành, cũng không lên tiếng, rõ ràng là tâm kết chưa giải.

Thái độ của Mặc gia đối với Hoàng Duy Chân cũng là một màn mà rất nhiều người mong đợi trong vở kịch vui vĩ đại "Từ huyễn tưởng trở về" lần này.

Hiện tại coi như đã sáng tỏ.

Nhưng cũng không hẳn đã sáng tỏ.

Không bàn đến quá khứ giữa Mặc gia và Hoàng Kim Mặc có phải là hiểu lầm hay không, mâu thuẫn rốt cuộc đã tồn tại, và vẫn còn tồn tại.

Liệu mâu thuẫn này có thể cứu vãn được không? Liệu hộ đạo có thể giải quyết được không?

Hôm nay, Mặc gia vì Hoàng Duy Chân hộ đạo, thậm chí không tiếc xuất động Cự thành, trong đó có mấy phần rõ ràng?

Mặc gia đem một lực lượng kinh khủng như vậy chiếu đến đây, hư thực cũng chỉ trong một ý niệm. Với vũ lực của Cự thành, đủ sức rửa sạch Lý quốc hàng ngàn hàng vạn lần chỉ trong một hơi thở.

Lần này đến thật sự là hộ đạo sao?

Hay là mượn danh hộ đạo để thực hiện ngăn đạo?

Trước khi sự tình thực sự diễn biến đến bước đó, không ai có thể xác định.

Tạch tạch tạch tạch tạch tạch...

Âm thanh bánh răng chuyển động như dựng lại quy tắc của mảnh thiên địa này, trở thành âm thanh nền vĩnh hằng của thế giới, tự nhiên như tiếng gió tiếng mưa. Giống như người tu hành sừng sững trên thánh lâu cổ xưa giữa bầu trời sao, thuật đạo mọi lúc mọi nơi... Thế giới cơ quan mới đại diện cho tương lai.

Nhưng dù là âm thanh vĩ đại như vậy, trên sân khấu này cũng chỉ là nhạc đệm. Trong khoảnh khắc tiếp theo, nó liền trở về với sự tĩnh lặng.

Không chỉ là tiếng vang của Cự thành, không chỉ là cơ quan chuyển động, vào thời khắc này, tất cả âm thanh trong phạm vi Lý quốc đều bị đè xuống.

Giống như thứ dân thần phục quân vương!

Mọi người có một sự chờ đợi khó hiểu, như thể cả đời đến đây chỉ vì khoảnh khắc này, trong trật tự bẩm sinh, không tự chủ được dâng lên lòng trung thành.

Dù là khôi lỗi, là tạo vật cơ quan, cũng phải nhận lệnh Tri Mệnh, giam âm thanh chờ đợi.

Trong sự tĩnh lặng vắng vẻ của thiên địa, mới có một âm thanh chí tôn chí quý, chí cao chí thượng, ung dung vọng đến, vang vọng trong lòng mọi người...

"Đại Sở vì nước vì dân, không manh động... Hôm nay Hùng Tắc (Xiong Ze), vì Hoàng Duy Chân hộ đạo!"

Vậy mà là thiên tử Đại Sở!

Hoàng Duy Chân và Sở quốc có mối quan hệ phức tạp, nhiều khúc mắc.

Mọi người ít nhiều đều nghĩ đến, vào ngày Hoàng Duy Chân trở về, Sở quốc có phái người đến hộ đạo cho Hoàng Duy Chân hay không. Nếu quyết định hộ đạo, thì sẽ phái vị nào hoặc mấy vị quốc công nào.

Nhưng thiên tử Đại Sở tự mình đăng tràng, vẫn vượt quá sức tưởng tượng của tất cả mọi người!

Tại chỗ, đừng nói là Chiếu Ngộ thiền sư (Zhaowu Chan Shi) của Tu Di Sơn (Mount Sumeru), hay Cự thành của Mặc gia, hoặc những bóng hình cường đại đang ẩn hiện ở đây, tất cả đều giam âm thanh!

Một Lý quốc nhỏ bé, từ trên xuống dưới, câm như hến, ngay cả quốc quân cũng rời khỏi vị trí, vái lạy từ xa, không dám thất lễ.

Hùng Tắc chính là thiên tử Đại Sở, cũng là cộng chủ nam vực trên danh nghĩa.

Ít nhất trong 100 năm tại vị của hắn, hắn có âm thanh lớn nhất ở nam vực. Ý chí của hắn nhất định sẽ được quán triệt ở nam vực.

Trước có vạn dân quỳ rạp, mới có Thiên Tử trèo lên cao.

Mọi người có thể thấy...

Trên bầu trời cao vô tận, có một người đứng chắp tay.

Vị vua ấy mặc y phục thường ngày, đầu cài ngọc trâm, khuôn mặt như ở trong biển ánh sáng, không sao nhìn rõ được. Nhưng bất kỳ ai cũng có thể cảm nhận được sự cường đại của hắn, hai chân của hắn đứng ở trung tâm vũ trụ, một đôi tay nắm giữ nhật nguyệt.

Vậy mà là chân thân giáng lâm.

Thiên Tử Ly quốc!

Nhìn lại hiện tại, liệt kê từng năm tháng, lần trước xuất động Pháp Tướng của thiên tử bá quốc, vẫn là vào năm 3919 hội Hoàng Hà.

Lần trước thiên tử bá quốc chân thân Ly quốc, có sử sách ghi lại, e rằng còn phải ngược dòng tìm về thời Tề quốc Thiên Tử thân chinh... Đó là vị quân vương tự tay sáng tạo bá nghiệp.

Hôm nay, Sở thiên tử vì Hoàng Duy Chân mà đến, không thể bảo là thành ý không đủ, không thể bảo là không oanh liệt.

Nhất là hắn không lấy thân phận Sở Quân, mà dùng danh nghĩa cá nhân, đứng ra hộ đạo cho Hoàng Duy Chân. Nói cách khác, quốc gia lực lượng của Đại Sở đế quốc sẽ không tham gia vào vở kịch Hoàng Duy Chân trở về này.

Ý tứ trong đó lại rất sâu xa.

Nhưng bất kể nói thế nào, khi Sở thiên tử đã xuất hiện ở đây, đã nói lời vàng ngọc, muốn đích thân hộ đạo cho Hoàng Duy Chân, việc Hoàng Duy Chân trở về, gần như không còn trở ngại.

Trừ phi người Cảnh quốc hiện tại đứng ra nói, muốn báo mối thù năm xưa, khi một vị Nhậm Nam Thiên Sư dạo chơi Ngọc Hành ở Côn Ngô Sơn bị đ·ánh c·hết.

Trừ phi Cơ Phượng Châu (Ji Fengzhou) ngự giá xuôi nam!

Trong Lý quốc, nhất thời chỉ có Phượng sáng chói.

Những tâm tư sáng tối đều trầm mặc.

Không Uyên, Già Huyền, Phỉ Tước, Luyện Hồng vừa mới sinh ra cũng lơ lửng giữa không trung, không còn bay múa... Chúng coi như không biết Hùng Tắc là ai, cũng hoàn toàn có thể cảm nhận được sự khủng bố không thể đo lường.

Mưa gió khuấy động Lý quốc, sau khi Sở thiên tử chân thân xuất hiện, đột nhiên biến thành một hồ nước lặng, không thấy nửa điểm gợn sóng.

Nhưng dưới đáy nước ẩn giấu những sóng ngầm nào, ai cũng không thể biết rõ.

Đại Sở thiên tử... Liệu có thể trấn trụ hết thảy?

Nhất là một vị chỉ đại diện cho bản thân, dùng danh nghĩa cá nhân ra mặt Thiên Tử.

Dứt bỏ quốc thế Đại Sở, bỏ qua sơn hà bá quốc, Hùng Tắc dù vẫn là một trong những Diễn Đạo chân quân (True Monarch of the Way) mạnh nhất thiên hạ, nhưng cũng không đến mức nắm chắc vĩ lực siêu thoát!

Trong khung cảnh tĩnh Thủy Vô Ba (Still Water, No Waves), biến hóa vẫn tiếp diễn.

Lý quốc không nói gì, núi sông không tiếng động, nhân loại mang tâm tư trầm mặc.

Nhưng trên đời còn có phi nhân giả.

Có những tồn tại không thuộc về thế giới này, có những tồn tại vừa mới sinh ra ở thế giới này, có những tồn tại không phục tùng, không bị quy thúc.

Ngoài bầu trời sao và biển rộng, có mệnh lệnh của quân vương, nhưng xiềng xích kiên cố nhất trên đời cũng không thể trái phải tự do trong lòng!

Mọi người không tự chủ được nhìn thấy, có năm đoàn ánh sáng chói lọi xán lạn, chẳng biết từ lúc nào xuất hiện trên không trung. Phân biệt là đỏ, hồng, xanh, tím, trắng năm màu, giống như năm mặt trời với màu sắc khác nhau.

Sự ra đời của chúng không có quá trình, giống như đã luôn treo cao ở đó, chỉ là hiện tại mới bị ánh mắt mọi người bắt giữ.

Sau đó, tiếng phượng hót vang lên, vô cùng réo rắt.

Giống như là loài lông vũ phá xác, vạn vật tân sinh. Năm đoàn quang cầu gần như đồng thời tỏa sáng, ánh sáng chói lọi thế giới này, cũng xán lạn nhân gian...

Từ năm đoàn quang cầu, bay ra Xích Phượng (Red Phoenix), Uyên Sồ (Yuanchu), Thanh Loan (Green Luan), Nhạc Trạc (Yuezhuo), Hồng Hộc (Honghu), năm loại Phượng Hoàng!

Chúng hoặc bay cao, hoặc thấp cúi, hoặc giương cánh... Đẹp đến cực điểm, mỗi một sợi lông vũ đều diễn dịch màu sắc, mỗi một âm thanh réo rắt đều gột rửa trần tâm. Đuôi khẽ động, ánh sáng ân huệ vung vẩy như mưa.

Không Uyên, Già Huyền vừa dừng lại, nhất thời "sống" lại, gia nhập vào bức họa Phượng Hoàng cùng bay.

Vào giờ phút này, toàn bộ hiện thế, đừng nói là Tề quốc phương đông, Mục quốc phương bắc, hay Cảnh quốc trung ương, Lê quốc tây bắc, tất cả quốc gia, tất cả địa vực, tất cả loài chim...

Hoàng Yến được nuông chiều trong lồng, mãnh cầm săn bắn địch trong quân, đều hướng về phương Lý quốc, cùng nhau kêu vang, để thờ phụng. Đó là cái gọi là "Bách điểu hướng Phượng" (Hundreds of Birds Paying Homage to the Phoenix)!

Từ "Phượng Hoàng đức năm" (Phoenix Virtue Years) đến "Phượng Cửu tương tự, đức không làm trái" (Nine Phoenixes are alike, Their Virtue Never Contrasts), nào chỉ nhờ vào Thiên Đạo, Thi Đạo, Thần Đạo, Quỷ Đạo, mà còn vì loài lông vũ mở ra một vùng trời mới.

Từ hôm nay trở đi, nhiều Thiếu Vũ (Shaowu) tương tự dị thú có thể tiến thêm một bước trưởng thành, nhiều cầm điểu sinh ra đã bất phàm.

Phượng Hoàng là đứng đầu của vạn chim, đức có ích cho thiên hạ.

Lúc này, không chỉ là cường giả thiên hạ nhìn chằm chằm Lý quốc, ở nơi có phi cầm, mọi người đều biết Phượng Hoàng xuất thế.

"Điềm lành, điềm lành!" Một bà lão mở lớn hai tay, vui đến phát khóc: "Thiên hạ đại cát!"

Cửu Phượng cùng vang lên, cùng múa trên Trời!

Điềm lành rực rỡ, trương dương trời cao. Thiên hoa loạn rơi, ào ào như mưa.

Phúc khí như hoa rơi, rơi vào nhà ngàn vạn bách tính.

Ánh sáng ân huệ chiếu rọi, đâu chỉ Lý quốc?

Kẻ khổ đọc bỗng nhiên khai khiếu, đường cùng bỗng nhiên tu chỉnh trời.

Nam vực đều là ánh sáng, thiên hạ chung vui.

Mọi người đều đang nhìn, cũng chờ mong.

Nhưng Cửu Phượng đang bay lượn bỗng nhiên cùng nhau xoay người, song song hướng tây nam mà đi. Trừ chín đạo đuôi cầu vồng xán lạn vạch phá vòm trời, trừ một đường gieo rắc đức mưa, sẽ không có gì lưu lại.

"Chuyện gì xảy ra? Hoàng Duy Chân đâu?"

Có người hỏi như vậy.

Chiếu Ngộ thiền sư chắp tay hành lễ, không nói một lời, chuông đồng bên hông nhẹ nhàng lung lay, không tiếng động vang.

"Chuyện này còn chưa rõ ràng sao?" Hoàng đế Hùng Tắc của Đại Sở khẽ cười, nghênh ngang rời đi: "Hắn đã về rồi!"

Các phương đều im lặng.

Hư ảnh Cự thành của Mặc gia cũng lắc lư một cái, rồi biến mất.

Hôm nay nơi này, đến bao nhiêu cường giả. Lòng người khác nhau, mục đích không giống. Không ai có thể tận độ.

Nhưng mặc kệ là ngăn đạo hay hộ đạo.

Hoàng Duy Chân trước tất cả mọi người chờ đợi mà trở về!

Thế giới này đã sớm tán thành Hoàng Duy Chân sẽ từ trong ảo tưởng trở về, sự trở về của hắn trở thành sự thực.

Nếu là sự thật, ngăn đạo đã là không cần, hộ đạo cũng là tới chậm!

Nguyên lai không cần tận tạo hình.

"Văn chương vốn tự nhiên, diệu thủ ngẫu nhiên có được."