# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 93: Ngư dân (1) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đánh bại Tiền Đường, Bạch Ngọc Hà bị giải cứu nhưng oán hận vì những rắc rối gặp phải. Văn Cảnh Tú cảm thấy hối hận và nhận ra sai lầm trong quá khứ. Văn Cảnh Tú quyết định thoái vị và hủy bỏ mọi đặc quyền của hoàng thất, thành lập Xu Mật Viện để quản lý đất nước một cách công bằng hơn. Ông gặp Lý Mão, một ngư dân có lý tưởng bình đẳng, và hy vọng Lý Mão có thể giúp Việt quốc thay đổi. Tuy nhiên, Lý Mão cho rằng sự tồn tại của Việt quốc không phải do bình đẳng mà do khả năng tự bảo vệ mình. Văn Cảnh Tú lo lắng về tương lai của Việt quốc và hy vọng thế giới sẽ trở nên tốt đẹp hơn.


## Toàn bộ chương

## Chương 93: Ngư dân (1)

Khương Vọng một kiếm định Tiền Đường, đã đạp gió mây mà đi.

Lưu lại Văn Cảnh Tú ngơ ngác đứng ở sông đê vắng lặng, quân đội nước Việt không biết nên giữ tư thái nào.

Cùng với...

Một sợi kiếm khí đột nhiên bay lên trời cao, dẫn động sao chổi vạch phá bầu trời nước Việt.

Tiếng Bạch Ngọc Hà vang lên: "Ông chủ! Ta còn ở trong tù a!!!"

Âm thanh thê lương, gào thét xé tan cuối thu.

Văn Cảnh Tú cúi đầu nhìn Giáp Khôi Biện Lương.

Vị thủ lĩnh giáp binh nước Việt lập tức xoay người bay nhanh, không kịp điều động quân đội, từ xa ngoài thành đã la lớn: "Thả người! Mau mau thả người! Bệ hạ chỉ là muốn hắn tĩnh dưỡng, ai cho phép các ngươi giam Bạch đại nhân lại? Hắn là trụ cột quốc gia, trụ cột Tiền Đường, các ngươi dám làm vậy sao!!"

Hắn lấy tư thế xông pha chiến đấu, một đường xông vào thiên lao, còn chưa kịp để ngục tốt mở khóa, đã một quyền đập tung cửa nhà lao.

Trong mảnh vỡ cửa nhà lao bay tán loạn, hắn đặt chân vào trong.

"Bạch đại nhân! Thật sự là quá ủy khuất ngài!" Hắn đưa tay nắm lấy tay Bạch Ngọc Hà.

"Á..." Bạch Ngọc Hà giơ kiếm lên trước mặt, ngăn hắn lại: "Cái nước cùi bắp của các ngươi quá xui xẻo, một đời phúc duyên của ta thâm hậu, ở cái cống ngầm này của các ngươi hết lần này đến lần khác lật thuyền đụng đá ngầm san hô. Bà nội nó, ông chủ chắc chắn tức giận, quay lại kiểm toán... Mấy người nhường một chút, đừng dính xui xẻo của các ngươi vào ta!"

Chỉ một câu này thôi, hắn đã ra khỏi nhà lao, nghênh ngang rời đi.

Từ đó không còn Lang Gia Bạch thị quý công tử, chỉ có Bạch chưởng quỹ Tinh Nguyệt Nguyên già trẻ không gạt.

...

...

Văn Cảnh Tú luôn cảm thấy một kiếm kia sẽ rơi xuống...

Hoặc là Khương Vọng sau khi trấn bình Tiền Đường, sẽ tiện tay một kiếm biến hắn tan biến.

Hoặc là Bạch Ngọc Hà sau khi thoát vây, sẽ tức giận đâm hắn một kiếm.

Nhưng chẳng có gì cả.

Bạch Ngọc Hà cũng không quay đầu lại.

Khương Vọng càng không lưu lại một cái bóng.

Hắn xa xa nhìn bóng lưng Bạch Ngọc Hà, không biết vì sao, bỗng nhiên nhớ đến mùa hè năm 3919 Đạo lịch. Khi đó hắn đứng ở bờ sông Tiền Đường, đích thân tiễn đưa Cách Phỉ Bạch Ngọc Hà.

Thiên hạ chú mục hội Hoàng Hà chính là thời điểm long hổ giao tranh.

Khi đó hắn tung một chén rượu xuống Tiền Đường, phóng khoáng nói: "Hôm nay tặng uống thiên hạ trước, vì kiêu ngạo chúc!"

Thời điểm đó Cách Phỉ cùng Bạch Ngọc Hà, một người hiếm thấy, một người thanh tú, dù xuất thân nước nhỏ nhưng dâng trào vạn dặm, thật sự là anh hùng tuổi trẻ hăng hái.

Thời điểm đó hắn cũng đầy chí khí, tự nhận có thể đưa nước Việt đến tương lai chưa từng có, hắn ẩn nhẫn rất nhiều năm, nếm trải rất nhiều khổ sở, dù sao cũng nên một tiếng hót lên làm kinh người, dù sao cũng nên khổ tận cam lai. Lịch sử đều diễn ra như vậy, không phải sao?

Lịch sử chân chính còn tàn nhẫn hơn lịch sử trong sách.

Hắn có lẽ sẽ lưu lại một bút trong sử sách, nhưng chắc chắn là kẻ ngu xuẩn, hoặc là "vua mất nước".

Mọi nỗ lực của hắn đều thất bại, mọi cố gắng đều đi một đường, làm một nẻo.

Lúc này hắn đứng ở bờ sông Tiền Đường, quân dân đều bị khu ra.

Hắn biết rõ hết thảy đã kết thúc.

Hắn đang nghĩ Cao sư ngày đó rời đi, đứng ở chỗ này, cuối cùng nghĩ gì?

Thống khổ sao? Hay vẫn rất bình tĩnh?

Cảm nhận gió sông lướt nhẹ qua mặt, ngắm nhìn núi xa mang ý thu, hắn nắm chặt lấy hoàng trục từ trong ngực.

Phần di chiếu Thái Tông để lại, là để chấp thuận khi xã tắc sụp đổ, hắn thấy hay không thấy, đều không ảnh hưởng quá lớn. Nhưng có lẽ nỗ lực vụng về của hắn đã đến tai Thái Tông, lịch sử nước Việt cho hắn dư âm.

Hắn đã thấy.

Hắn muốn làm gì, chuẩn bị kỹ càng để làm gì, nhưng nước đã đến chân, không ngờ lại không dám làm gì.

Thật là buồn cười! Thân là vua của vạn dặm núi sông, vua của nước Việt nghìn năm, hắn lại sợ hãi! Sợ hãi mình vẫn ngu xuẩn, sợ hãi mình lại biến khéo thành vụng, làm sai chuyện... Mà còn ai có thể kiên nhẫn dạy hắn sửa lại đây?

Lúc này hắn nhìn về phía sông Tiền Đường.

Trên sông Tiền Đường có ngư dân.

Người này râu ngắn mặt nhăn, ánh mắt tang thương, đầu đội nón lá, mặc áo tơi, gánh xiên cá, tay cầm một nhánh trúc cao, dưới chân là một chiếc bè trúc.

Dùng trúc cao vạch nước, cứ vậy cưỡi bè mà tới.

Văn Cảnh Tú biết rõ đây là người hắn muốn chờ. Hoặc có thể nói, đây là người nước Việt đã chờ đợi rất nhiều năm. Rất nhiều năm mà không đợi được.

Không phải người này không muốn đến, càng không phải nước Việt không muốn người này đến, mà là từ đầu đến cuối không có cơ hội đó.

Hiện tại là cơ hội trong những điều không thể, là lựa chọn cuối cùng của quốc gia này.

Người ngư dân đẩy bè trúc đến gần, cẩn thận nhìn Văn Cảnh Tú một hồi, mới có chút thổn thức nói: "Không ngờ lại một lần nữa trở lại đây, đã nhiều năm như vậy. Đôi khi ta đã không nhớ rõ ta sinh ra ở đâu."

"Quốc gia này không cố ý giữ lại ký ức gì về ngươi." Văn Cảnh Tú nói: "Bởi vì bất kỳ dấu vết nào, đều không thoát khỏi mắt Tinh Vu."

Ngư dân nghiêm túc nói: "Nhưng triều cường Tiền Đường, vẫn luôn càn quét trong lòng ta."

"Lý Mão?" Văn Cảnh Tú nhìn hắn.

Ngư dân vỗ ngực, cúi đầu thi lễ: "Bệ hạ."

Người hộ đạo của Bình Đẳng Quốc, Lý Mão trong Triệu Tiền Tôn Lý!

"Ngươi không cần xưng bệ hạ nữa. Từ hôm nay, nước Việt không còn đế thất. Ta lấy danh nghĩa quốc quân cuối cùng của nước Việt, bãi bỏ mọi vinh quyền của hoàng thất họ Văn, cách đi thế gia lớn nhất nước Việt!" Văn Cảnh Tú nói: "Ta đã tổ kiến Xu Mật Viện, về sau việc lớn triều chính, đều do chín vị Xu Mật Sứ của Xu Mật Viện xem xét lẫn nhau trị quốc. Quan viên triều đình, đều xuất phát từ khảo quan. Nước Việt không còn quý tộc, từ nay về sau, họ Văn cùng họ Cách, họ Bạch đều như mọi người nước Việt, sinh ra đều ở cùng một điểm xuất phát... Lý Mão."

Hắn nhìn thẳng vào mắt ngư dân: "Đây là sự ngang hàng mà các ngươi muốn sao?"

Lý Mão hiện tại là người của Bình Đẳng Quốc, mang trong lòng lý tưởng "Bình Đẳng".

Nhưng hắn lắc đầu: "Nước Việt dù còn tồn tại, cũng không phải vì ngang hàng mà tồn tại. Ngang hàng không phải khẩu hiệu, không phải lý tưởng yếu ớt, ngang hàng là một loại lực lượng."

Quốc phúc nước Việt kéo dài, căn bản chỉ có hai chữ: "Ngăn được".

Điều này hoàn toàn không liên quan đến việc người nước Việt có cần cù dũng cảm hay không, nước Việt có bao nhiêu đời minh quân, hiền thần.

Chính là sự kiềm chế và sóng ngầm của các thế lực nam vực, mới giúp nước Việt "mãnh hổ bên giường", giữ được hương hỏa thái miếu.

Nếu quốc gia này không tồn tại vì "Bình Đẳng".

Vậy sự ngang hàng chân chính, tự nhiên không thể bàn đến.

Không có năng lực tự bảo vệ mình, không dựa vào lực lượng của chính mình để chèo chống sự ngang hàng này. Như vậy, dù tân chính có triệt để đến đâu, quốc gia có công bằng đến đâu, cũng chỉ là nước không nguồn, cây không rễ.

Văn Cảnh Tú hiểu rõ.

Hắn lắc đầu, dù đã rất tỉnh táo, nhưng vẫn không nhịn được hỏi: "Ngươi ở bên ngoài nhiều năm như vậy, tầm mắt rộng lớn hơn. Ngươi nói, nước Việt hiện tại, có thể hấp dẫn người kia trở về không?"

Lý Mão trốn khỏi cố quốc, đứng ngoài quan sát hưng suy, nhìn nước Việt từng bước đi đến hôm nay, trong lòng có cảm xúc phức tạp. Hắn có rất nhiều điều muốn nói, cuối cùng chỉ thở dài: "Dù thế nào, nước Việt sau này không liên quan đến bệ hạ và hoàng thất họ Văn."

Văn Cảnh Tú khổ sở nói: "Đến hôm nay, trong lòng ta đã sớm không còn xã tắc họ Văn. Ta chỉ hy vọng người nước Việt không bị kém một bậc."

Cao sư không chỉ một lần nói với hắn...

Phải biết mình không thể ra sức, phải biết kết cục nước Việt là ảm đạm, đừng nghĩ làm gì cũng không thay đổi được, hãy suy nghĩ xem có nên làm gì không.

Nhưng dường như đến hôm nay, hắn mới thực sự hiểu được câu nói này.

Người dạy người, dạy không biết. Sự việc dạy người một lần là đủ!

Sẽ không có cơ hội thứ hai.

Văn Cảnh Tú giang hai tay ra đối diện với sông Tiền Đường, như ôm lấy nó. Cuối cùng, hắn nhắm mắt lại, trong giọng nói vẫn còn chờ mong: "Thế giới này sẽ thay đổi tốt đẹp hơn chứ?"