# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 93: Ngư dân (2) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Văn Cảnh Tú bị giết bởi một nhánh trúc xuyên cổ. Trước khi c·hết, long khí thiên tử của hắn biến thành hai con rồng nhỏ, một vàng một đen, nhập vào mắt Lý Mão. Lý Mão nhận lấy hoàng trục từ Văn Cảnh Tú, trên đó viết "Bá Lỗ".

Lý Mão nhớ lại lịch sử về Bá Lỗ, một thiên tài Việt quốc bị cho là không thể ích quốc và trốn sang Yến quốc, sau đó bị g·iết. Tuy nhiên, sự thật là Bá Lỗ không hề c·hết. Văn Trung, vua Việt, đã lên kế hoạch để Bá Lỗ rời khỏi đất nước và trở thành một chân quân, sau đó trở về để giúp Việt quốc trở nên hùng mạnh hơn.

Chu Tư Huấn, đô đốc thủy sư Việt quốc, bày tỏ sự nghi ngờ về việc Bá Lỗ còn sống và tuổi thọ của ông. Lý Mão tiết lộ mình là Chân Quỷ, không phải chân nhân, và sẽ trở thành Thiên Quỷ.

Lý Mão, tức Bá Lỗ, đã không thể đạt tới đỉnh cao vì áp lực và thất vọng khi không thể đáp ứng kỳ vọng của Văn Trung. Sau cái c·hết của Văn Trung, ông đã trở thành quỷ tu và gia nhập Bình Đẳng Quốc để đấu tranh cho sự công bằng giữa các quốc gia.

"Ta là Chân Quỷ. Đem thành Thiên Quỷ."


## Toàn bộ chương

## Chương 93: Ngư dân (2)

Ầm ầm, gió sông đẩy sóng triều.

Một cành trúc cao vút, đâm xiên qua cổ họng hắn.

Người lái đò lẩm bẩm: "Không biết chừng còn tệ hơn."

Đạo thân của Văn Cảnh Tú bắt đầu tan rã, long khí thiên tử trên người hắn theo ý chí cuối cùng hướng về phía Lý Mão. Long khí thiên tử hóa thành hai con tiểu long một vàng một đen, con trước tượng trưng cho sự cao quý vô thượng, con sau biểu thị nỗi bi thương vong quốc.

Hai con rồng cùng bay, nhưng mỗi con một ngả, lần lượt nhập vào đôi mắt Lý Mão.

Hai con mắt mang nỗi bi thương sâu thẳm, như vực sâu tiềm long.

Văn Cảnh Tú buông tay, cuốn hoàng trục hắn nắm giữ bấy lâu rơi xuống sông Tiền Đường. Trước khi chạm mặt nước, đã được Lý Mão thô ráp đón lấy.

Đó là một bàn tay dãi dầu sương gió, hằn đầy dấu vết năm tháng. Ngay tại trên sông Tiền Đường này, chậm rãi mở ra hoàng trục.

Ngư dân của Bình Đẳng Quốc, Lý Mão quen mặt với biển cả, gã hán tử cẩu thả này trải qua vô số phong ba, tay nắm chắc sào dài, mắt rồng bơi lội, khí tức trên thân không ngừng tăng vọt… Bỗng gào khóc lên.

Gió thổi lụa vàng, tựa như lá thu phiêu động. Trên đó không có bất cứ lời thừa thãi nào, chỉ có hai chữ...

"Bá Lỗ".

Thiên tài nổi danh nhất trong lịch sử nước Việt, nhân vật kiêu hùng nổi bật trên sử sách!

"Bá Lỗ tuy mạnh, sợ không thể ích quốc."

... « Việt Lược »

"Bá Lỗ trốn quốc."

"Thái Tông g·iết Bá Lỗ tại Họa Thủy, rất buồn."

... « Việt Thư »

Trong đoạn sử thi phản chiếu lịch sử nước Việt, Khương Vọng thấy vô số anh tài nước Việt. Hoặc trung hoặc nghịch, trên sử sách định nghĩa khác nhau, nhưng đều vì nước Việt mà chiến đấu trong những khoảnh khắc cuối cùng.

Duy chỉ có Bá Lỗ, người vô cùng nổi danh, có thể lên « Nịnh Thần Truyện », Khương Vọng chưa từng thấy.

Bá Lỗ sinh năm Đạo Lịch 2420, chính là những năm cuối đời chấp chính của Việt Thái Tổ Văn Uyên.

Năm Đạo Lịch 2433, Việt Thái Tổ Văn Uyên, người khai sáng xã tắc và chấp chưởng nước Việt suốt chín mươi tám năm, chính thức thoái vị, hoàng tam tử Văn Trung lên ngôi, tức Việt Thái Tông.

Hai năm sau, tức năm Đạo Lịch 2435, Văn Uyên qua đời, trước khi c·hết còn đặc biệt để lại lời đánh giá về Bá Lỗ: "Không thể ích quốc".

Có người nói đây là Văn Uyên có con mắt tinh đời, có người nói chính câu đánh giá này tạo nên vết rạn giữa Bá Lỗ và nước Việt.

Năm Đạo Lịch 2458, Bá Lỗ 38 tuổi phản bội trốn sang nước Yến, cũng trong năm đó dẫn quân tranh phong với nước Việt.

Năm Đạo Lịch 2460, Văn Trung g·iết Bá Lỗ tại Họa Thủy.

Đây đều là những thiên chương được khắc trong lịch sử, có thể xưng là "sự thật lịch sử".

Nhưng sử sách do người viết.

Mà người thì có thể mắc sai lầm.

Dù có dốc hết tâm huyết, toàn ý cầu thật, cũng nhất định sẽ có "rò bút", "sai bút". Hoặc câu nệ tầm nhìn, hoặc câu nệ hiểu biết, hoặc bị người khác lừa gạt, hoặc chỉ là lơ đãng.

Bá Lỗ chính là một "sai lầm" có ý trong « Việt Thư ». Hắn chưa từng thực sự c·hết.

Nước Việt kế thừa xã tắc của Nam Trần, mà Nam Trần từ trước đến nay đều nằm rạp trước nanh vuốt của nước Sở.

Văn Trung từ sớm đã nhận ra, ông sinh sau quá nhiều năm. Nước Sở đã là cây cổ thụ cao ngút trời, c·ướp hết chất dinh dưỡng của Nam Vực, không thể cho phép nước Việt bên cạnh lớn mạnh.

Làm một gốc dây leo, một cọng cỏ dại, còn có thể có không gian sinh tồn.

Muốn có sống lưng thẳng tắp, tranh đoạt ánh sáng, thì nhất định sẽ bị bóp c·hết.

Nước Việt không có tương lai.

Bá Lỗ dù có kỳ tài ngút trời, cũng tuyệt đối không thể lên đến đỉnh cao nhất.

Tựa như chính ông, rõ ràng có năng lực chứng đạo, lại không thể đi lên. Phong cảnh đỉnh cao nhất thế gian, là đài hành hình cho người nước Việt.

Cho nên mới có thiên chương "Bá Lỗ đầu Yến", cho nên mới có vở kịch "Thiên Tử ngư phục, Họa Thủy g·iết Bá Lỗ".

Ngư phục, ngư phục, chính là ngư dân vậy.

Bá Lỗ c·hết ở Họa Thủy, Lý Mão hóa thành ngư dân. Ông cũng giống như một con cá hướng về biển rộng, từ đây ẩn dật.

Theo kế hoạch ban đầu của Văn Trung, là để Bá Lỗ rời nước, bên ngoài thành tựu chân quân. Chính ông cũng sẽ sau khi đặt vững cơ sở quốc gia cường thịnh, thoái vị tự thân củng cố đạo mà tiến. Chờ một cơ hội, gọi chân quân Bá Lỗ về Việt, chính ông cũng một lần hành động thành tựu đỉnh cao nhất.

Như thế nước Việt một nước hai chân quân, quốc thế còn có thể nâng tân nhiệm quốc quân thành chân quân. Ba tôn Diễn Đạo vào quốc, nước Việt liền đứng vững. Có được giá trị đầu tư lớn hơn có thể khiến Thư Sơn và các thế lực khác buông xuống nhiều thẻ b·ài hơn, có thể sống lưng thẳng tắp đứng đối diện với nước Sở, đồng thời hướng đông phát triển, mưu cầu thành tựu bá quốc thứ hai của Nam Vực.

Đáng tiếc Văn Trung không đợi được ngày Bá Lỗ thành tựu chân quân đã bị người Sở bóp c·hết trước. Dù có nhiều trù tính, cũng chỉ có thể nuốt vào bụng. Bản thiết kế hùng vĩ đến đâu cũng chỉ là tờ giấy lộn.

Thông đạo Chương Hoa giống như một tấm lưới khổng lồ, siết đến người nước Việt không thở nổi.

Gia Cát Nghĩa Tiên ngẫu nhiên liếc mắt, liền muốn lật đổ núi sông.

Đây là sự áp chế tuyệt đối của lực lượng. Trước sự chênh lệch thực lực khủng bố này, rất nhiều trù tính đều không thể tránh khỏi trở thành trò cười.

Sông Tiền Đường rộng lớn như vậy, trống trải tĩnh lặng khiến người ta hoảng hốt.

Cuộc thôn thiên quét ngang lúc trước, phảng phất là một giấc mộng ảo... Tựa như giấc mộng đẹp tan vỡ của vô số người nước Việt qua bao năm tháng.

Đạo thân của Văn Cảnh Tú đã không còn, di sản của ông nằm trong đôi mắt Lý Mão.

Một chiếc bè cô đơn, xuôi dòng mà trôi.

Lý Mão chân trần đứng trên bè trúc, đôi chân đen sạm và thô ráp, không ngừng rách nát rồi lại lành lặn, mới hình thành những lớp vảy nước.

Khí tức của ông vẫn đang tăng vọt.

Lúc này cùng ông đứng trên mặt sông, chỉ có Chu Tư Huấn, đô đốc thủy sư nước Việt, cũng là một trong chín vị Xu Mật Sứ cuối cùng được Văn Cảnh Tú bổ nhiệm.

"Ta vẫn không thể tin được." Chu Tư Huấn mặc giáp nói. Mặt giáp che kín b·iểu t·ình của ông, mọi người không thấy được nỗi bi thiết.

"Không thể tin được điều gì?" Lý Mão hỏi. Chu Tư Huấn nói: "Bá Lỗ đã c·hết rất nhiều năm. Coi như năm đó ông không c·hết, đến hôm nay cũng đã 1508 tuổi, vượt xa thọ mệnh của một chân nhân!"

Lý Mão ngước mắt: "Ai nói ta là chân nhân?"

Chu Tư Huấn chậm rãi nói: "Ngươi cũng không phải Diễn Đạo."

Lý Mão cúi đầu nhìn bàn tay mình, bàn tay thô ráp, như miêu tả con đường long đong này.

Trong khoảng thời gian dài dằng dặc này, đúng là ông không thể Diễn Đạo.

Ông là người có thiên phú tu hành cao nhất trong lịch sử nước Việt, 37 tuổi đã Động Chân. Ông gánh trên vai kỳ vọng lớn lao của Văn Trung, nhận sự phụng dưỡng của toàn bộ nước Việt, còn trong chuyện giả vờ đầu Yến, lao vào vệt sáng rực rỡ cuối cùng trong buổi chiều tà của nước Yến.

Ông thực sự cần phải đạp l·ên đ·ỉnh cao nhất. Chỉ có thể nhanh, tận khả năng mạnh mẽ.

Nhưng ông không làm được.

Càng nóng vội, càng thiếu một chút. Khoảng cách một bước kia diễn hóa thành tâm ma trong thời gian, trở thành rãnh trời vĩnh viễn.

Ông càng không muốn khiến Văn Trung thất vọng, thì càng không thể đến được Bỉ Ngạn!

Khi tin tức Văn Trung qua đời truyền đến, ông càng sụp đổ thổ huyết, tẩu hỏa nhập ma, suýt nữa đạo tiêu mà c·hết, vì tiên quân tuẫn táng. Cuối cùng vào thời khắc nguy cấp, chuyển thành quỷ tu, lại bắt đầu từ đầu.

Ông không thể so với những người có tích lũy, không thể so với những người đã sớm chuẩn bị trước khi tu quỷ, ông hoàn toàn không biết gì về Quỷ đạo. Đây không phải là một con đường dễ đi.

Người c·hết mới là quỷ.

Không nhắm mắt không khuất phục, lại có thiên thời địa lợi, mới có thể tu quỷ.

Từ xưa đến nay đây chính là lựa chọn trong tuyệt cảnh, là con đường mà những người không còn đường nào khác, đạp lên bụi gai mà đi trong gian nan khốn khổ.

Ông cũng thống khổ đi đến bây giờ.

Bởi vì sinh ra ở nước Việt, bởi vì trải qua nhiều chuyện như vậy, bản thân cảm nhận được sự bất công giữa các quốc gia, cho nên lựa chọn gia nhập Bình Đẳng Quốc. Chí tại biến mất loại bất công này. Để người nước Việt, để bất kỳ người dân của quốc gia nào, đều "sinh ra bình đẳng", không đến mức kém một bậc.

Những lời cuối cùng của Văn Cảnh Tú, đúng là điều ông một đời theo đuổi.

"Ta là Chân Quỷ." Lý Mão nói: "Sẽ thành Thiên Quỷ."

Trong mắt ông, hai con tiểu long đã hoàn toàn hòa vào biển sâu, diễn biến thành ngọn lửa vàng và đen. Áo tơi trên người, thiêu đốt thành đạo phục màu đen.

"Hẹn gặp lại, Tiền Đường."

Ông nhảy lên, hướng nam mà đi.