# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 94: Đi qua nước thì khô cạn, đi qua cỏ thì chết héo (1) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Cách Phỉ bị một nhân vật bí ẩn biến thành t·ai n·ạn thú Phỉ, một loài quái vật trong truyền thuyết mang đến tai họa. Phạm Vô Thuật chứng kiến cảnh tượng này và nhận ra người ra tay chính là Chiêu Vương, một trong ba thủ lĩnh của Bình Đẳng Quốc, người đã từng hỏi Phạm Vô Thuật về ý nghĩa của chữ "Lý" trong Lý quốc. Chiêu Vương mang theo Phỉ đi mất, để lại Phạm Vô Thuật suy ngẫm về câu hỏi năm xưa.

Trong khi đó, tại phủ Hoài Quốc Công, Khương Vọng tham gia một bữa tiệc gia đình cùng Tả Hiêu, Hùng Tĩnh Dư, Tả Quang Thù và Khuất Thuấn Hoa. Họ thảo luận về tình hình chính trị ở Sở quốc, nơi Sở Dục Chi đang cố gắng thực hiện cải cách với sự ủng hộ bí mật của Thiên Tử. Khẩu hiệu mới của Đồng Nghĩa Xã, "Giàu có thể kế, quý không thể truyền. Tình có thể kế, quyền không thể truyền", cho thấy ý định suy yếu thế gia của Thiên Tử. Tả Quang Thù nhận định Sở Dục Chi đã sẵn sàng quên đi mọi thứ để thúc đẩy cải cách.

Tả Hiêu hỏi Khương Vọng về ấn tượng của anh về tân chính ở Việt quốc, nhưng Khương Vọng thú nhận mình không có kinh nghiệm về chính sự. Tả Hiêu chuyển sang hỏi Khuất Thuấn Hoa về tâm trạng của gia gia cô, Khuất Tấn Quỳ, và thở dài vì Khuất Tấn Quỳ biết cách tận hưởng cuộc sống.


## Toàn bộ chương

## Chương 94: Đi qua nước thì khô cạn, đi qua cỏ thì chết héo (1)

Chương 94: Đi qua nước thì khô cạn, đi qua cỏ thì chết héo

Sau khi Cửu Hoàng rời đi, các cường giả từ cả chính diện lẫn bóng tối cũng đều tản đi.

Một nước Lý nhỏ bé, bỗng trở nên vô cùng rộng lớn.

Cách Phỉ quỳ gối trên phố dài, bụm mặt bi thương khóc không ngừng, không ai để ý tới.

Người có khả năng ảnh hưởng hắn thì không thèm để ý hắn. Người không thể ảnh hưởng hắn thì không dám phản ứng hắn.

Tiếng khóc ô ô trên phố dài chưa dứt, trời cao u ám, mưa nhỏ không ngừng.

Trong một khoảnh khắc nào đó, Cách Phỉ đột nhiên cảm thấy rất lạnh.

Hắn chậm rãi buông hai tay ra, trông thảm hại như một gốc cây táo khô héo. Trong vũng nước đọng trên mặt đất có mấy vệt đỏ thẫm, là huyết lệ của hắn nhỏ xuống.

Hắn dùng sức chớp mắt, trong vũng nước đọng, nhìn thấy một cái bóng...

Đó là một thân hình cao lớn của một người đàn ông, rất đỗi hùng tráng. Khuôn mặt của hắn như ánh sáng, như lửa, không thể nhìn thẳng.

Cách Phỉ đột nhiên đứng dậy, muốn bỏ chạy, nhưng trong một khoảnh khắc đã mất hết sức lực. Hắn kinh hãi ngửa đầu, chỉ thấy một bàn tay vô hạn ép xuống... Mép bàn tay giống như tận cùng vũ trụ, lòng bàn tay là núi non sông ngòi kéo dài vô tận.

Mà người đi đường trên phố dài, chỉ thấy Cách Phỉ chân nhân hung ác tột cùng kia, đạo khu chợt tròn chợt dẹp, bị một bàn tay vô hình tùy ý xoa nắn.

Kèn kẹt, xương cốt nổ vang.

Ào ào, huyết dịch chảy hết.

Trong ánh mắt kinh hãi của mọi người, Cách Phỉ ngửa đầu...

Khuôn mặt xấu xí biến càng thêm xấu xí, cái mũi nhô cao, lỗ mũi không ngừng phình ra, bờ môi lật ra ngoài. Trên đầu mọc ra hai cái u cục, từ bên trong u cục mọc ra sừng cong mang đường vân!

Thân hình đang quỳ trên mặt đất của hắn cũng bành trướng, trực tiếp xé nát bộ nho sam trên người, hiện ra một thân da trắng săn chắc. Hai tay hai chân biến thành bốn móng trâu, chống đỡ lấy thân thể khổng lồ. Sau mông mọc ra một cái đuôi mang vảy, như rắn lặn xuống.

Hắn trừng lớn mắt trâu, trong mắt tràn đầy hoảng sợ, không cam lòng, sợ hãi.

Hắn chỉ còn lại những cảm xúc thống khổ này, bởi vì hắn không thể phản kháng, căn bản không cách nào ngăn cản sự biến hóa của thân thể.

Ẩn Tướng Phong Cách Phỉ, sớm đã là chân nhân đương thế từ đầu đến cuối.

Nhưng một tôn người đến thật, lúc này lại sống sờ sờ biến thành một con quái vật Sơn Hải, lại cũng không phải là Chúc Cửu Âm!

Đây là thủ đoạn kinh khủng bực nào?

"Nó dáng như trâu mà đầu bạc, một mắt mà đuôi rắn, tên gọi "Phỉ" (Fei). Đi qua nước thì khô cạn, đi qua cỏ thì chết héo, gặp thì thiên hạ đại dịch."... « Sơn Hải Dị Thú Chí ».

Cách Phỉ hóa thành tai nạn thú trong truyền thuyết!

Cách Dự trước khi chết nói, Cách Phỉ chính là "Phỉ" của Cách thị.

Đó là một loại miêu tả oán độc, hắn nhất định không ngờ rằng mình sẽ một câu thành sấm. Bây giờ Cách Phỉ thật sự biến thành "Phỉ"!

Tai nạn thú "Họa" và cát lợi phượng "Phúc" vào thời khắc này đối lập. Bách tính bình thường trên đường ngược lại không vì vậy mà gặp tai ương.

Nhưng loại tồn tại như tai nạn thú này, ở lâu tại một nơi, tất nhiên sẽ gây tai họa cho một phương, đất cằn ngàn dặm.

Phạm Vô Thuật còn đang trong hoàng cung thương lượng tân chính, nhận được tin tức hỏa tốc chạy đến. Lại chỉ thấy một bàn tay lớn, đem con Phỉ thú đang biến hóa kia giữ trong lòng bàn tay.

Con Phỉ phẫn hận thống khổ giãy dụa, hóa thành một thứ nhỏ xíu, lăn qua lộn lại trong lòng bàn tay lớn.

Tiếng gào thét tuyệt vọng, giãy dụa phẫn nộ, cũng lộ ra rất đáng yêu.

Nhân sinh chính là như vậy, nỗi thống khổ của ngươi trong mắt người khác căn bản không đáng gì, người đứng xem chỉ biết hả hê.

Phạm Vô Thuật có lẽ có chút thương cảm, nhưng cũng không kịp đồng tình. Khi hắn nhìn thấy bóng lưng cao lớn khắc sâu ấn tượng kia, liền nghe thấy giọng nói vô cùng hùng hồn... "Năm đó ta hỏi ngươi một vấn đề, hiện tại đã có đáp án chưa?"

Phạm Vô Thuật há hốc miệng.

Rồi lại nghe thấy người kia nói: "Không cần đáp ta, đáp án ở trong lòng ngươi."

Chỉ một câu này thôi, người kia liền cầm con Phỉ trong lòng bàn tay, biến mất trên phố dài.

Chỉ để lại Phạm Vô Thuật đứng tại chỗ, rất lâu không nói.

Vấn đề năm đó... "Lý quốc, "Lý" (Li) là cái lý gì?"

Người đặt câu hỏi này...

Là Chiêu Vương (Zhao Wang).

Tam đại thủ lĩnh của Bình Đẳng Quốc (Pingdeng Guo), Thánh Công (Sheng Gong), Thần Hiệp (Shen Xie), Chiêu Vương.

Lần lượt đại biểu "Công" (Gong), "Nghĩa" (Yi), "Lý" (Li).

Ba chữ này, là nền tảng của "Bình Đẳng".

...

...

Cửu Hoàng xuất thế, thiên hạ dậy sóng.

Việt quốc, Lý quốc, Sở quốc, Cự thành, cả mặt nổi lẫn mặt tối, không nơi nào không động.

Thế lực khắp nơi, cường giả các nhà, đều mang tâm tư riêng.

Phủ Hoài Quốc Công (Huai Guogong) lại vô cùng an bình.

Khương Vọng đang ở đây dùng bữa tối.

Trong phòng ăn, chỉ có Hoài Quốc Công Tả Hiêu (Zuo Xiao), Ngọc Vận Trưởng Công Chúa Hùng Tĩnh Dư (Xiong Jingyu), Tả Quang Thù (Zuo Guangshu), Khuất Thuấn Hoa (Qu Shunhua), Khương Vọng, năm người mà thôi. Đường đường chính chính gia yến.

Sau khi một kiếm định Tiền Đường, Khương Vọng trực tiếp đến Sở quốc.

Tả gia gia đích thân đi Việt quốc đón người, hắn không muốn để lão nhân gia chờ lâu.

Đương nhiên cũng không quên thông báo cho phủ Vệ Quốc Công (Wei Guogong) một tiếng, báo cho việc Đấu Chiêu (Dou Zhao) thất thủ ở A Tị hang quỷ (Abi Hangui)... Thần Tội (Shen Zui) đã chỉnh quân xuất phát, Tống Bồ Đề (Song Puti) cũng một đạo kim kiều rơi Binh Khư (Bingxu), tự mình đi lo liệu cho người cháu bất hiếu.

"Hoàng huynh đã hạ quyết tâm." Hùng Tĩnh Dư múc một chút canh, đặt trước mặt Khuất Thuấn Hoa, thuận miệng nói: "Phụ thân, việc này ngài có biết?" Khuất Thuấn Hoa bưng lấy súp, cười ngọt ngào, vì không ảnh hưởng đến người lớn nói chuyện, chỉ dùng khẩu hình nói: "Cảm ơn mẹ."

Tả Hiêu một tay bưng chén, một tay cầm đũa, cẩn thận nuốt hạt cơm xuống, mới nói: "Vấn đề của Sở quốc, đâu phải bắt nguồn từ hôm nay. Ta sao lại không biết?"

Vấn đề của Sở quốc chính là quyết tâm của Sở thiên tử.

Hết thảy quân vương có chí với thiên hạ, không thể không thấy tệ nạn của Sở quốc. Nhưng bao nhiêu năm rối rắm khó gỡ, đó là huyết nhục dây dưa quá phức tạp, khẽ động vào, thương cân động cốt.

Đại Sở lập quốc gần 4000 năm, bao nhiêu anh tuấn kiệt xuất, đều không giải được cái khốn cục này, bởi vì tất cả mọi người đều là người trong cuộc, như chân với tay. Chỉ có thể nhìn chằm chằm vào Sở quốc càng thêm phồn vinh, thiên hạ màu mè, cũng càng thêm dị dạng.

"Hiện tại chính là thời cơ tốt." Tả Quang Thù nói: "Thần Tiêu (Shenxiao) sắp đến, bá quốc không phạt. Nam Đấu Điện (Nandou Dian) đã bị hủy diệt, Việt quốc cũng không còn uy h·iếp, không sợ ai lấy ra làm đao, Hoàng Duy Chân (Huang Weizhen) lại thành công trở về, chuyện cũ không quấn quanh... Cậu muốn thúc đẩy cải cách, không có thời điểm nào tốt hơn lúc này."

Nói đến chính sự, Khuất Thuấn Hoa cũng trở nên nghiêm túc: "Lúc trước ta vốn cho rằng không còn ta và Quang Thù duy trì, Sở Dục Chi (Chu Yuzhi) sẽ bước đi khó khăn, rất nhanh sẽ không thể chờ được nữa. Nhưng hắn không chỉ sống sót ở Sở quốc, hắn và Đồng Nghĩa Xã (Tongyi She) của hắn còn sống rất ngoan cường. Khi đó ta liền biết, nhất định có người âm thầm duy trì, bây giờ người này đã rất rõ ràng... Đồng Nghĩa Xã mới nhất hô hào khẩu hiệu gì?"

"Giàu có thể kế, quý không thể truyền. Tình có thể kế, quyền không thể truyền." bản chất đơn giản là suy yếu thế gia. Chắc là ý của Thiên Tử, đại biểu cho hạch tâm của tân chính lần này, ném đá dò đường."

Tả Quang Thù cụp mắt nói: "Cậu lấy danh nghĩa của mình đi hộ đạo cho Hoàng Duy Chân, thái độ đã rất rõ ràng. Sở quốc đến lúc nhất định phải thay đổi, hắn có thể quên đi tất cả."

Khương Vọng nhất thời có chút đứng ngồi không yên. Bữa tiệc này tuy là gia yến, nhưng ngồi đều là quyền quý đỉnh cấp của Sở quốc, lời nói liên quan đến quốc chính của Sở quốc, rất nhiều bí mật, hắn thật sự không tiện nghe quá nhiều.

Tả Hiêu nhìn hắn một cái, đem hắn từ trước đến giờ không quá thích ứng với "ngoài cuộc" kéo về "trong cuộc": "Ngươi mới từ Việt quốc trở về, cảm thấy tân chính của bọn họ thế nào?"

Khương Vọng kính cẩn đặt đũa xuống, lắc đầu: "Ta không có kinh nghiệm chủ trì chính vụ, đối với mấy cái này một chữ cũng không biết. Xem chính sách của ai cũng cảm thấy có đạo lý, chọn ai cũng có thể bới lông tìm vết. Nhưng thật để ta nói, ta không biết nên làm thế nào."

"Trước giờ đều là nhiều người chỉ điểm giang sơn, người biết mình không xứng chỉ điểm giang sơn, ngược lại là số ít." Tả Hiêu cười cười, cũng không miễn cưỡng, lại nhìn về phía Khuất Thuấn Hoa: "Gia gia của ngươi gần đây tâm tình thế nào?"

Khuất Thuấn Hoa sửng sốt một chút, suy nghĩ một chút mới nói: "Cũng giống bình thường, còn đi đài Hoàng Lương (Huangliang) làm đồ ăn."

Tả Hiêu thở dài một tiếng: "Vẫn là Khuất Tấn Quỳ (Qu Jinqui) của hắn biết hưởng phúc! Cũng được, vẫn là để ta đến gánh cái đầu này."