# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 95: Thiên công (1) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Hoài Quốc Công Tả Hiêu kể lại về thất bại trong Vẫn Tiên Lâm, nguyên nhân chính là do một siêu thoát bí ẩn ngăn cản. Ngay cả Sở Thế Tông cũng không rõ danh tính của siêu thoát này. Khương Vọng liên tưởng đến Trường Sinh Quân của Nam Đẩu Điện, nhưng Tả Hiêu phủ nhận sự liên quan. Tả Hiêu ca ngợi Hoàng Duy Chân vì đã thức tỉnh siêu thoát bí ẩn trong Vẫn Tiên Lâm và có ý định tiêu diệt nó.

Đúng lúc này, Phong Đô Quan Doãn Cố Xi đến bẩm báo việc cơ mật, Tả Hiêu nhắc nhở Cố Xi rằng Phong Đô trực thuộc Thiên Tử và ông không có quyền can thiệp.


## Toàn bộ chương

## Chương 95: Thiên công (1)

Nhận biết Hoài Quốc Công đã nhiều năm, Khương Vọng chưa từng thấy lão gia tử có ánh mắt phức tạp đến vậy.

Lão công gia đã quen với mưa gió, trải nghiệm sự đời, luôn trầm tĩnh như vực sâu, hoặc gào thét như biển gầm.

Chỉ duy nhất loại ánh mắt khó tả này, chưa từng xuất hiện trong mắt ông.

Khương Vọng và những người khác im lặng.

Vẫn Tiên Lâm, siêu thoát tồn tại, chư thánh mệnh hóa, Hoàng Duy Chân... Những danh từ này, đều là những thứ mà người trẻ tuổi như họ còn xa mới có thể chạm đến.

Cái gì Thái Hư các viên, đệ nhất Thần Lâm, Tả tiểu công gia, đều còn kém xa về cấp độ.

Tả Hiêu thở dài: "Hoàng Duy Chân đích thực là một người rất đáng gờm."

Ông lại bổ sung: "Hiện tại có thể xưng là 'Vĩ đại'."

Vĩ đại là lời khen ngợi chí cao, vĩ đại cũng là một loại cấp độ sức mạnh.

"Tả gia gia vẫn luôn rất tôn sùng Hoàng Duy Chân! Ngay cả khi ông ấy chưa trở về cũng đã như vậy rồi." Khuất Thuấn Hoa nói: "Nhưng trong lòng cháu, Tả gia gia cũng là người rất đáng gờm!"

Tả Hiêu cười ha ha: "Lời này ta nghe rất lọt tai. Nhưng đừng nói câu này với Khuất Tấn Quỳ."

Khương Vọng liếc nhìn Tả Quang Thù, tiểu tử này miệng đã toe toét đến tận mang tai.

Khuất Thuấn Hoa trên thì nịnh trưởng bối, dưới thì dỗ Quang Thù, trong quân thì ngàn kỵ càn quét, tu vi đệ nhất Thần Lâm, thật là một người em dâu tốt toàn diện và ưu tú.

Lúc này, nàng lại nói: "Vậy thì Tả gia gia, ngài kể một chút về câu chuyện của ngài ở Vẫn Tiên Lâm đi? Chuyện này họ cứ giấu diếm, không kể tỉ mỉ. Cháu tò mò quá."

Tả Hiêu giật giật khóe miệng, đặt đũa xuống: "Đều đã qua bao nhiêu năm rồi, cũng không có gì khó nói."

Ông liếc nhìn sang bên cạnh, Khương Vọng hiểu ý đưa chén lên, Tả Quang Thù vui vẻ rót rượu.

Rượu ánh lên khuôn mặt, người đã không còn trẻ nữa.

Lão quốc công lặng lẽ nhìn ly rượu của mình, gần như đã không còn nhớ rõ dáng vẻ thời trẻ, nâng lên uống một hơi cạn sạch, mới chậm rãi nói: "Phụ thân ta đã c·hết trong Vẫn Tiên Lâm, ta từ nhỏ đã không ưa Vẫn Tiên Lâm. Năm đó ta tâm cao khí ngạo, tu vi đỉnh cao nhị chứng, đã cảm thấy thiên hạ vô địch, siêu thoát là chuyện dễ như trở bàn tay. Ta hùng tâm vạn trượng, muốn một lần hành động dẹp yên Vẫn Tiên Lâm, cũng nhờ đó xung kích siêu thoát... Cuối cùng ta thất bại, là Thế Tông hoàng đế nâng quốc thế vào rừng, đích thân cứu ta."

Đoạn chuyện này được kể rất ngắn, chỉ vài câu đã lướt qua.

Nhưng những gợn sóng mà nó tạo ra, e rằng nghiêng cả Tương Giang cũng không thể gánh nổi!

Thì ra, con đường siêu thoát năm đó của Tả Hiêu, chính là ký thác vào Vẫn Tiên Lâm, cuối cùng lại thất lạc tại Vẫn Tiên Lâm.

Khó trách khi nhắc đến câu chuyện bên trong Vẫn Tiên Lâm, ánh mắt của ông lại phức tạp đến vậy.

Nơi đó chôn giấu hùng tâm vạn trượng của ông, nơi ông đã từng cách siêu thoát chỉ một bước chân.

"Tả gia gia." Khương Vọng nghiêm túc hỏi: "Ngài cảm thấy ngài thất bại vì điều gì?"

Câu hỏi này người bình thường sẽ không hỏi, người bình thường cũng không có được câu trả lời cần thiết.

Vẫn còn nhớ lần đầu tiên Khương Vọng đến Sở quốc, khi đó vẫn còn mang bóng dáng của một người khác, bây giờ nhìn lại, đã là một vầng mặt trời chói chang khác. Tả Hiêu nhìn sâu vào hắn: "Vào bất cứ lúc nào, nguyên nhân thất bại chỉ có một... Ngươi không đủ mạnh mẽ."

"Đó là con đường trên đỉnh cao nhất, là sức mạnh phá vỡ giới hạn hiện thế, 'Thánh' lời không đủ để miêu tả. Dù chuẩn bị bao nhiêu, cũng là không đủ. Mỗi người đi đến bước đó, đều sẽ cảm thấy mình đã chuẩn bị kỹ càng. Thế nhưng khi thực sự đến khoảnh khắc đó, có lẽ bại vong mới là đáp án không đổi. Ngươi nhất định phải tận cùng tưởng tượng, siêu việt tất cả, mới có thể tạo ra một cơ hội, và nắm bắt nó."

Tả Hiêu chậm rãi nói: "Nhưng nếu nhất định phải tìm một nguyên nhân trực tiếp cụ thể. Ta thất bại, chính là bị tôn siêu thoát kia ngăn cản ở sâu trong Vẫn Tiên Lâm. Hắn quá bí ẩn, vượt quá cảm thụ. Đến khi hắn ra tay, ta mới biết thế gian có tôn này. Thế Tông hoàng đế đã giao thủ với hắn, cũng không thể biết tên họ."

Trong miệng ông, "Thế Tông hoàng đế" là ông nội của đương kim Sở thiên tử, miếu hiệu là "Thế Tông" Hùng Thiệu.

Bá quốc thiên tử nâng quốc thế mà đến, là người thực sự có được vĩ lực siêu thoát, không kém bất kỳ đối thủ nào. Bằng không, cũng không thể đi sâu vào Vẫn Tiên Lâm, từ trong tay một siêu thoát khác, cứu được tính mạng Tả Hiêu.

Chỉ là siêu thoát ở Vẫn Tiên Lâm kia, quả thực quá thần bí!

Hiện thế có bao nhiêu cường giả, thủ đoạn rườm rà như biển sao, mà ngay cả tên của hắn cũng không rõ ràng sao?

Ở Tả gia, Khương Vọng trước sau như một rất tự nhiên, không cần che giấu điều gì, suy nghĩ nói: "Nhắc đến chuyện không rõ tên này, ngược lại khiến ta nhớ đến Trường Sinh Quân của Nam Đấu Điện, hắn cũng là chém tên mà trốn, đến nay chưa c·hết..."

Hắn suy đoán, siêu thoát trong Vẫn Tiên Lâm, có khả năng là nhân vật như tổ sư của Nam Đấu Điện. Nếu không phải có thần thông tương tự, sao có thể thần bí đến mức này?

Tả Hiêu cười lạnh một tiếng: "Cái kia của Nam Đấu Điện, còn kém xa! Bọn họ không liên quan. Vị kia trong Vẫn Tiên Lâm, là tồn tại nhảy ra khỏi nhận biết. Không đơn giản chỉ là chém tên mà thôi."

Nhảy ra khỏi nhận biết, vô pháp quan trắc, không thể tưởng tượng, không thể định nghĩa. Đây thực sự là cảnh giới xa không thể với tới.

Mà vị kia trong Vẫn Tiên Lâm, là tồn tại mà ngay cả siêu thoát cũng không thể nhận biết một cách chính xác.

Tả Hiêu, người đã từng một lần xung kích siêu thoát, nằm ở đỉnh cao nhân sinh trong Vẫn Tiên Lâm, và Sở Thế Tông Hùng Thiệu, người đã nắm chắc vĩ lực siêu thoát, cũng đều không biết gốc rễ sau khi đã tiếp xúc rõ ràng.

Lịch sử giấu tên của Mạnh Thiên Hải, vẫn có thể được Đại Nho trong lịch sử tìm lại. Trường Sinh Quân chém tên mà trốn, lấy hàng tỷ ngôi sao Nam Đấu bách tính làm vật thế chấp, cũng chỉ có thể giấu tên một đời người.

Siêu thoát trong Vẫn Tiên Lâm kia, có ghi chép về việc ra tay, lại còn là ngăn cản đạo của Tả Hiêu, đại chiến với Sở Thế Tông, những việc lớn mà thiên hạ đều biết, thế mà vẫn có thể không bị xác định.

Quả nhiên là thần bí đến cực điểm.

Và cũng bởi vậy, càng có thể thấy sự khủng bố của Hoàng Duy Chân.

Vừa mới trở về, đã đánh thức tồn tại siêu thoát thần bí khó lường này, nhìn chăm chú vào uy lực của nó, khóa chặt tung tích dấu vết, còn lên kế hoạch g·iết c·hết nó!

Khi đến Thần Tiêu đêm trước, các bên chuẩn bị chiến đấu.

Là đệ nhất thiên kiêu đương thời của Nhân tộc, Khương Vọng cũng biết được rất nhiều sự chuẩn bị của Nhân tộc, thậm chí tận mắt chứng kiến rất nhiều.

Mê giới thì có Triêu Thương Ngô Kiếm áp Sa Bà Long Trượng, Ngu Uyên thì có Doanh Doãn Niên nhìn chăm chú Thái Cổ chi Mẫu...

Bây giờ xem ra, Vẫn Tiên Lâm, nơi được mệnh danh là "Thiên hạ hung nhất", chính là do Hoàng Duy Chân phụ trách.

Có điều những nơi khác vẫn chỉ là giằng co mà thôi, Hoàng Duy Chân vừa về đến đã muốn g·iết siêu thoát?

Thật sự là khí phách vô song.

Ngay cả Khương chân nhân kiến thức rộng rãi cũng kinh sợ, Tả Quang Thù và Khuất Thuấn Hoa, hai Thần Lâm nhỏ bé, càng là líu lưỡi khó tả.

Đều nói Hoàng Duy Chân là người phong lưu nhất ba ngàn năm nay của đất Sở, theo thời gian ông c·hết đi, ngày càng có nhiều người chất vấn điều này. Bây giờ xem ra, đâu chỉ ba ngàn năm!

Ngay lúc này, có hạ nhân đi vào bẩm báo: "Công gia, Phong Đô quan doãn cầu kiến!"

Tả Hiêu nhướn mày, vẻ hiền hòa trước mặt người nhà biến mất ngay lập tức, cả người trở nên lạnh lùng, nghiêm túc và uy nghiêm: "Cho hắn vào."

Cố Xi tựa như một cây gậy trúc chống đỡ quan phục màu đen, cứ như vậy bay vào phòng ăn.

Nhìn thấy Khương Vọng cũng không ngạc nhiên, chỉ khom người đối với Hoài Quốc Công thi lễ: "Có một chuyện, công gia đặc biệt đã thông báo... Ti chức cảm thấy, vẫn là nên tự mình đến, bẩm báo với công gia."

Tả Hiêu khoát tay áo: "Về sau tình báo từ Phong Đô, không cần tùy tiện báo cáo với ta. Phong Đô trực thuộc Thiên Tử, ta không có quyền can thiệp. Ngươi là tâm phúc của Thiên Tử, ta cũng nói thẳng... Chỉnh đốn lại trị, thanh chính triều cương, phải bắt đầu từ những chuyện nhỏ nhặt này."

Cố Xi cảm động đến mức nước mắt sắp trào ra.

Là tâm phúc dòng chính của Thiên Tử, hắn biết rõ ngày tốt lành sắp đến, nhưng không ngờ lại đến nhanh như vậy, tốt đẹp như vậy!

Chẳng lẽ Phong Đô từ đây sẽ thoát khỏi thời đại của đám cha chú, thực sự tiến vào cảnh giới dưới một người, trên vạn người?