# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 95: Thiên công (2) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Phong Đô quan doãn Cố Xi báo cáo với Tả Hiêu về việc liên quan đến Lục Sương Hà. Cố Xi cũng thông báo rằng Nam Đấu Điện Thất Sát chân nhân đã xuất hiện gần Vẫn Tiên Lâm. Khương Vọng nhận ra Thất Sát đang chờ mình và quyết định đến Vẫn Tiên Lâm để thực hiện ước hẹn với Lục Sương Hà. Khương Vọng dặn Tả Quang Thù nếu Đấu Chiêu đến thì bảo Đấu Chiêu chờ mình.

Tại Chương Hoa Thai, Tả Hiêu nói chuyện với Gia Cát Nghĩa Tiên. Gia Cát Nghĩa Tiên bày tỏ lòng biết ơn đối với Tả Hiêu và tự trách về những vấn đề của Đại Sở. Gia Cát Nghĩa Tiên cho rằng cải cách là cần thiết dù gây ra đau khổ và oán hận. Gia Cát Nghĩa Tiên quyết định đứng ra gánh chịu trách nhiệm để mọi người có chỗ phát tiết. Tả Hiêu biết rõ Gia Cát Nghĩa Tiên đã sớm dầu hết đèn tắt và đây là quyết định sau cùng. Tả Hiêu cũng biết rằng không chỉ Gia Cát Nghĩa Tiên cần gánh chịu, mà Sở thiên tử cũng cần gánh chịu những oán hận trong triều chính. Tả Hiêu nhớ lại những nỗ lực của Sở thiên tử trong việc chuẩn bị cho cuộc biến đổi triều chính và bình định núi sông cho thái tử Hùng Tư Độ. Tả Hiêu cảm nhận được sự mệt mỏi của Gia Cát Nghĩa Tiên và biết rằng người không phải là khôi lỗi, không thể cố định đỉnh phong.

>Nhân sinh vạn khổ, không ai qua được một cái chữ "Nấu".
>Tinh Vu đốt người lấy hỏa, nấu hồn làm dầu, đã quá lâu.


## Toàn bộ chương

## Chương 95: Thiên công (2)

Thực ra đôi khi ngẫm lại, Phong Đô quan doãn cũng không đến nỗi thảm hại đến vậy.

Đồng nghiệp phần lớn cũng chẳng mạnh mẽ gì.

Tang Tiên Thọ của Trung Ương Thiên Lao, nói đến thì hung danh lừng lẫy, nhưng ở Cảnh quốc cũng là cái này không dám tra, cái kia không dám thẩm, nơi nơi là tổ tông.

Trấn Ngục ty Diêm Vấn thì bị chửi là "Chó dữ của Phạm Tư Niên", đâu còn chút tôn nghiêm của một đầu lĩnh gián điệp?

Lần này thì hay rồi.

Phong Đô quan doãn đứng lên, Phong Đô muốn khai thông dòng chảy, thay đổi bầu không khí u ám của sáu nước!

Nghĩ đi nghĩ lại, hắn vẫn không kiêu ngạo, không nóng nảy nói: "Là có liên quan đến chuyện của Lục Sương Hà."

Tả Hiêu liếc hắn một cái, không nói gì.

Cố Xi thức thời xoay người rời đi: "Không quấy rầy công gia dùng bữa, thuộc hạ cáo từ."

"Khụ!" Hoài quốc công ho khan ở sau lưng vang lên: "Lần sau không thể cứ theo lệ này nữa."

Cố Xi vội vàng quay người lại, trôi chảy bẩm báo: "Tung tích của Nam Đẩu Điện Thất Sát chân nhân đã lộ, lúc này đang lảng vảng gần lối vào Vẫn Tiên Lâm, nhiều tốp người đã gặp hắn."

Tả Hiêu quay đầu lại, nhìn về phía Khương Vọng.

Khương Vọng dừng đũa, vẻ mặt suy tư: "Hắn không phải đang lảng vảng, hắn đang đợi ta. Thiên Cơ vừa c·hết, hắn đã cảm nhận được lực lượng của ta."

"Ta không tiện đến Vẫn Tiên Lâm." Tả Hiêu nói: "Cố đại nhân, truyền tin này cho An quốc công. Đầu lâu của dư nghiệt Nam Đẩu là trách nhiệm của hắn."

"Không cần." Khương Vọng lập tức ngăn lại: "Nghe chuyện ngài xung kích siêu thoát, lại kinh ngạc nghe chuyện phong lưu của Hoàng Duy Chân, kiếm trong hộp của ta đã reo lên, không kìm nén được. Anh hùng hào kiệt trong thiên hạ, phong hoa tuyệt đại, hôm nay không nên để tuổi xuân trôi qua trong cô tịch... Ta và Lục Sương Hà có một ước hẹn đỉnh cao, cũng là lúc thực hiện lời hứa."

Tả Hiêu nhìn hắn: "Nhớ lời ta nói lần trước không?"

"Lão gia tử, ta nhớ rất rõ, xin yên tâm." Khương Vọng nghiêm túc gật đầu, đứng lên nói: "Các ngươi cứ ăn chậm, đừng ăn hết món sương hoa phi ngư ta thích... Ta biết đường về ăn chén cơm thứ hai."

Nói xong hắn định bước ra ngoài, nhưng bỗng nhiên có cảm giác. Cười với Tả Quang Thù: "Quang Thù, lát nữa Đấu Chiêu nếu đến, con cứ nói với hắn là ta có chút việc bên ngoài, sẽ về ngay... Bảo hắn ngồi chờ ta, tuyệt đối đừng đi đâu cả."

Hả?

Lời này thực sự khó hiểu. Tả Quang Thù nghe không hiểu.

Đấu Chiêu chẳng phải đã thất thủ ở A Tị hang quỷ sao? Sao lại "đến"? Khương đại ca làm sao biết hắn muốn đến?

Nhưng chưa kịp hỏi gì, thân ảnh Khương đại ca đã hóa hư, như cá gặp nước, biến mất không dấu vết.

...

...

Chương Hoa Thai chỗ sâu, vô tận thông tin trong tinh hà.

Pháp tướng Hoài quốc công của Đại Sở đứng ở đây, cây Tinh Thần Tích Mộc khổng lồ hôm nay cũng không lên tiếng, chỉ có cành lá lay động, cẩn thận sàng lọc thông tin.

Ở sâu trong tinh hà, vang lên âm thanh của Gia Cát Nghĩa Tiên: "Đại Sở may mắn, có được Tả thị hộ quốc! Lão phu thay mặt hàng tỉ bách tính Đại Sở, cảm tạ công gia!"

Pháp tướng của Tả Hiêu so với đạo thân càng lạnh lùng nghiêm nghị, uy nghiêm hơn, lúc này lơ lửng giữa tinh hà, cúi nhìn dòng chảy thông tin, chỉ nói: "Hàng tỉ bách tính Sở quốc, tướng quân vương hầu, đều cần phải cảm tạ ngài mới đúng. Tệ nạn của Đại Sở đã kéo dài quá lâu, bắt đầu từ thời thái tổ. Thâm căn cố đế, không thể lay chuyển. Để đẩy cục diện đến bước này, ngài đã làm quá nhiều."

"Ta cũng chỉ có thể làm đến mức này... Khụ khụ khụ!" Âm thanh từ sâu trong tinh hà ho khù khụ một hồi lâu, mới nói: "Trận chiến ở Hà Cốc đã bộc lộ vấn đề. Chúng ta thua không chỉ là quốc vận, mà còn là những lựa chọn trong quá khứ. Tần quốc biến pháp nhiều năm, khống chế bách gia, tướng tá lập công, mười binh thay cờ, dùng sự cạnh tranh tàn khốc để tăng cường quốc lực một cách nhanh chóng, triều đình trọng dụng tân quý, thay thế cựu huân. Còn chúng ta, ban đầu phất cờ phản Cảnh, cuối cùng lại trở thành một đế quốc quý tộc ngoan cố hơn cả Cảnh quốc. Thần Tiêu mà bại, vạn sự đều vô nghĩa. Thần Tiêu mà thắng, ngoại hoạn sẽ bị dẹp yên... Có những người mang trong mình tâm tư cứu giúp thiên hạ, không thể kìm nén được. Chúng ta mà không cải cách, thì sẽ không còn cơ hội... Khụ khụ khụ!"

Tả Hiêu nhíu mày: "Thân thể của ngài..."

"Không sao cả." Âm thanh từ sâu trong tinh hà nói: "Hai ngàn năm trước ta đã nên c·hết rồi, là Chương Hoa Thai vẫn níu giữ mạng ta, quốc thế vẫn tẩm bổ ta. Sống lâu mà không c·hết, mục nát thành yêu, cũng đến lúc ta nên báo đáp rồi."

Tả Hiêu không kính trọng nhiều người trong đời, nhưng lại rất tôn trọng Gia Cát Nghĩa Tiên: "Tiên sinh ở Sở, bốn ngàn năm dốc hết tâm huyết. Những gì ngài cho đi, còn lớn hơn những gì ngài nhận lại. Đất nước này, có ngài mới là may mắn."

"Tân chính cắt vào quá nhiều da thịt của người khác, bản thân nó là một nỗi đau, tất nhiên sẽ bị người ta căm hận. Không phải ai cũng có thể có tấm lòng như công gia, cũng không thể mong đợi ai đó bị cắt thịt mà không đau. Thù hận trong thiên hạ, tích tụ lại sẽ làm suy vong đất nước. Cũng cần có người đứng ra, để mọi người có chỗ trút giận... Suy cho cùng, mọi người đều là người Sở, vẫn cần đoàn kết để tiến lên."

Gia Cát Nghĩa Tiên 'ha ha' cười, những đợt sóng thông tin lớn trong tinh hà xoay tròn, như thể đang vẫy tay từ biệt: "Ta chịu không nổi nữa rồi. Xem như là cuối cùng làm chút chuyện."

Nhân sinh vạn khổ, không ai thoát khỏi chữ "Nấu".

Tinh Vu đốt người bằng lửa, nấu hồn thành dầu, đã quá lâu rồi.

Tả Hiêu biết rõ ông đã sớm tắt đèn cạn dầu, rõ ràng đây là quyết định cuối cùng.

Ông cũng biết, không chỉ Gia Cát Nghĩa Tiên cần gánh vác.

Đại Sở lấy thế gia lập quốc, Đại Sở nhờ thế gia mà quật khởi, năm xưa Sở thái tổ Hùng Nghĩa Trinh, ở Giác Vu Sơn đã chính miệng nói, muốn cùng tay chân chung hưởng thiên hạ. Trong gần bốn ngàn năm này, các họ thế gia của Sở quốc đã phấn đấu hy sinh vì quốc gia, dùng sinh mệnh đổi lấy quân công, mỗi một phần vinh quang đều được nhuộm bằng máu!

Hoàng thất và thế gia cùng hưởng thiên hạ, gần bốn ngàn năm. Bây giờ triều đình ra tay với thế gia, đâu chỉ là mổ xẻ gan ruột, ai muốn khoanh tay đứng nhìn? Những căm phẫn oán hận tích tụ trong cả nước này, có phải một mình Gia Cát Nghĩa Tiên có thể gánh chịu hết không?

Dù có ông Tả Hiêu dẫn đầu, tứ đại thế gia chủ động đổi mới. Dù Sở thiên tử điều khiển triều chính trong ngoài, đã loại bỏ tất cả những yếu tố gây rối... Nhưng nỗi đau đó chắc chắn sẽ tích tụ thành hận thù trong lòng.

Sở thiên tử biến đổi triều chính, không thô bạo như Văn Cảnh Tú, cũng không trông chờ vào người khác, biến cải cách thành một canh bạc. Ông tự tay chém dẹp loạn trong giặc ngoài, chủ động lựa chọn thời cơ trong khe hở không phạt của bá quốc, thúc đẩy Hoàng Duy Chân trở về sớm hơn... Sau khi chuẩn bị xong mọi thứ, mới bắt đầu cuộc cải cách này.

Nhưng dù vậy, những căm phẫn oán hận trong triều chính, ông cũng cần phải gánh chịu.

Vì xã tắc, chịu thiên hạ nhơ nhuốc.

Sau tân chính, đương kim thiên tử nhất định sẽ thoái vị.

Đến lúc đó thái tử Hùng Tư Độ, người đã dưỡng vọng mười năm trong ngục, sẽ rời núi.

Tân quân thừa hưởng sự kỳ vọng của thiên hạ, kế thừa đức của các đời tiên quân, lại từ giữa những ngón tay chưởng khống phong vân rò rỉ ra một chút ngọt ngào, thể hiện một chút thiên tâm, đề bạt một vài người làm thần, liền có thể chưởng khống triều cục, vạn vật đổi mới. Sẽ có bố cục cho thời đại sau Thần Tiêu.

Hùng Tư Độ cũng sắp diễn đạo...

Việc Bình Đẳng Quốc Vương Mùi tiếp xúc thái tử trong Quỷ Ngục, chắc chắn còn có nhân quả phía sau.

Việc thiên tử lấy thân phận cá nhân hộ đạo cho Hoàng Duy Chân, cho thấy quyết tâm của ông trong việc bình định giang sơn cho thái tử.

Tả Hiêu thầm nghĩ về những điều chưa nói hết, ông thực sự cảm nhận được sự mệt mỏi của Gia Cát Nghĩa Tiên. Kéo lê thân tàn, gánh nặng thiên hạ mà tiến lên, mấy ngàn năm nay không dám một khắc lơ là.

Người đâu phải là bù nhìn, sao có thể mãi ở đỉnh cao!

"Sơn Hải Phượng Hoàng có chín, Hồng Hộc rơi Việt quốc, Uyên Sồ rơi Lý quốc, Luyện Hồng bay Vẫn Tiên Lâm, Không Uyên chở nó nữ, còn lại sáu Phượng Hoàng, đều quy về Sở." Hoài quốc công thở dài: "Chín có nó năm, cửu ngũ cửu ngũ. Thiên Tử đã có được sự ủng hộ của Hoàng Duy Chân, ngài không thể bỏ qua công lao."

"Thực ra ta không làm gì nhiều, chỉ vá víu, chải chuốt mạch lạc, chỉ là một vài việc thuộc bổn phận." Âm thanh từ sâu trong tinh hà rất cảm khái: "Với quyết tâm rời quốc của thiên tử, không có đạo lý gì mà không thành công. Thái tổ trọng tình không giống Thiên Tử, đương kim thiên tử mới là chân chính là Thiên Tử."