# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 95: Thiên công (3) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Gia Cát Nghĩa Tiên, một lão thần Sở quốc, tuyên bố "chịu không được", đánh dấu sự kết thúc của thời đại "Nghĩa". Tả Hiêu đến Chương Hoa Đài gặp Gia Cát Nghĩa Tiên lần cuối. Sau đó, « Thiên Sở Thánh Triều Ước Dân Thư » được ban bố, với chín chữ cốt lõi: "Gọt thế gia, gãy che chở, chém thế tập!"

Tin tức lan truyền trong dân gian, người dân bàn tán về Sơn Hải năm Phượng: "Xích phượng Thanh Loan tại hoàng cung, Phỉ Tước Già Huyền tại Chương Hoa, Nhạc Trạc rơi vào ngõ hẻm Ngô Đồng!". Tại ngõ hẻm Ngô Đồng, Sở Dục Chi khởi xướng "Đồng Nghĩa Xã" với lý tưởng "đồng đều cơ hội".

Phỉ thú, hóa thân của tai họa, được Chiêu Vương tạo ra từ Cách Phỉ, mang tai kiếp đến Vẫn Tiên Lâm, nhắm vào một tồn tại siêu thoát bí ẩn, hỗ trợ Hoàng Duy Chân.

Quỷ Hoàng sinh ra, A Tị hang quỷ xao động, vô số ác quỷ tranh nhau thoát ra. Đấu Chiêu thoát khỏi hang động, quyết tìm Lục Sương Hà và Nhậm Thu Ly để trả thù.

Đấu Chiêu gặp một đạo sĩ áo đen có khí thế kinh người, nhưng cả hai lướt qua nhau. Đấu Chiêu quyết định trở về nhà sửa Thiên Kiêu và ăn một bữa cơm, nhận thấy Vẫn Tiên Lâm đang hỗn loạn.


## Toàn bộ chương

## Chương 95: Thiên công (3)

Gia Cát Nghĩa Tiên là bậc lão thần triều Sở từ thời Hùng Nghĩa Trinh, trải qua mấy chục đời quân vương nước Sở. Đến thời Hùng Tắc thì rốt cuộc mệt mỏi, nói mình "chịu không nổi".

Có lẽ điều này cũng đại biểu cho sự kết thúc của thời đại chữ "Nghĩa".

Quân vương dù sao cũng là quân vương, quốc gia dù sao cũng là quốc gia, lòng người dù sao cũng là vạn biến.

Trên đời làm gì có chuyện dùng chữ "Nghĩa" để duy trì quốc gia chứ!

"Nghĩa hưởng thiên hạ" thì phóng khoáng thật đấy, nhưng từ xưa đến nay, đếm khắp thiên hạ, cũng chỉ có hạng người như Hùng Nghĩa Trinh mới có thể gánh vác nổi.

"Ngài vất vả rồi." Tả Hiêu cuối cùng nói.

Đây chính là lần gặp mặt cuối cùng giữa Hoài Quốc Công của Đại Sở và Tinh Vu (Tinh Vu) của Sở quốc.

Khi Tả Hiêu rời khỏi Chương Hoa Đài (Zhanghua Tai), bộ sách "Thiên Sở Thánh Triều Ước Dân Thư" (Tianshu Shengchao Yue Min Shu) do chính tay Đại Sở thiên tử Hùng Tắc viết đã thông qua con đường Chương Hoa, truyền khắp toàn bộ Sở quốc.

Ba ngàn chữ lưu loát, kể trên những dấu vết vĩ đại của các bậc tiên hiền đời trước của Sở quốc, xuống nói ra hoàn cảnh khó khăn mà Sở quốc hiện đang gặp phải.

Hạt nhân của nó chỉ có chín chữ: "Gọt thế gia, gãy che chở, chém thế tập!"

Từ nay về sau, Sở quốc không tiến cử, không che chở, không kế tục.

Từ tòng quân đến chính sự, tất cả quan viên đều xuất phát từ khảo hạch. Tuyển chọn từ vạn dân, là môn sinh của Thiên Tử!

· · · · · · · ·

----------------------------

Gió trời luồn qua ngõ hẻm, tự có lời của bách tính.

"A... Ngươi biết Sơn Hải năm Phượng (Shan Hai Wu Feng) về Sở, rơi vào nơi nào không?"

"Xích Phượng (Chi Feng) Thanh Loan (Qing Luan) ở hoàng cung, Phỉ Tước (Fei Que) Già Huyền (Jia Xuan) ở Chương Hoa, Nhạc Trạc (Yue Zhuo) rơi vào ngõ hẻm Ngô Đồng!"

Cờ Thần Tiêu Phượng Hoàng (Shenxiao Fenghuang) của Đại Sở, mặt cờ thêu chính là Xích Phượng. Xích Phượng Thanh Loan ở hoàng cung, đại biểu sự tôn quý.

Thần Hoàng (Shen Huang), Quỷ Hoàng (Gui Huang) bay ở Chương Hoa Đài, càng có lợi cho Sở đình đối với sắc mệnh Thần Quỷ ở thế gian.

Nhạc Trạc có màu tím, đại biểu phẩm chất kiên trinh bất khuất.

Gần đường Chu Tước (Zhu Que) có một ngõ hẻm Ngô Đồng (Wutong). Phồn hoa và sơ sài, gần trong gang tấc.

Bên trong ngõ hẻm Ngô Đồng có một người trẻ tuổi tên là Sở Dục Chi (Chu Yuzhi), tên của hắn mang ý nghĩa chói lọi, sáng tỏ. Hắn khởi đầu một "Đồng Nghĩa Xã" (Tongyi She), năm đó hắn bước ra từ "Kiến Ngã Lâu" (Jianwo Lou), lý tưởng của hắn... là "cơ hội đồng đều".

Đã từng chỉ có thể nhìn mà ao ước.

Nhưng hôm nay Sở quốc, cầu gì được nấy.

. . .

. . .

Núi sông vạn dặm, có khi nằm trong lòng bàn tay.

"Gặp lại thiên hạ đại dịch", Phỉ Thú (Fei Shou), dừng chân trước vân tay lạch trời.

Sợ hãi do dự không thể vượt qua. Biến hóa vẫn đang phát sinh. Nó còn lại một viên đầu trâu màu máu, từ sừng trâu bắt đầu, từng chút một chuyển trắng.

Khi cả viên đầu trâu triệt để chuyển trắng, Phỉ Thú chân chính mới được sinh ra.

Bàn tay nâng nó, nhẹ nhàng đưa tới.

Phỉ nhỏ toàn thân màu trắng, bay cao trên không trung, bay ra khỏi thế giới trong tay, mở to đôi mắt hoảng sợ, nó nhìn thấy...

Rừng tối mênh mông vô bờ, oán khí ngút trời cùng sát khí, quỷ ảnh trôi nổi khắp nơi trên mặt đất, thỉnh thoảng vang lên tiếng rít nhiễu loạn màng nhĩ, tia sáng màu lam cơ hồ cắt đứt ánh mắt.

Nơi này là Vẫn Tiên Lâm (Yunxian Lin)!

Phỉ Thú là dị thú trong truyền thuyết, là hóa thân của tai họa. Mỗi khi nó xuất hiện, tai kiếp sẽ giáng xuống.

Lúc này nó chân chính sinh ra tại Vẫn Tiên Lâm, cho nên họa ở trong rừng.

Vẫn Tiên Lâm trước một khắc còn chiếu sáng vạn dặm, có ánh vàng lấp lánh. Sau một khắc tai nạn che lấp, khắp nơi mù mịt bóng tối.

Chiêu Vương (Zhao Wang) thần bí khó dò kia, dùng Cách Phỉ (Ge Fei) nặn ra một tôn Phỉ Thú chân chính, gây tai kiếp cho Vẫn Tiên Lâm, tự nhiên là nhắm vào tồn tại siêu thoát ở sâu trong Vẫn Tiên Lâm.

Hắn đang viện trợ Hoàng Duy Chân (Huang Weizhen)!

Tồn tại siêu thoát ở sâu trong Vẫn Tiên Lâm, là một trong những tồn tại khủng bố thần bí nhất từ vạn cổ đến nay. Không thể quan trắc, không thể nhận biết, không thể minh xác.

Trong lịch sử, hắn từng ra tay vài lần, nhưng đều không lưu lại dấu vết, vẫn nằm trong trạng thái "tồn tại hư hư thực thực" bị suy đoán. Siêu Thoát Cộng Ước (Chao Tuo Gongyue) cũng không ghi chép tên hắn.

Lần gần đây nhất hiển lộ dấu hiệu mơ hồ, vẫn là năm đó Tả Hiêu tại Vẫn Tiên Lâm xung kích siêu thoát, hắn ra tay ngăn cản và giao chiến với Sở Thế Tông (Chu Shizong).

Sau đó, không phải là không có ai đi tìm hắn, nhưng cũng không tìm thấy tung tích.

Cũng chính là lần này, Hoàng Duy Chân, trước sự mong đợi của mọi người, từ trong huyễn tưởng trở về. Sáng tạo bốn Hoàng, hưng thịnh Thiên (Tian), Thần (Shen), Thi (Shi), Quỷ (Gui) bốn đạo, dao động căn bản của Vẫn Tiên Lâm, mới kinh động, bắt được hành tung của hắn.

Đây là cơ hội vạn cổ không gặp, Vẫn Tiên Lâm vĩnh viễn trị liệu khả thi, cơ hồ nằm ở lần hành động này.

Chiêu Vương ném xuống Phỉ Thú, mượn Sơn Hải Cảnh (Shan Hai Jing) tạo ra "Thật", nghịch nặn trong Sơn Hải Cảnh "Phỉ" ném tai nạn cho Vẫn Tiên Lâm.

Trong chiến trường siêu thoát không thể quan trắc kia, đây chỉ là một quả cân thêm vào, khiến cán cân nghiêng hơn.

. . . . .

. . . . .

Ầm ầm!

Quỷ Hoàng sinh ra, Quỷ đạo có ích.

A Tị hang quỷ (Abi Gui Dong) được xưng là "Vạn Quỷ chi Nguyên", tất nhiên là xao động khó dừng.

Lại thêm tuyệt thế mỹ vị thoát đi, Quỷ Thánh (Gui Sheng) truyền thừa lóe lên rồi biến mất.

Vô số ác quỷ tranh nhau tuôn ra, đến mức âm thanh vang vọng như sấm đình gào thét. Quỷ vật di động thường không tiếng động, có thể sinh ra động tĩnh như vậy, đủ thấy A Tị hang quỷ loạn thành cái dạng gì.

Đây là động tĩnh vạn cổ chưa từng có!

Đấu Chiêu (Dou Zhao) một mạch xuyên cầu vồng, bay ra hang động. Sống sót sau tai nạn, chợt được bảo duyên, nhưng cũng không nghĩ đến mau về nhà tìm bà cố, hoặc là tìm một nơi trốn đi tiêu hóa đoạt được.

Mà là lần theo dấu vết trong trí nhớ, tiếp tục vạ chạm bên trong Vẫn Tiên Lâm, đi tìm Lục Sương Hà (Lu Shuanghe), Nhậm Thu Ly (Ren Qiuli).

Hắn Đấu Chiêu anh hùng một thế... Được rồi, Đấu mỗ quỷ anh hùng một thế.

Trước đến giờ chỉ có người tránh ta, không ai dám nói ta tránh người! Đã nói muốn chém xuống đầu lâu của hai dư nghiệt Nam Đấu Điện (Nandou Dian), thì nhất định phải chém xuống hai cái đầu này. Thiếu một cái cũng không được.

Ai đến cũng vô dụng, ai đến cũng không ngăn được.

Hắn cũng nói không rõ mình bây giờ ở trạng thái gì, tóm lại thuần túy "người" thì không tính, nhưng "quỷ" cũng không triệt để. Một mặt đạo thân hồi phục bộ phận huyết khí, một mặt lại lấy chiến ý thay thế hồn ý... Tóm lại, trạng thái hiện tại, xen giữa hai bên.

Mà thôi.

Không quan trọng.

Đấu Chiêu sở dĩ cường đại, là bởi vì hắn là Đấu Chiêu. Cùng hắn xuất thân, chủng loại gì, là người hay quỷ cũng hoặc Yêu Ma Tu La, đều không liên quan.

Liên quan đến nhận biết chủng loại, không ngại về sau nghiên cứu từ từ.

Hắn chỉ biết mình bây giờ... Rất mạnh!

Mạnh mẽ như cái loại quyền đánh Trọng Huyền Tuân (Zhongxuan Xun), chân đá Khương Vọng (Jiang Wang).

Âm Dương chân thánh đạo ý chảy xuôi trong lòng, hắn chỉ nhặt phần mình để ý, từng đao điền vào giấc mơ ban ngày thôn quê. Vạn quỷ cắn xé, trăm kiếp luyện thần, hắn đã đạt đến đỉnh phong theo một nghĩa nào đó, hắn cần đối thủ để thử đao!

Cứ vậy, chiến ý dâng trào, bay ngang trời cao, tại Vẫn Tiên Lâm nơi người người nghe mà biến sắc, mạnh mẽ đâm tới.

Không sợ nguy hiểm, chỉ sợ không đủ nguy hiểm.

Bỗng nhiên chạm mặt một đạo bóng đen lướt đến, như bóng đêm ập đến...

Một nam tử mặc đạo bào màu đen, mang theo liên tiếp chồng bóng bay tới, như thủy triều gào thét, khiến người hoa mắt. Khó khăn ổn định trong tầm mắt, nhưng thấy râu ngắn mặt nhăn, hốc mắt sâu xa, một thân lạnh lùng quăng tới thoáng nhìn!

Đấu Chiêu kinh hãi, đao mộng cảnh trong tay suýt nữa bản năng chém ra, nhưng bị hắn gắt gao ấn lại. Tạm thời chọc không được!

Nhưng cũng kinh mà không lùi...

Người trước mặt rõ ràng là cường giả đỉnh cao, nếu thật sự động sát ý, xoay người đào vong cũng là chết. Chi bằng đối mặt, tốt xấu chết có tôn nghiêm một chút.

Cũng may đến không phải tìm mình gây sự.

Cứ vậy, hai bóng người bay nhanh lướt qua, ai cũng không nhìn ai một cái.

Nhưng chiến ý sôi trào trong lòng Đấu Chiêu bỗng nhiên nhạt đi nhiều.

Thôi vậy, vẫn là về nhà trước đi, tốt xấu sửa xong Thiên Kiêu (Tian Jiao) rồi tính. Về nhà ăn bữa cơm cũng được.

Vẫn Tiên Lâm dạo này hơi loạn.

Chém Khương Vọng trước cũng không phải không được!

Hắn là người nghĩ là làm.

Lúc này đảo ngược đao mộng cảnh, một đao dựng thẳng, trong sóng dữ gầm thét, bổ ra biển tiềm thức. Hắn thu hồn thu thân, nhảy vào trong đó...