# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 95: Thiên công (4) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Đấu Chiêu từ biển tiềm thức xuất hiện, tưởng rằng Khương Vọng triệu hồi mình đến để đối phó kẻ thù, nhưng lại thấy Tả Quang Thù và Hoài Quốc Công. Tả Hiêu giữ Đấu Chiêu lại ăn cơm và báo tin cho bà cố nội của Đấu Chiêu đến "đánh" hắn.

Lý Mão đến A Tị hang quỷ, nơi tập trung của vô số ác quỷ, để thành lập Thiên Công Thành, một tổ chức đại diện cho Bình Đẳng Quốc, nhằm mục đích "an phận ở một góc, tu trị đời người. Trừ bạo giúp kẻ yếu, cứu tai ách kéo nghèo, rửa oan thanh trừ ác. Thiên hạ Nhân tộc là một nhà vạn loại xuất thân không cao thấp! Thiên hạ người có chí tại ngang hàng, không cần nói nước khác, tông chúc, đều có thể vào ta Thiên Công Thành!". Lý Mão tuyên chiến với các Thiên Quỷ cổ xưa trong hang quỷ.

Khương Vọng nghịch phản Âm Dương, từ bên trong kẽ nứt nằm mơ ban ngày đi ra Vẫn Tiên Lâm. Hắn cảm ứng được Đấu Chiêu và đáp ứng lời thỉnh cầu của Đấu Chiêu, sử dụng Âm Dương truyền thừa để kết nối biển tiềm thức với mơ mộng có thật. Khi đến Vẫn Tiên Lâm, Khương Vọng cảm nhận được một đạo đen trắng cầu vồng thân thiết. Biển tiềm thức của Khương Vọng kết nối với một vực sâu bao la, nơi âm thanh của Âm Dương chân thánh Trâu Hối Minh vang lên: "Trời diễn không có cuối cùng, nhân sinh có tận!". Khương Vọng cảm nhận được bi thương và sự châm mệnh của Âm Dương gia.


## Toàn bộ chương

## Chương 95: Thiên công (4)

Họ Khương kia, chẳng phải ngươi đang hối thúc ta từ quá khứ lịch sử hiện thân sao? Chẳng phải ngươi nóng lòng muốn nghênh đón oai hùng của ta sao? Ta đây đến đây! Nhận đao!

Âm Dương vốn chỉ cách nhau một niệm, bên trong biển tiềm thức vẫn còn vọng lại tiếng Khương Vọng.

Thiên cổ có thể vượt, vạn dặm tính là chi?

Đấu Chiêu từ biển tiềm thức nhảy ra, mộng ảo thành chân, rực rỡ hùng tráng, kim thân xán lạn, khoác áo bào đỏ viền vàng, không chút âm trầm.

Hắn chiến ý ngút trời, vung đao nhìn khắp bốn phương, nhưng chỉ thấy...

Chỉ là Tả Quang Thù, và phía trước Tả Quang Thù là một lão già "khuất khuất"... Hoài Quốc Công!

"Tả công gia!" Đấu Chiêu lập tức thu đao cúi đầu, vẻ kiêu ngạo hóa thành tươi cười: "Ngài đang mở tiệc gia đình sao? Xin lỗi đã làm phiền, ta tìm Khương Vọng có chút việc, xin phép đi trước..."

Thân hắn không tự chủ ngồi xuống.

"Đến rồi thì ăn bữa cơm đã." Tả Hiêu hiếm khi tỏ ra thân thiết: "Ta đã báo tin cho bà cố nội của ngươi, người xong việc công sẽ lập tức quay lại đánh ngươi."

Việc công gì?

Tiếp ta còn chưa đủ quan trọng sao?

Bà cố nội ta đi đâu?

Không đúng, Khương Vọng tên vương bát đản kia đâu? Vừa nãy chẳng phải còn ở đây? Có phải sợ bị đánh nên gọi gia trưởng rồi trốn đi không?

Trong lòng Đấu Chiêu bùng nổ hàng vạn câu hỏi, nhưng đều im bặt trước ánh mắt của Hoài Quốc Công.

"Tiểu Chiêu, phải có quy củ." Tả Hiêu bình tĩnh nói: "Ăn không nói, ngủ không nói, ăn xong rồi nói tiếp."

...

Lý Mão cứ thế lướt qua Đấu Chiêu.

Hắn quen đường, như số mệnh an bài, bay đến trên không A Tị hang quỷ.

A Tị hang quỷ là nơi chí hung trên đời, nơi tụ tập vô số ác quỷ, sâu không đáy. Chân quân bình thường nếu không may rơi xuống đó cũng khó sống sót!

Nhưng hắn là Thiên Quỷ.

Là tồn tại có thể ký kết hiệp ước ở nơi này.

Lần này đến A Tị như về nhà.

Cố quốc hắn đã không còn, quỷ hương của hắn có thể ở đây.

Con đường quỷ tu, gập ghềnh chật hẹp, vạn cổ khó có kết cục tốt đẹp.

Lão già trong A Tị hang quỷ đều là những oán hận tích tụ từ nhiều thời đại.

Trong gần hai ngàn năm hiện thế, tu thành Thiên Quỷ chỉ có mình hắn, Lý Mão.

Là Văn Trung đã c·hết, Vong Quốc Văn Cảnh Tú giúp hắn thành tựu. Từ khoảnh khắc hắn thành đạo, hắn đã có được quyền hành của A Tị hang quỷ. Hắn thuộc về nơi này, hắn và quỷ vật nơi này là đồng loại.

Giờ đây, hắn nên nắm giữ nhiều hơn.

Sau khi Quỷ Hoàng Luyện Hồng ra đời, Quỷ đạo trở nên rộng mở, A Tị hang quỷ càng thêm nguy hiểm, cũng có ý nghĩa quan trọng hơn...

Và đây chính là lý do hắn đến.

Không ai thích hợp hơn hắn, không thân phận nào thích hợp hơn hắn.

Rời nước rời nhà hơn ngàn năm, hắn du hồn ở Tiền Đường. Việt quốc đã diệt vong, lý tưởng của hắn vẫn còn. Hắn muốn trở thành vương giả trong Thiên Quỷ, hắn muốn chúa tể nơi đây, hắn muốn đại diện cho Bình Đẳng Quốc, gánh vác trách nhiệm quản lý A Tị hang quỷ!

Đương nhiên cũng muốn thu hoạch công đức trị bình Vẫn Tiên Lâm.

Ví như tiên hiền Mặc gia Nhạc Hiếu Tự lấy "Càn Khôn Chính Sắc Lưỡng Giới Hồi Long Trận" dựng lên hình chiếu chân thực của Vũ Quan tại Ngu Uyên, đóng một cái đinh cho Nhân tộc tại Ngu Uyên, giúp Mặc gia giành được công đức, đến nay vẫn được người ca tụng.

Hôm nay, nếu Bình Đẳng Quốc có thể quản lý A Tị hang quỷ, từ đây sẽ có một phần cơ nghiệp ở hiện thế. Không còn là quỷ nhân du hồn trong đêm tối. Mà là một tổ chức có thể thản nhiên đứng dưới ánh mặt trời... Dù mảnh nắng này ở Vẫn Tiên Lâm.

Nhưng đây là công lao được hiện thế thừa nhận, là võ huân được Nhân tộc tán thành.

Trong thời đại hiện nay, chỉ có Vẫn Tiên Lâm tuyệt địa như vậy mới còn không gian để khai phá. Một tổ chức như Bình Đẳng Quốc, cắm cờ ở bất cứ nơi nào khác đều chắc chắn bị nhổ.

Điều này cũng đại biểu cho sự chuyển mình và thử nghiệm của Bình Đẳng Quốc, từ một tổ chức bóng tối ủng hộ nước yếu phản kháng, phá vỡ sự thống trị của cường quốc, chuyển sang công khai lý tưởng, gánh vác trách nhiệm. Trong lịch sử dài dằng dặc, lần đầu tiên nổi lên mặt nước, giống như các thế lực khác ở hiện thế, chấp nhận sự dò xét của thiên hạ.

Hắn, Lý Mão, sẽ trở thành người đầu tiên của Bình Đẳng Quốc đứng ở đỉnh cao trước mặt người khác!

Chuyện này vô cùng nguy hiểm, hắn rất có thể trở thành cái đích cho mọi người chỉ trích, nhưng cũng ẩn chứa cơ hội to lớn.

Chí tại vạn dặm, thì sợ gì đường dài?

Muốn trị bình Vẫn Tiên Lâm, phải bắt đầu từ A Tị hang quỷ.

Việc quản lý A Tị hang quỷ bản thân nó cũng là góp phần vào cuộc đấu tranh siêu thoát của Hoàng Duy Chân và vị thần bí kia của Vẫn Tiên Lâm.

Bình Đẳng Quốc toàn lực ủng hộ cuộc chiến siêu thoát này, vì Nhân tộc chuẩn bị chiến Thần Tiêu!

"Ta là Lý Mão." Thanh âm của Lý Mão vang vọng hang quỷ như thiên hiến...

"Hôm nay ta, Thiên Quỷ 'Tiền Đường Quân', ở đây thành lập Thiên Công Thành. Lấy tâm ta, thể thiên tâm, đại công thế giới này! Thành này an phận ở một góc, tu sửa đời người. Trừ bạo giúp kẻ yếu, cứu tai ách kéo nghèo, rửa oan trừ ác. Thiên hạ Nhân tộc là một nhà, vạn loại xuất thân không cao thấp! Người có chí trong thiên hạ đều bình đẳng, không cần phân biệt nước khác, tông tộc, đều có thể vào Thiên Công Thành của ta!"

Từ sâu trong hang quỷ, vang lên những tiếng gầm thét liên tiếp.

Đó là sự bất mãn của những Thiên Quỷ cổ xưa đối với sự khiêu khích của kẻ mới đến.

Lý Mão không nói nhảm, trực tiếp nhảy vào hang quỷ!

------------------------------------

--------------------------------------

Ầm ầm!

Biển tiềm thức gào thét tuôn trào.

Khương Vọng nghịch chuyển Âm Dương, vung kiếm chém về phía xa, từ trong khe nứt mộng ảo bước ra.

Hắn đến Vẫn Tiên Lâm.

Trong phủ Hoài Quốc Công, hắn đã sớm cảm nhận được động tĩnh xuất thế của Đấu Chiêu thông qua tiếng vọng biển tiềm thức. Cũng nhận được lời thỉnh cầu của Đấu Chiêu... Người này cầu chiến.

Khương Vọng đáp ứng yêu cầu đầu tiên của hắn.

Dựa vào liên hệ còn sót lại trong thời không chiếu gương, thông qua kết nối truyền thừa Âm Dương, tạo dựng lối đi giữa biển tiềm thức và mộng ảo.

Đây là mộng ảo của Đấu Chiêu được đẩy đến đại thành, nhất niệm thành thật. Cũng là do biển tiềm thức của hắn càng thêm rộng lớn, sóng to khuấy động. Là truyền thừa cuối cùng của Âm Dương Chân Thánh, cho bọn họ những phản hồi khác biệt. Để hắn thực sự lý giải dòng chảy ngầm của biển tiềm thức.

Trước đây, bọn họ còn chưa thể làm được đến trình độ này.

Mộng ảo của Đấu Chiêu thăng hoa, biển tiềm thức của hắn cũng được nâng lên.

Đấu Chiêu vừa đến, hắn vừa đi. Trên đường Âm Dương, hắn và Đấu Chiêu vừa vặn lướt qua nhau. Thế là một người ở đây, một người ở kia.

Tránh được đường dài!

Lấy biển tiềm thức kết nối mộng ảo, Âm Dương gấp gáp chuyển, vạn dặm kinh mộng.

Với Khương Vọng, đây là lần đầu tiên trải nghiệm. Ngay khi hắn đến Vẫn Tiên Lâm, lập tức có cảm ứng thiên địa, tự có một đạo cầu vồng đen trắng, như chim én về rừng, như bóng dáng dấn thân vào.

Khương Vọng rút kiếm muốn chém, nhưng rồi dừng lại, hắn không cảm nhận được ác ý, ngược lại cảm thấy thân thiết. Trước kia, khi Đấu Chiêu xuất thế, hắn đã có một loại dự cảm gì đó đang đến gần, lần này đến Vẫn Tiên Lâm, cũng có nguyên nhân "tiếp tin".

Giờ khắc này, tinh thần hắn vô hạn xa xăm, biển tiềm thức dường như kết nối với một vực sâu bao la.

Dưới đáy vực sâu đó, có một tiếng cười buồn: "Trời diễn không có cuối, nhân sinh có tận!"

Đó là âm thanh của Âm Dương Chân Thánh Trâu Hối Minh.

Tiếp theo đó, là châm mệnh chìm nổi mấy trăm ngàn năm của Âm Dương gia.

Truyền thừa Âm Dương ở Ngũ Đức tiểu thế giới, giờ đây đến tiếp nối.

Hắn và Đấu Chiêu, mỗi người chia một phần.

Khương Vọng nhất thời không tâm trí để ý đến những kiến thức hỗn loạn tuôn ra, hắn chỉ cảm nhận được một nỗi bi thương.

Tiên Thánh vì sao mà buồn?

Hắn cẩn thận lắng nghe tiếng cười buồn kia, nhưng càng nghe càng xa. Thanh âm kia dường như muốn nói cho hắn điều gì đó, nhưng lại bị chôn vùi bởi vực sâu biển lớn bao la kia.

Nhìn lại lịch sử, một mảnh mê vụ. Nhìn ra xa vận mệnh, từng không thấy đường.

Quan Tự Tại Nhĩ nghe vạn vật, trong đó dường như có tiếng thủy triều vận mệnh.

Vẫn Tiên Lâm, Vẫn Tiên Lâm!

Kiếm Tiên Nhân đến đây không rõ sao?

Khương Vọng nhìn quanh, chỉ có được một loại an bình từ trong ra ngoài.

Cát lợi và không rõ, tâm chứng của cường giả.

Khoảnh khắc rời khỏi sông Tiền Đường, hắn tự nhận đã đến cực cảnh Động Chân ít người đạt tới. Sau khi tiếp thu truyền thừa cuối cùng của Âm Dương Chân Thánh, hắn lại thấy một phong cảnh khác ở cực cảnh.