# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 95: Thiên công (5) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng quyết tâm tìm kiếm một người trong Vẫn Tiên Lâm, bất chấp nguy hiểm. Hắn phát ra một tiếng kiếm reo vang vọng, chọc giận vô số thế lực trong Vẫn Tiên Lâm. Đáp lại tiếng reo của Khương Vọng, Lục Sương Hà xuất hiện với Triêu Văn Đạo, hai người không nói lời thừa, giao kiếm.

Lục Sương Hà tấn công với sát lực cực hạn, nhưng Khương Vọng dễ dàng hóa giải. Khương Vọng nhận xét kiếm của Lục Sương Hà không có hận, và nhắc lại việc đã g·iết Dịch Thắng Phong và Nhậm Thu Ly. Lục Sương Hà đáp lại bằng lý lẽ của mình, rằng kiếm chỉ phân mạnh yếu. Khương Vọng chỉ ra sự khác biệt giữa họ, rằng kiếm của hắn có tình và mạnh hơn.

Lục Sương Hà tấn công lần nữa, Khương Vọng đáp trả bằng Trường Tương Tư, giải phóng sức mạnh tiềm ẩn, tạo ra Tuế Nguyệt Như Ca, kéo theo vô số vong hồn. Khương Vọng "nhìn thấy" nhiều sự kiện và nhân vật, nhận ra mình đang tham gia vào một cuộc chiến siêu thoát lớn hơn. Lục Sương Hà xúc động trước sức mạnh của Khương Vọng, nhìn thấy năm tháng và vận mệnh trong kiếm của hắn.

Triêu Văn Đạo bị Trường Tương Tư chém đứt. Khương Vọng bỗng thấy một lão nhân áo quẻ trong sông dài vận mệnh, nhận ra mình đã vượt qua dự đoán của lão. Hắn đưa kiếm vào vỏ, thừa nhận sự lợi hại của lão nhân.


## Toàn bộ chương

## Chương 95: Thiên công (5)

Lúc này, Khương Vọng khao khát tầm mắt vươn tới những nơi xa xôi nhất.

Hắn không màng đến những hiểm nguy đang rình rập ngay trước mắt.

Việc tìm kiếm một người trong Vẫn Tiên Lâm chẳng khác nào mò kim đáy bể... với điều kiện tiên quyết là người đó không muốn bị tìm thấy.

Chiến ý sục sôi, Khương Vọng không muốn chờ đợi thêm nữa. Ngước mắt nhìn lên, một dải cầu vồng kiếm khí rực rỡ xé tan màn đêm, chém nát những ảo ảnh phù du, cắt đứt tia điện tím, phá tan màn sương mù, tiếng kiếm ngân vang vọng khắp vạn dặm!

Trước tấm gương lịch sử dưới đáy sông Tiền Đường, Khương Vọng chưa từng thực sự đặt chân đến Vẫn Tiên Lâm.

Vẫn Tiên Lâm trong gương lịch sử và hiện thực có vô vàn khác biệt. Những biến đổi diễn ra không theo bất kỳ quy luật nào, đó cũng là một trong những lý do khiến Vẫn Tiên Lâm vẫn còn là một vùng đất bí ẩn sau bao năm.

Tính ra, đây là lần đầu tiên Khương Vọng đặt chân đến Vẫn Tiên Lâm trong thế giới thực, và hắn đã tuyên bố sự hiện diện của mình một cách đầy kiêu hãnh!

Cần biết rằng Vẫn Tiên Lâm là một nơi hung hiểm, ngay cả Chân Quân cũng có thể bỏ mạng.

Không rõ có phải do giáng lâm thông qua con đường âm dương, tiếp nhận tàn niệm của Âm Dương Chân Thánh, bị ảnh hưởng bởi một phần mảnh vỡ mộng cảnh của Đấu Chiêu hay không. Hoặc có lẽ... giờ đây, sự sắc bén của hắn đã đạt đến một mức độ cường đại chưa từng có, không thể che giấu, và cần phải được giải phóng.

Tiếng kiếm này, quả thực còn cuồng ngạo hơn cả Đấu Chiêu!

Vẫn Tiên Lâm vốn đầy rẫy nguy hiểm, tiếng kiếm này, dải cầu vồng kiếm khí kia, tựa như chọc vào tổ ong vò vẽ, khiến cả tám phương đều kinh động. Vô số âm thanh xào xạc vang lên, gần như đồng thời.

Mây đen vần vũ, bầy quỷ lượn lờ. Những tiếng ai oán, than khóc vang vọng.

Nhưng Khương Vọng chỉ chú ý đến một âm thanh trong số đó...

Đó cũng là một tiếng kiếm ngân.

Tiếng kiếm này như trời sập xuống, như mây kéo mưa.

Ầm ầm ầm!

Một đạo kinh điện vạn trượng xé toạc bầu trời Vẫn Tiên Lâm trong nháy mắt.

Từ vết nứt do ánh chớp tạo ra, một thanh kiếm tàn khốc đến cực điểm rơi xuống...

Thân kiếm thẳng tắp, chuôi kiếm bằng phẳng, hai lưỡi sắc bén.

Thanh kiếm này dường như toát lên vẻ "công bằng" tuyệt đối.

Như thể đang đáp lại tiếng "Thiên Công Thành" vang vọng trong A Tị Quỷ Uyên.

Ý nghĩ của mỗi người trên thế gian này đều khác nhau, ngay cả một từ đơn giản nhất cũng có vô vàn cách lý giải. Giống như "công bằng", ai "công bằng", điều gì mới là công bằng?

Khương Vọng thấu hiểu ngàn vạn ảo ảnh, nghe thấu vạn ngàn âm thanh, nhưng chỉ dồn sự chú ý vào thanh "Triêu Văn Đạo" (朝闻道) này.

Lục Sương Hà (陆霜河) đã đến!

Cuộc gặp gỡ ban đầu bên bờ sông Phượng Khê, ai ngờ sẽ có ngày tái ngộ này?

Không một lời thừa thãi, không một chút cảm xúc. Cả hai đều cất tiếng kiếm ngân, coi như đã chào hỏi lẫn nhau. Triêu Văn Đạo gặp Trường Tương Tư (长相思) chính là đường cùng.

Động Chân (洞真) đến đây, đã đạt đến cực cảnh.

Nhân sinh đến đây, ắt phải có một điểm dừng chân!

Bầu trời là hữu hạn, giới hạn bị vạch ra bởi thanh kiếm mang tên "Triêu Văn Đạo". Sét đánh giữa trời quang là lôi đình diệt thế. Vạn vật nứt vỡ, đều do thanh kiếm này mà ra.

Sát lực đạt đến cực hạn, xé nát không gian phạm vi mấy ngàn dặm trong nháy mắt.

Một kiếm san bằng núi non!

Vô số mảnh vụn lá cây, vô số bóng ma quỷ vật gào thét, bụi bặm bay múa khắp trời, rơi vào hư không cuối thu.

Triêu Văn Đạo của Lục Sương Hà mang đến ý thu tàn khốc cho Vẫn Tiên Lâm, nơi bốn mùa lẫn lộn, không phân ngày đêm.

Giữa cảnh tàn phá, vỡ vụn, Khương Vọng đứng thẳng, ghìm chặt thanh kiếm của mình.

Trường Tương Tư dường như chưa từng rời khỏi vỏ, hắn dường như chưa từng động đậy, nhưng tất cả kiếm ý sắc bén khi đến gần hắn, đều đã bị chém nát.

Nhát kiếm của Lục Sương Hà chém ra một thế giới vỡ vụn.

Kiếm của hắn chém nát sự vỡ vụn đó!

Cảnh vật trong Vẫn Tiên Lâm, đều không thể thoát khỏi sự kiềm chế. Lúc này, cảnh cũ như lá úa, từng mảnh trôi dạt.

Giữa không gian liên tục vỡ vụn rồi lại hồi phục, bóng hình cô độc của Khương Vọng tựa như sự vĩnh hằng duy nhất không đổi.

Kiếm ý và kiếm ý giao cắt lẫn nhau.

Trong khoảnh khắc đã có hàng ngàn vạn lần giao phong, và trong hàng ngàn vạn lần giao phong đó, hắn ngước mắt lên... và nhìn thấy người đàn ông tóc trắng xõa vai. Nhìn thấy đôi mắt kia, như đã thấy từ thuở nhỏ, như đã từng bừng tỉnh vô số lần trong giấc mộng.

Đôi mắt ấy dường như vĩnh viễn không mang theo cảm xúc.

"Trong kiếm của ngươi không có hận." Khương Vọng cảm xúc lẫn lộn: "Ta nghĩ rằng ngươi sẽ hận ta."

Lục Sương Hà nắm chặt Triêu Văn Đạo trong tay, giữa hắn và Khương Vọng là vô số mảnh vỡ không gian rơi xuống vực sâu. Hắn bình tĩnh nói: "Chúng ta không thù không oán."

Hai người đứng ở hai bên bờ, như ở hai bên bờ Khổ Hải. Khương Vọng nói: "Mặc dù ta không hối hận. Nhưng ta đích xác đã g·iết đồ đệ của ngươi là Dịch Thắng Phong (易胜锋), còn g·iết sư tỷ của ngươi là Thiên Cơ Chân Nhân (天机真人) Nhậm Thu Ly (任秋离)."

"Kiếm sinh ra để g·iết người, g·iết ai cũng không có gì khác biệt về bản chất." Lục Sương Hà nói: "Chỉ phân mạnh yếu."

Ánh mắt Khương Vọng phức tạp: "Ngươi có đạo lý của ngươi. Ngươi luôn thể hiện đạo lý của ngươi."

"Thế nhưng ngươi chưa từng nghe." Lục Sương Hà nói.

"Ngươi cũng không quan tâm ta có nghe hay không." Khương Vọng nói: "Ta không biết nên may mắn hay nên tiếc nuối, không biết nên khen hay nên than."

Lục Sương Hà nhìn hắn: "Năm đó ta mang Dịch Thắng Phong đi, không cứu được ngươi, ngươi có hận ta không?"

Khương Vọng nói: "Đã từng hận."

Lục Sương Hà nói: "Bởi vì khi đó ngươi còn rất yếu. Hiện tại ngươi đã biết, ngươi không có lý do để hận ta."

Khương Vọng lắc đầu: "Lúc ấy ta còn chưa có năng lực tự bảo vệ mình, ngươi khơi dậy ác niệm của Dịch Thắng Phong, dẫn đến nguy hiểm cho ta, đồng thời lựa chọn làm ngơ. Ta không có lý do để hận ngươi sao? Chỉ là ngươi cảm thấy không có, bởi vì ngươi là một người không có tình cảm."

Lục Sương Hà mặt không biểu cảm: "Ngươi muốn nói ta sai?"

Đối với cuộc quyết đấu này, Khương Vọng luôn cho rằng mình không quá để ý, nhưng vẫn đến đây vào thời điểm cục diện phức tạp như vậy, đến Vẫn Tiên Lâm. Hắn cũng tự hỏi mình tại sao.

Hiện tại hắn đã nghĩ ra.

Hắn không phải đến một cuộc gặp gỡ đỉnh cao, hắn đến để thực hiện một lời hẹn thuở nhỏ.

"Gặp càng nhiều người, trải qua càng nhiều chuyện, ta ngược lại càng không dám phán đoán đúng sai một cách đơn giản như trước. . . Đó là một ta quá thiếu kiên nhẫn." Khương Vọng nắm chặt Trường Tương Tư trong tay, đưa ngang trước người, thể hiện sự tôn trọng lớn nhất đối với Lục Sương Hà: "Ta chỉ có thể nói với ngươi, ta không giống ngươi, ta đi đến nơi xa hơn ngươi. Thanh kiếm này của ta có tình, đã mạnh hơn kiếm vô tình của ngươi. Những thứ khác đều do chính ngươi cảm nhận."

Lục Sương Hà không nói thêm lời nào, giữa không gian tàn lụi, hắn bước về phía Khương Vọng: "Vậy hãy để ta xem, 'xa hơn' ở nơi nào, 'mạnh hơn' là như thế nào."

Mỗi bước hắn tiến lên, kiếm thế của hắn lại sắc bén thêm một phần.

Sát lực đã đạt đến cực hạn của Động Chân, vẫn không ngừng ngưng tụ, không ngừng tăng cao.

Thiên địa là một vỏ kiếm, bản thân hắn chính là chuôi kiếm đại diện cho sát lực cực hạn.

Từ chòm sao Nam Đẩu (南斗) một đường chém g·iết mà ra, từ tiểu thế giới chém đến đại thế giới. Quá trình tiến lên là quá trình khai phong, phảng phất như vì hắn tiến lên, mới có sự phân chia trời đất. . .

Hắn chém ra tất cả những điều này, hắn tựa như sát lực vô tận!

Khương Vọng nhìn hắn.

Là giấc mộng thuở nhỏ ngước nhìn thanh kiếm sáng ngời.

Là kẻ đến sau trên đỉnh Động Chân, nhìn về phía người đi trước đã đạt đến đỉnh cao này.

Đợi đến khi sát lực của Lục Sương Hà chồng chất đến cực hạn, hắn mới lỏng lẻo nắm lấy chuôi kiếm, nhẹ nhàng rút ra. . .

Giống như mở cống xả lũ.

Là kiếm muốn rời khỏi vỏ chứ không phải hắn muốn g·iết người.

Trường Tương Tư đã sớm không thể kìm nén, gần như bay ra khỏi vỏ. Kiếm khí gào thét không ngừng như hổ gầm rồng ngâm.

Tâm tình của Khương Vọng lại vô cùng bình tĩnh.

Tinh thần của hắn đang nhảy múa.

Nhát kiếm còn dang dở trong gương lịch sử, nhát kiếm rời khỏi vỏ trấn phục Tiền Đường, hiện tại xuất hiện trong Vẫn Tiên Lâm.

Đây là lần đầu tiên nó thể hiện một cách trọn vẹn trong thế giới này, và nó còn mạnh mẽ hơn rất nhiều so với khoảnh khắc dang dở trong gương lịch sử.

Kiếm của hắn chém ra Tuế Nguyệt Như Ca (岁月如歌), là dòng sông lịch sử mênh mông cuồn cuộn tuôn trào. Vô số vong hồn dưới kiếm Trường Tương Tư trào lên, được biển tiềm thức mô phỏng hóa, trong dòng sông lịch sử vỡ vụn.

Trang Thừa Càn (庄承乾), Trang Cao Tiện (庄高羡), Trương Lâm Xuyên (张临川), Khuyển Ứng Dương (犬应阳), Tĩnh Thiên Lục Chân Nhân (靖天六真人). . . Hoặc hát vang, hoặc cuồng hô, hoặc khóc rống.

Khoảnh khắc này thực sự đạt đến "tâm ý hợp nhất, niệm và thực là một", một kiếm chém thế, chém ý, chém niệm, chém thân.

Nhát kiếm này cũng đem quá khứ của hắn, giao cho Lục Sương Hà cảm thụ!

Khương Vọng lúc này không có bất kỳ hận ý nào, hắn cũng không có cảm xúc dư thừa. Thiên Đạo của Lục Sương Hà là Thiên Đạo vô tình. Hắn nhìn thấy Thiên Đạo, dường như chỉ là "cao xa mờ mịt". Hắn dường như đến một nơi cao vô hạn, tinh thần của hắn, tựa hồ bay lượn trên sông dài vận mệnh.

Sông dài vận mệnh gợn sóng!

Dư Bắc Đẩu (余北斗) đã từng mang hắn vào trong sông dài vận mệnh, hắn không nhìn thấy gì cả.

Hiện tại hắn dựa vào lực lượng của chính mình mà đến, lại "nhìn thấy" quá nhiều!

Hắn "nhìn thấy" đôi mắt phượng màu xanh da trời, sau khi đôi cánh mỹ lệ lướt qua, Thiên Đạo bồng bột lớn mạnh.

Hắn "nhìn thấy" tai nạn thú trong rừng phát cuồng mà chạy, những nơi đi qua cỏ cây khô kiệt. Bên trong mắt trâu không phân biệt được tàn nhẫn hay thống khổ.

Hắn "nhìn thấy" Lý Mão (李茂), người hộ đạo của Bình Đẳng Quốc (平等国), hóa thân thành "Tiền Đường Quân (钱塘君)" liều c·hết chém g·iết ở sâu trong Quỷ Uyên. Bản nguyên không ngừng tàn lụi, nhưng vẫn từng bước tiến lên.

Hắn "nhìn thấy" Chiêu Vương (昭王) với khuôn mặt như ánh sáng như lửa, lúc sáng lúc tối trong bóng tối mờ mịt của Vẫn Tiên Lâm, như vui như buồn.

Hắn "nhìn thấy" Thần Tội Quân (神罪军) gào thét như sông vàng trong Vẫn Tiên Lâm, Tống Bồ Đề (宋菩提) dùng kim kiều kết nối Bỉ Ngạn (彼岸) vô định.

Hắn "không nhìn thấy" Hoàng Duy Chân (黄惟真), không nhìn thấy trận đại chiến siêu thoát đang diễn ra. Nhưng lại mơ hồ rõ ràng, tất cả những gì đang xảy ra, đều là một phần của trận đại chiến đó.

Trận chiến này đã sớm bắt đầu, thậm chí trước khi Hoàng Duy Chân trở về.

Siêu thoát lấy thiên địa làm ván cờ, vạn thế để tranh.

Thậm chí bao gồm cả kiếm của hắn và Lục Sương Hà!

Khi bất kỳ ai trong số họ, trở thành người đánh vỡ nhận thức, cái tồn tại siêu thoát vượt qua nhận thức đó, nhất định phải đổi mới nhận thức. Và do đó để lại những dấu vết tất yếu, bị Hoàng Duy Chân bắt giữ.

Trong thời khắc này, đôi mắt Thiên Đạo vô tình của Lục Sương Hà, nhìn thấy hai dòng sông gào thét, một dòng tên là "năm tháng", một dòng tên là "vận mệnh". Chỉ có trải qua thời gian, mới có thể biết được năm tháng. Chỉ có lang bạt kỳ hồ mới có thể cảm thụ vận mệnh.

Nhát kiếm này quá cường đại, khiến hắn lần đầu tiên lộ vẻ xúc động.

Hắn quả thật nhìn thấy phong cảnh cao hơn cực hạn trong cảnh giới Động Chân này.

Kiếm này không chỉ liên quan đến năm tháng, vận mệnh cũng đã sớm có phục bút!

Giờ khắc này hắn mãn nguyện.

Nghe đạo mà c·hết, tâm này có gì mà bi thương?

Tóc trắng tung bay, Thiên Đạo g·iết cảnh xuân tươi đẹp, hắn tình nguyện c·hết dưới kiếm này. Hắn vô cùng thành kính ra sức nghênh đón kiếm của mình, trước vận mệnh và năm tháng, giơ cao Thiên Đạo vô tình. Đối với người như vậy, đối với mình như vậy. Chỉ cầu trong giới hạn này, nhìn thấy "Đạo Ngân (道痕)" vô thượng!

Nhưng chỉ có một tiếng "keng"!

Như hồng chung đại lữ, như vạn cổ hồi âm.

Triêu Văn Đạo đứt đoạn từ giữa sống lưng, mũi kiếm bay lên cao cao, một đi không trở lại.

Hai dòng sông dài năm tháng và vận mệnh giao hội, muốn càn quét kiếm khách tóc trắng này ——

Tâm thần cao xa mờ mịt của Khương Vọng bỗng nhiên hoảng hốt.

Như đang nằm mơ ban ngày!

Hắn dường như nhìn thấy sâu trong sông dài vận mệnh, có bóng lưng một ông lão mặc quẻ phục, không quay đầu lại vẫy vẫy tay, dần dần từng bước đi xa.

Hắn nhất thời nóng nảy, cao giọng la to: "Lão đầu! Ngươi tính sai! Ngươi trở về! ! Đạo lịch năm 3919 ngày 25 tháng 9 ở Đoạn Hồn Hạp (断魂峡), ngươi nói lại muốn qua 10 năm, mới có kẻ đến sau vượt qua Hướng Phượng Kỳ (向凤岐) nhìn ta! Nhìn ta! Ngươi tính toán cái ——"

Tiếng la này im bặt mà dừng.

Khương Vọng chợt nhớ ra, mình vừa mất một năm trong Kính Hồ (镜湖).

Đã mười năm trôi qua.

Đã là đệ nhất thiên hạ thật.

Hắn đưa kiếm vào vỏ, tiêu điều nói: "Lão đầu, tính ngươi lợi hại."

Nguyên lai khe nứt cực hạn Động Chân xưa và nay, đã sớm mở rộng tại Nhất Tuyến Thiên (一线天) ở Đoạn Hồn Hạp.

. . .

. . .

【 Quyển này hết 】

. . .

Ta đến cực hạn.

Ngủ trước một giấc.

Liên quan tới tổng kết và kế hoạch cho quyển sau, sẽ tùy hứng đăng trong vài ngày tới.

. . .

Tình Hà Dĩ Thậm (情何以甚) tác giả nói

Tấu chương 12000 chữ.

Trong đó 4K là chương cơ bản.

Trong đó 6k, vì đại minh tinh Trần Trạch Thanh (陈泽清) thêm (3+3)

Còn lại 2k, hiến cho tất cả những người đã chờ đợi đến thời khắc này.