# Xích Tâm Tuần Thiên - chương 96:	Làm hết sức chưa tốt, thơ văn hoa mỹ cầu trời —— quyển thứ mười hai cuối quyển tổng kết | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tác giả chia sẻ về quá trình sáng tác chương "Thơ văn hoa mỹ cầu trời" và những khó khăn gặp phải. Ban đầu, tác giả dự định cho Bạch Ngọc Hà c·hết một cách bi tráng, nhưng do tình tiết phức tạp và hạn chế của nhân vật, kế hoạch này không thành. Tác giả muốn viết một thiên chương tự nhiên, nhưng thực tế lại bị ảnh hưởng bởi những sự kiện trước đó, tạo nên một tác phẩm "làm hết sức".

Nhiều chi tiết trong truyện đã được lên kế hoạch từ trước, như Phượng Hoàng chín tương tự, Chúc Cửu Âm, Cách Phỉ, Tương phu nhân ngọc bội, Âm Dương chân thánh. Tác giả cũng giải thích về ý nghĩa của tên "Cách Phỉ" và vai trò của nhân vật này trong câu chuyện.

Tác giả thừa nhận rằng, do gặp phải một số chuyện cá nhân, tinh thần của tác giả bị đè nén trong quá trình sáng tác nửa sau của chương. Mặc dù đã cố gắng hết sức, nhưng tác giả vẫn cảm thấy mệt mỏi và không hài lòng với kết quả cuối cùng. Tác giả tự hỏi về đạo đức nghề nghiệp của một tác giả, liệu nên cố gắng hết sức dù trong trạng thái không tốt, hay nên nghỉ ngơi để duy trì chất lượng tác phẩm.

Tác giả cũng chia sẻ về những thành tích của truyện và gửi lời cảm ơn đến độc giả đã ủng hộ. Tác giả thông báo rằng sẽ không tăng thêm chương do khen thưởng nữa, và sẽ trả hết các chương còn nợ trước khi hoàn thành truyện. Tác giả cũng xin nghỉ một thời gian để điều chỉnh trạng thái và tìm lại cảm hứng sáng tác.

Cuối cùng, tác giả gửi lời cảm ơn và xin lỗi đến độc giả, đồng thời trích dẫn một câu trong truyện để động viên những người đang cố gắng vươn lên.


## Toàn bộ chương

## Chương 96: Cạn Kiệt Tâm Lực, Thơ Văn Hoa Mỹ Cầu Trời - Tổng Kết Quyển Thứ Mười Hai

Chắc hẳn mọi người đều nhận thấy, cái tên Bạch Ngọc Hà, ngay từ khi được tạo ra, đã mang trong mình một vận mệnh.

Ban đầu, tôi dự định hắn sẽ thiêu đốt sinh mệnh để tạo nên một ván cờ, hi sinh một cách bi tráng và thốt lên câu "Dùng Quân Bạch ngọc không tì vết". Khương Vọng sẽ đáp lại bằng "Ta không cần không tì vết" để thể hiện thêm một bước "Thật", làm nền cho Động Chân vô địch.

Nhưng trong quá trình xây dựng kịch bản chi tiết, tôi nhận ra với tình hình phức tạp và sự giao tranh giữa các nhân vật, việc này khó có thể xảy ra hoàn hảo.

Một người như Bạch Ngọc Hà muốn c·hết, không thể chỉ định một thời điểm rồi hắn lập tức c·hết. Hắn nhất định phải hoàn thành một sứ mệnh trọng đại nào đó. Nhưng vào thời điểm đó, tại Việt quốc, hắn không đủ khả năng.

Thực lực của hắn có hạn, mưu lược không tệ nhưng chưa đến mức so tài với Cao Chính. Hắn cũng thiếu thông tin đầy đủ, thậm chí không có tầm nhìn đủ cao. Trong tình huống đó, hy vọng hắn xử lý Cách Phỉ đã biến chất, hay Văn Cảnh Tú thông minh và mạnh mẽ hơn, hoặc đóng vai trò then chốt trong ván cờ liên quan đến Hoàng Duy Chân, là hoàn toàn không thực tế.

Khương chân nhân hiện tại lại có sức nặng, thực lực đủ dùng ở nhiều nơi, lại rất trọng tình cảm, quan tâm đến chưởng quỹ của mình. Tôi đã nghĩ rất nhiều cách để tìm một sự kiện dẫn dắt hắn, nhưng đều không hợp lý. Làm sao hắn có thể không cảnh tỉnh khi đã có quá nhiều tiếc nuối? Làm sao có thể tùy tiện rời đi khi Việt quốc chưa yên ổn và Bạch Ngọc Hà không thích hợp?

Vì vậy, Bạch Ngọc Hà cuối cùng đã không c·hết.

Đây thực sự là một điều đáng tiếc. Lời thoại đã thiết kế xong, hình tượng cũng đã nghĩ kỹ, kết quả người lại không c·hết được... Chỉ có thể tìm cơ hội khác.

Khi lên kế hoạch cho «Thơ Văn Hoa Mỹ Cầu Trời» sớm nhất, tôi muốn viết một thiên chương tự nhiên mà thành. Sau khi đại náo thiên cung tùy tiện, có lẽ nên có một nét bút thoải mái.

Nhưng trên thực tế, toàn bộ câu chuyện của quyển này đều là sự trải ra từ phía trước, không còn nhiều khoảng trống để lựa chọn. Nói cách khác, dấu vết tạo hình của nó rất nặng, không thể tránh khỏi.

Vì vậy, khi chính thức đặt tên và viết nó, tôi muốn viết một thiên chương "cạn kiệt tâm lực".

Ví dụ, Phượng Hoàng chín tương tự biến thành sự thật, Hoàng Duy Chân từ ảo tưởng trở về, đây là phục bút đã được chôn từ thời Sơn Hải Cảnh (Shanhaijing). Vì thế, tôi đã đặc biệt tạo ra bốn cái tên Phượng Hoàng, lúc đó tôi rất đắc ý, nói rằng bốn cái tên này hay đến mức nào. Tất nhiên, thời Sơn Hải Cảnh cũng có rất nhiều người chửi, nói có bệnh không, viết nhiều dị thú và Phượng Hoàng như vậy.

Chúc Cửu Âm (Zhu Jiuyin) chạy ra, Cách Phỉ (Gefi) bị xâm chiếm, và sợi dây Sơn Hải tạo vật kéo dài từ Cách Phỉ, cuối cùng biến thành "Phỉ", đều bắt đầu từ lúc đó.

Như chư vị đã thấy, tên Cách Phỉ cũng là vận mệnh của hắn. Hắn chính là "Phỉ" mà Cách thị cầu - Cách thị cầu t·ai n·ạn thú, cầu t·ai n·ạn đến t·ai n·ạn.

Cách Phỉ được xem như trung tâm của vòng xoáy.

Từ sợi dây tạo vật liên lụy Hoàng Duy Chân.

Từ sợi dây hữu nghị (Ngũ Lăng) liên lụy đến một góc của Sở quốc. Ngũ Lăng cũng xuất hiện đứt quãng, từ chỗ hắn là bạn với Cách Phỉ trong Sơn Hải Cảnh, đến khi Chung Ly Viêm đánh Hạng Bắc, hắn xem kịch và nghĩ đến việc đi tìm Cách Phỉ.

Từ sợi dây sư đồ sư huynh đệ (Cao Chính, Văn Cảnh Tú) dắt ra sợi dây Việt quốc.

Lại ví dụ như ngọc bội của Tương phu nhân (Xiang Furen), ngay từ đầu đã chuẩn bị dùng trong hang quỷ, phát huy tác dụng trong việc Đấu Chiêu trở về. Vậy là thiết lập bên trong A Tị (Avi) hang quỷ, vẫn là gọi "Vạn quỷ hang" tên rất tục.

Âm Dương chân thánh (Yinyang zhengsheng), phục bút truyền thừa Âm Dương, viết trong thiên Họa Thủy (Huashui), tại Ngũ Đức (Wude) tiểu thế giới.

Thực ra, ngay từ đầu, tôi muốn viết Đấu Chiêu trở về với một quy mô lớn hơn, muốn hô ứng Tương Giang (Xiangjiang), Tiền Đường (Qiantang), thủy triều quỷ, sau đó nghĩ lại thì thôi, hắn còn chưa thành đạo, quy mô quá lớn không thích hợp.

Lại ví dụ như khúc dạo đầu đã viết Bình Đẳng Quốc (Pingdengguo), chính là chuẩn bị cho phần cuối thu. Lý Mão (Bá Lỗ) là sợi dây Văn Trung của Việt quốc, Vương Mùi (Tịnh Lễ) là sợi dây thái tử của Sở quốc. Bá Lỗ thành lập Thiên Công Thành (Tiangongcheng), Bình Đẳng Quốc lần đầu tiên bước lên vũ đài.

Trong đường nét này, câu chuyện Giác Vu Sơn (Jiawushan) giữa Bình Đẳng Quốc và Sở quốc, cần phải viết nhỏ một bút, như vậy người đọc mới có thể có thêm mong đợi vào Thiên Công Thành. Nhưng kịch bản này không có chỗ để thả, chỉ có thể sơ lược, làm một kết nối mờ mịt.

Bản thân Thiên Công Thành cũng nên có nhiều miêu tả hơn, nhưng cuối cùng nghĩ rất lâu, trong chương kết cuốn vẫn chỉ tô một nét Bá Lỗ. Bởi vì tổng thể vẫn là siêu thoát khỏi cục diện tranh giành, trọng điểm tô bút vẫn là Khương Vọng đối với Lục Sương Hà (Lu Shuanghe), đi đến một trận ước hẹn từ thuở nhỏ.

Bên cạnh đó còn có Bạch Ngọc Hà trắng Ngọc Vô Hà (Yu Wuxia), Dư Bắc Đấu (Yu Beidou) 10 năm tính, mỗi một đường nét điểm rơi, đều nằm trong những suy nghĩ ban đầu.

Bản tổng kết này viết đến đây, tôi đột nhiên lại muốn ngủ.

Mấy ngày nay có đến vài lần kéo máy tính ra, đều đột nhiên rơi vào trạng thái mệt rã rời, đau đầu, chỉ muốn nằm xuống.

Tôi phải thừa nhận rằng, vì gặp phải một vài chuyện, tinh thần của tôi cực kỳ đè nén trong nửa đoạn sau của quá trình sáng tác «Thơ Văn Hoa Mỹ Cầu Trời». Một số độc giả có thể biết, một số độc giả có thể không biết, sự việc đều đã qua, không cần phải nghiên cứu.

Chỉ là những ngày đó, tôi thường xuyên bốn năm giờ mới ngủ, cả người căng thẳng, tự nhủ tuyệt đối không thể thua, tuyệt đối không quỵt chương.

Tôi cứ nghĩ giải quyết xong chuyện này, tôi sẽ khôi phục trạng thái và sáng tác khỏe mạnh.

Nhưng thực tế không phải vậy, sau khi trút được gánh nặng, tôi cảm thấy mệt mỏi hơn. Tôi chỉ muốn nằm xuống, không làm gì cả, ngủ một giấc thật ngon vài ngày vài đêm để giải sầu.

Nhưng tôi không thể dừng lại, không thể nằm xuống. Tôi phải cập nhật, phải sáng tác, phải hoàn thành kết cuốn, lại còn nhiều đường nét đan xen như vậy, một kết cuốn khó khăn đến vậy.

Tôi tự đặt ra yêu cầu cho mình là phải lấp hố hoàn chỉnh. Một cuốn tiểu thuyết hơn bảy triệu chữ viết đến giai đoạn cuối, việc lấp hố hoàn chỉnh là đạo đức sáng tác lớn nhất.

Khi viết xong cuốn này, hai tuyệt địa Ngu Uyên (Yuyuan) và Vẫn Tiên Lâm (Yunxianlin) cuối cùng cũng đã được phác họa. Những cái hố còn lại của cuốn sách này thực sự không còn nhiều.

Nhưng ở trạng thái bình thường, tôi không chỉ theo đuổi "lấp hố hoàn chỉnh".

Tôi biết những điều tôi nói không có ý nghĩa gì.

Tuyệt đối không ai có thể cảm động lây.

Ngay cả những người đã trải qua mọi chuyện, biết rõ chân tướng, hiểu rõ bạn đã dày vò đến mức nào, cũng có thể cười đùa đem những thứ này ra làm trò.

Bởi vì người ngoài sẽ không cảm thấy đau! Trừ chính bạn.

Tôi chỉ muốn nói với độc giả Xích Tâm Tuần Thiên (Xichun Xuntian) rằng tôi đã dùng hết tất cả sức lực của mình. Tôi đã làm tất cả những gì có thể trong trạng thái này.

Có lẽ vẫn còn rất nhiều thiếu sót, rất nhiều tiếc nuối.

Nhưng Tình Hà Dĩ Thậm (Tinh Ha Di Tham) đã cạn kiệt đấu chí, tinh lực và năng lực, chỉ có thể làm đến mức này.

Trong sách, thơ văn hoa mỹ tự nhiên.

Ngoài sách, tôi lịch huyết mà thành.

...

...

Tổng kết lại thành tích của tiểu thuyết.

«Thơ Văn Hoa Mỹ Cầu Trời» đăng nhiều kỳ kết thúc, quân đính đạt 67.183, truy lập đạt 73.432.

Thành tích ổn định và có tăng trưởng, tất cả đều là sự tha thứ của độc giả dành cho tôi.

Vào một thời điểm mà tôi cảm thấy rất quan trọng, tôi ban đầu muốn nói một điều gì đó rất cực đoan. Nhưng khi đứng trước micro, tôi chỉ thốt ra một câu:

Cảm ơn tất cả độc giả đã ủng hộ tôi, để tôi có thể tự do sáng tác theo ý mình.

Đây là khoảng thời gian đăng nhiều kỳ trong những năm qua, tôi cảm nhận được sức mạnh lớn nhất, tôi có chỗ dựa lớn nhất.

...

...

Xích Tâm (Xichun) từ rất lâu trước đây, đã từng vì hướng bảng mà đưa ra quy tắc khen thưởng thêm chương.

Tôi vốn định trả xong là dừng.

Không ngờ càng lăn càng nhiều, càng trả càng có. Riêng yến ca (yenka) tôi đã trả 78 chương cập nhật. Sự ủng hộ của độc giả giống như lũ bất ngờ, sự trả lại của tác giả chỉ là chén nước.

Hiện tại Xích Tâm đã tiến vào giai đoạn cuối, tôi không muốn viết đến khi hoàn thành mà vẫn còn nợ chương, như vậy dù kết thúc trọn bộ, trong lòng tôi vẫn treo một việc, áp lực rất lớn. Đồng thời, tôi cũng cho rằng chất lượng tác phẩm quan trọng hơn số lượng cập nhật.

Vì vậy, từ quyển này trở đi, khen thưởng sẽ không thêm chương nữa.

Những chương còn thiếu trước đó, tôi nhất định sẽ trả hết trước khi hoàn thành. Nếu hoàn thành mà vẫn không thể trả xong, tôi sẽ viết phiên ngoại để trả.

Chuyện thứ hai, vẫn là chuyện nghỉ ngơi sau khi kết cuốn.

Tôi muốn xin mọi người cho phép tôi nghỉ vài ngày, để điều chỉnh trạng thái, bình ổn tâm tình và ổn định bộ trường thiên này.

Báo cáo với mọi người những ngày này tôi đang làm gì.

Đêm 25 đến Thượng Hải, sáng sớm 26 lúc sáu giờ rưỡi tập hợp, ngồi sáu tiếng máy bay đến Singapore tham gia niên hội. Đêm 27 bắt đầu thịnh điển. Hôm nay 28 là thời gian tự do hoạt động, tôi tạm thời không ra ngoài chơi, ở trong phòng nằm nghỉ, cuối cùng cũng có chút sức lực, viết bản tổng kết này, buổi chiều sẽ cùng các bạn bè đi dạo chơi.

Ngày mai 29 lại sáu tiếng máy bay về Thượng Hải (khoang phổ thông, rất chật chội, không trung lại xóc nảy, không có cách nào sáng tác). Nửa đêm đến Thượng Hải, ngày 30 lại từ Thượng Hải chuyển máy bay về nhà.

Ngày 31 tôi dự định đưa cha mẹ đi khám sức khỏe tổng quát cuối năm, rồi dẫn họ đi tiêu xài một chút, mua chút quần áo đẹp, chuẩn bị ăn tết.

Như vậy là đến ngày 1 tháng 2.

Ngày 1 tháng 2 và ngày 2 tháng 2 tôi sẽ chải chuốt tế cương và bắt đầu sáng tác cùng tồn bản thảo. Ngày 3 tháng 2 sẽ mở ra quyển tiếp theo và khôi phục cập nhật.

Từ ngày 24 tháng 1 kết cuốn, đến ngày 3 tháng 2 lại cập nhật.

Đây là khoảng thời gian ngừng cập nhật dài nhất kể từ khi viết Xích Tâm, tổng cộng chín ngày, trong đó có bảy ngày tôi không sáng tác.

Tôi đang tìm kiếm trạng thái sáng tác, kích tình sáng tác và lực lượng sáng tác.

Tôi hy vọng ngày 3 tháng 2 có thể nhìn thấy một tôi đã khôi phục trạng thái, mang theo nhiều độc giả như vậy, cùng nhau đi đến hồi cuối của câu chuyện.

...

...

Gửi lời cảm ơn đến tất cả độc giả đã chịu đựng tôi.

Gửi lời xin lỗi đến tất cả độc giả cảm thấy thất vọng.

Gửi lời cảm ơn đến tất cả những người yêu quý thế giới tiểu thuyết này và đã cống hiến nhiệt tình.

Gửi lời xin lỗi đến tất cả độc giả đã quan tâm tôi.

Việc tôi sống quá lâu trong thế giới của mình đã khiến mọi người lo lắng. Thực tế là không nên.

Cuối cùng -

"Lòng người chìm xuống sức nặng, là người đi lên nhất định phải tiếp nhận gánh vác."

Đây là một câu trong chính văn của Xích Tâm Tuần Thiên, dành tặng cho tất cả những người nghiêm túc phấn đấu và cố gắng tiến về phía trước.

Nguyện hết thảy đến nơi đến chốn.

Nguyện chúng ta lẫn nhau không cô phụ.

Năm 2024, ngày 3 tháng 2, chúng ta gặp lại.