# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 1: Thiên Nhân (1) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Lục Sương Hà thất bại trước kiếm của Khương Vọng, kiếm gãy, tay bị thương, nhưng hắn không hiểu vì sao Khương Vọng lại tha cho mình. Khương Vọng chỉ đáp "Ta muốn về ăn cơm", rồi biến mất. Lục Sương Hà nhận ra trong mắt Khương Vọng không còn sự thù hận, chỉ có sự bình thản như nhìn một dòng sông trôi qua. Dù vậy, Lục Sương Hà vẫn kiên định với con đường của mình, tiếp tục bước đi trong bóng tối.

Trong khi đó, Khương Vọng bước đi trên biển tiềm thức, nơi phản chiếu một thế giới khác. Sau khi chém ra kiếm Tuế Nguyệt Như Ca, tâm thần Khương Vọng đạt đến cảnh giới quá cao, gần gũi Thiên Đạo, khiến hắn bị thu hút về phía nó. Khương Vọng nhận ra sự "thu hút" này, và cố gắng chống lại nó, trong mắt hắn hiện lên hình ảnh Thiên Hoàng Không Uyên.


## Toàn bộ chương

## Chương 1: Thiên Nhân (1)

Keng ~!

Thân kiếm rũ xuống, nâng mũi kiếm đơn bạc mà sắc bén xoay tròn trong không trung.

Ánh mặt trời tách ra trên thân kiếm, trong khoảnh khắc, tán sắc cầu vồng.

Người đàn ông tóc trắng nắm chặt chuôi kiếm gãy. Chuôi kiếm vốn là tiêu chuẩn của kiếm, giờ đã xoắn thành một mớ sợi tơ Kim Mộc hỗn độn, bị hắn nắm chặt trong tay, cắt nát năm ngón tay phải, chi chít vết thương.

Lục Sương Hà không để ý đến vết thương, cũng không để ý đến kiếm của mình, hắn chỉ nhìn Khương Vọng.

Trong đôi mắt lạnh lùng như Thiên Đạo kia, thoáng có chút nghi hoặc, một gợn sóng hiếm thấy...

Khương Vọng, với nhát kiếm giao thoa giữa năm tháng và vận mệnh, đã không g·iết c·hết hắn.

Hắn là người đứng trên đỉnh cao nhất của Động Chân, chờ đợi Khương Vọng từ lâu. G·iết hắn không cần lý do, không g·iết hắn mới cần.

Nếu hôm nay người thắng là hắn, hắn tuyệt đối sẽ không tha cho Khương Vọng.

Không phải vì hắn có hận ý gì với Khương Vọng, hắn tuyệt nhiên không oán hận Khương Vọng. Mà là... không cần thiết.

Chém ra một kiếm siêu việt giới hạn của Động Chân, hắn sẽ thuận theo tự nhiên mà tiến bước.

Không cần biết phía trước là cỏ cây hay hoa điểu, là nhân quỷ hay yêu ma, một kiếm vung qua là xong.

Hắn sẽ không vì Khương Vọng mà thu liễm.

Khương Vọng sống hay c·hết, cũng không quan trọng. Khương Vọng cũng như vạn vật trên thế gian này, không có gì khác biệt.

Nhưng tại sao Khương Vọng lại đặc biệt thu liễm vì hắn, Lục Sương Hà?

Chẳng lẽ những lời dạy bảo bên bờ sông Phượng Khê, vẫn chưa đủ khắc sâu?

Dù chỉ là một gợn sóng nhỏ liên quan đến sinh tử, một chút nghi hoặc, cũng không dừng lại quá lâu trong lòng Lục Sương Hà.

Trong thời khắc này, chân nhân tóc trắng mang danh hiệu "Thất Sát", lặng lẽ nhìn Khương Vọng.

Hắn không hỏi "Tại sao không g·iết ta?"

Mà lại hỏi như thế...

"Còn có kiếm tiếp theo sao?"

Khương Vọng nghĩ gì căn bản không quan trọng, g·iết hắn hay không g·iết hắn, cũng chỉ là một lựa chọn bình thường trong vô số lựa chọn xảy ra mỗi ngày trên thế giới này.

Hắn chỉ là mong chờ phong cảnh cao hơn. Muốn nhìn xem Động Chân cảnh này còn có kiếm nào mạnh hơn không.

Đạo này chưa vô cùng, tâm này khó c·hết.

Khương Vọng lúc này đã thu kiếm vào vỏ, sự sắc bén tuyệt thế đều được cất giữ, tâm thần cao xa mịt mờ đều chìm xuống, sự phóng khoáng trên đỉnh cao Động Chân tan thành tẻ nhạt...

Mà những thứ này, đều không liên quan gì đến Lục Sương Hà.

Thế giới siêu phàm rực rỡ, từng được ánh sáng từ kiếm của Lục Sương Hà soi rọi, lần đầu tiên trải rộng ra trước mắt cậu bé.

Nhưng hắn lảo đảo chạy đến từ trấn Phượng Khê, con đường hắn đi chưa bao giờ giống với Lục Sương Hà.

Con đường này, đã rẽ nhánh từ bờ sông nhỏ ở trấn Phượng Khê. Khương Vọng và Dịch Thắng Phong khi còn nhỏ, đã đưa ra lựa chọn. Khi đó, giấc mộng tìm tiên đẹp đẽ ở trên trời, không dám tin những khổ sở dưới đáy nước.

Thời gian thấm thoắt trôi, ba chữ "Lục Sương Hà" này, cũng chỉ là phong cảnh đi ngang qua.

Đi ngang qua.

"Ta muốn về ăn cơm." Khương Vọng nói.

Hắn nhàn nhạt liếc Lục Sương Hà một cái, thân hình liền giống như hơi nước trên giấy, nhạt nhòa rồi biến mất.

Ánh mắt kia...

Lục Sương Hà nhìn thấy ánh mắt của mình trong đôi mắt sáng như Thiên Kính kia.

Hắn như nhìn thấy một dòng sông trong veo, chảy trôi trong năm tháng.

Đối diện với hắn và Khương Vọng qua dòng sông trong veo, dường như vẫn như năm đó.

Lúc này hắn mới ý thức được, sự kinh ngạc và sợ hãi dưới đáy nước sâu thẳm kia, là đôi mắt của một đứa trẻ, lần đầu tiên phản chiếu thế giới siêu phàm đầy màu sắc này.

Nhưng có lẽ vì dòng sông nhỏ ở trấn Phượng Khê quá trong, ánh sáng nước quá khó dò, mà lại vô tình lệch hướng, rửa trôi sự phản bội... Vậy còn lại gì? Sự chấp nhất với "Đạo" sao?

Lục Sương Hà không quan tâm.

Thế nhưng bàn tay hắn nắm chặt chuôi kiếm, bàn tay bị cắt nát không còn miếng da thịt nào, trong khoảnh khắc, mất hết khí lực.

Hắn lại nắm chặt.

Hắn vẫn cảm thấy, giữa hắn và Dịch Thắng Phong, hoặc giữa hắn và Khương Vọng... Tóm lại, một người là hắn, một người là bóng lưng Hướng Phượng Kỳ mà hắn chờ đợi... Hai người như vậy, chỉ có một người có thể tiếp tục tiến bước.

Và hắn là người tiến bước kia.

Hắn dạy dỗ Dịch Thắng Phong không hề giữ lại, hắn chờ đợi Khương Vọng tuyệt không giả dối.

Hướng Phượng Kỳ c·hết vì một trận cuồng vọng, một thử thách vang dội cổ kim, khiến hắn vĩnh viễn mất đi khả năng đuổi theo.

Trên đời không còn Hướng Phượng Kỳ, nên hắn muốn bồi dưỡng một người, hoặc chờ đợi một người.

Hiện tại, đương nhiên hắn biết rõ, Khương Vọng không phải bóng lưng của ai.

Người có thể siêu việt Hướng Phượng Kỳ, không phải là Hướng Phượng Kỳ thứ hai.

Hiện tại, lúc này, trong câu chuyện chỉ có một người có thể tiến bước, Khương Vọng nói... Ta đi trước, ngươi cùng lên đi... Theo không kịp cũng được.

Phần cuối câu chuyện, hoàn toàn khác với tưởng tượng.

Nhưng đây cũng phải làm.

Người có thể thắng được mình, tất nhiên là người đánh vỡ tưởng tượng của mình.

Lục Sương Hà không nói thêm gì nữa, chỉ cầm mấy mảnh kiếm gãy có lẽ đã không còn hình dạng, hướng về phía bóng tối mờ mịt xa xăm mà đi.

Gió thổi tóc trắng, tựa như khoác sương mang tuyết.

Tựa như thuở ban đầu ở bên ngoài trấn Phượng Khê, ánh kiếm lóe lên, rồi không quay đầu lại nữa.

. . . .

. . . .

Ầm ầm ~

Ánh kiếm xé toạc màn trời, cũng theo đó xốc lên sóng lớn.

Biển tiềm thức mênh mông vô bờ, lặng lẽ lay động trong gió biển.

Khách áo xanh ngọc quan buộc tóc, cất bước trên mặt biển như gương.

Trong tấm gương đại dương, phản chiếu không phải là hắn và bầu trời của hắn. Mà là một mảnh bầu trời khác, cùng với phía dưới vùng trời kia, một chiếc cầu trắng xóa... dựng liền vọng tưởng và hiện thực, thôn quê nằm mơ ban ngày.

Nếu có người đi trên chiếc cầu nằm mơ ban ngày, thì ở thế giới kia, khách áo xanh ngọc quan buộc tóc, cũng sẽ phản chiếu dưới đáy biển.

Nằm mơ ban ngày và biển tiềm thức là hai thế giới soi gương, chúng nối liền với nhau, cùng cấu trúc âm dương chân đồ.

Chỉ cần một niệm động, Âm Dương đảo ngược, Khương Vọng xuyên qua ba đường có thể từ đó tức thì... Hắn muốn về phủ Hoài Quốc Công ăn cơm, con đường nhanh nhất đương nhiên là theo âm dương chân đồ đường cũ trở về.

Nhưng ngay lúc này, hắn ngẩng đầu nhìn lên bầu trời.

Ánh mắt hắn sáng như gương treo, không thấy gợn sóng. Chiếu rọi hết thảy, dường như cũng mất đi hết thảy.

Vào khoảnh khắc chính thức chém ra 【 Tuế Nguyệt Như Ca 】 đẩy nó lên đến giao điểm của năm tháng và vận mệnh, tâm thần vô hạn vươn lên của hắn, rơi vào một hoàn cảnh nguy hiểm như vậy...

Quá gần Thiên Đạo, cũng tự nhiên bị Thiên Đạo thu hút... thậm chí hấp thu.

Hắn quá mạnh mẽ.

Văn Trung và Cao Chính, hai vị chân nhân đỉnh cao, đã bù đắp hết những tiếc nuối trước và sau đỉnh cao cho hắn. Lịch sử Việt quốc cho hắn nhìn rõ Tuế Nguyệt Như Ca, Bắc Đẩu g·iết Nam Đẩu cho hắn hiểu vận mệnh, Trâu Hối Minh truyền thừa khiến hắn nhìn thấy Thánh đường...

Sau khi đánh tan 【 Triêu Văn Đạo 】, sát lực đại diện cho cực hạn Động Chân cảnh của Lục Sương Hà, kiếm ý của hắn vẫn đang nhảy múa, tinh thần của hắn vẫn hướng tới những nơi cao hơn.

Hắn thật sự "Nghe đạo".

Hắn đã thấy một con đường vô cùng mạnh mẽ... phù hợp với Thiên Đạo, kê cao gối mà ngủ chín tầng trời, ở tận cùng thời không, bên ngoài nhân quả, quan sát dòng sông thời gian và sông dài vận mệnh giao hội.

Đây thậm chí không phải là một loại "Thu hút", không liên quan đến lực lượng hoặc cảnh giới.

Đây là một sự thật hiển nhiên.

Thiên địa vạn vật cuối cùng đều phải quy nhất, đó là số mệnh vĩnh hằng.

Và hắn may mắn nhìn thấy, có duyên phận tham dự.

Mỗi bước chân Khương Vọng chậm rãi bước trên mặt biển tiềm thức, thực chất đều là chống lại cái tất nhiên "phù hợp với Thiên Đạo" kia.

Trong ánh mắt hắn, dường như nhìn thấy một mảnh bầu trời màu lam hào quang.

Thiên Hoàng Không Uyên hoa mỹ đến cực điểm, đang xòe rộng đôi cánh lông vũ trong dòng chảy hào quang.

Khương Vọng dường như đang đối diện với đôi mắt màu xanh da trời kia, hoặc có thể nói, ánh mắt của hắn... dường như chính là đôi mắt kia!

Giống như một con diều đứt dây, không tự chủ được bay lên những nơi cao hơn, rồi từ diều giấy biến thành Trương Vũ Phượng Hoàng thực sự.