# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 1: Thiên Nhân (2) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đạt đến đỉnh cao Động Chân, gần kề Thiên Đạo, nhưng từ chối "cảm hóa" của Thiên Đạo, chọn con đường riêng. Dư Bắc Đấu cũng rời đi dòng sông vận mệnh, Lục Sương Hà chọn "nhà" để neo giữ bản thân ở nhân gian.

Khương Vọng cảm nhận được ánh mắt của tồn tại bí ẩn từ Vẫn Tiên Lâm, hiểu rằng mình bị "nhận biết" để vị kia có thể duy trì trạng thái "nhảy ra nhận biết". Khương Vọng vượt qua Vẫn Tiên Lâm, nơi giờ đây không còn gì cản trở.

Tại lối vào Binh Khư, Khương Vọng thấy bốn cổng vào Vẫn Tiên Lâm đều có dị tượng do Thư Sơn và Sở quốc tạo ra. Ngũ Chiếu Xương cho Khương Vọng đi.

Khương Vọng rơi vào một chiến trường hình chiếu, phá tan nó. Chiêu Vương xuất hiện, nói muốn ôn chuyện. Khương Vọng xuất kiếm, Bất Chu Phong đạt đến sức mạnh chưa từng có.

Chiêu Vương chặn kiếm, nói Khương Vọng giống "Thiên Nhân" Vô Tội Thiên Nhân, kẻ đã đạt được siêu thoát bằng cách đi sâu vào trạng thái tương tự Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 1: Thiên Nhân (2)

Hắn càng bay càng cao, càng bay càng cao... Két, két, két.

Xương ngón tay hắn kêu răng rắc từng đoạn một, tĩnh mạch nổi lên như những dòng sông trên núi non. Hắn cứ như vậy nắm chặt chuôi kiếm. Kiếm không hề rời khỏi vỏ, nhưng hắn đã đứng vững trên mặt biển hiểm trở.

Ở tận cùng thời không dường như có một chiếc gương, ánh mắt hắn nhìn vào đôi mắt màu xanh da trời trong gương... Hai cặp mắt ấy cuối cùng tách rời... Hắn từ đôi mắt Phượng Hoàng màu xanh da trời kia, nhìn thấy một gợn sóng.

Phảng phất như nghi hoặc, tại sao không nắm bắt cơ hội, hướng tới vĩnh hằng cường đại.

Đôi mắt này không có nghĩa là đã sinh ra Không Uyên (Kong Yuan) kia, càng không có nghĩa Hoàng Duy Chân (Huang Weizhen) chỉ là một biểu hiện của Thiên Đạo (Heavenly Dao), một sự phản hồi sinh ra dựa trên cảm thụ của người.

Khương Vọng (Jiang Wang) lắc đầu: "Đó là đạo của trời, không phải đạo của ta."

"Nghe đạo" rồi "bỏ đạo".

BA~! !

Đôi mắt màu xanh da trời vỡ vụn như tấm gương.

Hoàng Duy Chân trong ảo tưởng sáng tạo ra Thiên Hoàng Không Uyên, thêm vào Thiên Đạo.

Khương Vọng, người đang leo lên đỉnh cao nhất, cũng mượn cơ hội này, chém ra một kiếm siêu việt xưa nay, đạt tới đỉnh cao Động Chân (Dongzhen), gần với Thiên Đạo.

Ở đây, tương ứng với việc hắn cũng bị Thiên Đạo "cảm hóa".

Hắn đang đối kháng lại sự cảm hóa này.

Dư Bắc Đẩu (Yu Beidou) phất tay đi xa trong bóng lưng sông dài vận mệnh, là một loại tự ngã gợn sóng.

Việc ông nói với Lục Sương Hà (Lu Shuanghe) rằng ông muốn về ăn cơm, cũng là cách ông chọn để thoát ly khỏi Thiên Đạo.

Trong lúc bất tri bất giác, phủ Hoài Quốc Công (Huaiguo Duke) của Sở quốc, đã gánh chịu một phần ý nghĩa "nhà" đối với hắn, còn một phần khác ở Lăng Tiêu bí cảnh (Lingxiao Secret Realm).

Những ràng buộc thế gian trói buộc con người ở lại nhân gian.

Khương Vọng thu hồi ánh mắt từ không trung, tạm thời rút mình ra khỏi Thiên Đạo... Sở dĩ nói "tạm thời" vì không dễ dàng thực sự rút ra, đây chắc chắn là một quá trình dài dằng dặc.

Và ngay lúc này, hắn bỗng nhiên cảm nhận được một ánh mắt, rơi trên người mình. Ánh mắt kia như dòng sông nghiêng đổ, từ trong ra ngoài dội qua hắn.

Trước mắt hắn, một người đã có thành tựu tương đối, lại không thể nào nhận biết được ánh mắt này là của ai, từ đâu mà đến. Ánh mắt kia rõ ràng yếu ớt, lại mênh mông vô nhai. Rõ ràng không hề che giấu, lại không dấu vết, không dấu tích, mọi thông tin đều không thể nắm bắt.

Trong lòng Khương Vọng sinh ra một loại minh ngộ...

Đây chính là vị tồn tại vĩ đại vô danh ở sâu trong Vẫn Tiên Lâm (Fallen Immortal Forest).

Không phải hắn có năng lực nhìn rõ tia mắt kia, mà là trong quá trình bị tia mắt kia đặt vào nhận biết, hắn có cảm giác "bị nhận biết".

Bởi vậy mới hiểu được mình bị nhìn chăm chú.

Hắn trên không trung sông dài vận mệnh, đã thấy một kiếm kia của hắn sẽ vượt vào chiến cuộc siêu thoát, nên đoán được người đang nhìn mình là thần thánh phương nào.

Trong tầm mắt như vậy, với những tồn tại ở dưới đỉnh cao nhất, gần như không có bí mật nào.

Khương Vọng cũng tuyệt không có ý định truy ngược dòng gì, chỉ lẳng lặng chờ đợi một khoảnh khắc.

Hắn rất rõ ràng, quá trình hắn bị đặt vào nhận biết, chính là quá trình Hoàng Duy Chân bắt giữ vị siêu thoát thần bí của Vẫn Tiên Lâm... Vị tồn tại kia cũng có thể chọn cách không để ý đến một kiếm phá vỡ cực hạn Động Chân của hắn, nhưng thiếu sự nhận biết về kiếm mang tính lịch sử này, vị tồn tại thần bí của Vẫn Tiên Lâm sẽ không thể duy trì trạng thái "nhảy ra nhận biết" kia. Chờ đợi hắn chính là Siêu Thoát Cộng Ước (Transcendent Covenant), thiên hạ ký tên.

Siêu thoát có chiến tranh siêu thoát, Khương Vọng đã làm xong việc mình nên làm.

Sau một khoảnh khắc chờ đợi, Khương Vọng nhón mũi chân, khẽ điểm nhẹ, liền tạo ra gợn sóng trên biển tiềm thức.

Nhưng mặt biển bỗng nhiên tối sầm lại, không còn trong veo như gương, cũng mất đi khả năng chiếu rọi mọi thứ, không nhìn thấy cầu nối giống như giấc mơ ban ngày kéo dài vô tận kia nữa.

Âm dương chân đồ (Yin-Yang True Diagram) đã đứt.

Là do các viên có thể kính Đấu (Dou) không chịu cho hắn dựng đường lại, hay là bị lực lượng nào đó ngăn cách?

Khương Vọng tạm thời không tìm tòi nghiên cứu, cũng không lộ vẻ gì, co chân lại...

Ầm ầm!

Ánh kiếm như ánh chớp, xé trời mà đi.

Nếu nói Vẫn Tiên Lâm là núi đao biển lửa, thì lúc này hắn cũng dùng nhục thân vượt qua.

Trong tình huống siêu thoát tranh đấu lẫn nhau, A Tị hang quỷ (Avici Hell) đại chiến, cái danh xưng "nơi hung hiểm nhất thiên hạ" Vẫn Tiên Lâm, còn có gì có thể ngăn cản Khương chân nhân (True Man Jiang) hiện tại?

Tầng tầng lớp lớp quỷ vụ, thổi là tan. Oán linh ác quái, nhất niệm là đốt.

Núi không còn nguy hiểm, rừng không còn sâu thẳm.

Vạn dặm là đường bằng phẳng!

Vòm trời chợt rõ lại mù mịt, Khương chân nhân đã xuất hiện ở lối vào thông tới Binh Khư (Soldier's Graveyard). Bốn cửa vào cố định trấn áp Vẫn Tiên Lâm của Sở quốc, đây là một trong số đó.

Nhưng thấy cửa vào này, đã sớm bị binh sát (soldier's aura) cuồn cuộn lấp đầy, chỉ nhìn thấy một đám mây đen nghịt. Lực lượng đại quân chốc lát lao nhanh xoay tròn, hóa thành một tôn "Hai đầu Trấn Mộ Thú" (Two-Headed Tomb Guardian Beast) đen nhánh.

Đỉnh sừng hươu, ngồi nệm vuông. Hai đôi mắt, một đôi bốc lên hung quang màu đỏ, một đôi như đèn cung đình màu xanh lá. Thú thân nhảy lên, ngửa mặt lên trời mà rống. Âm thanh của nó trầm thấp uy nghiêm, không ngừng vang vọng giữa thiên địa.

Vốn dĩ bên trong Vẫn Tiên Lâm không có phương hướng, lúc này nơi này được định là nam.

Khương Vọng lòng có cảm giác, mở ra mắt màu vàng ròng, ngước mắt nhìn quanh, quả nhiên thấy ở hướng tây, có một tôn "Hổ Tọa Phi Điểu" (Tiger-Seat Flying Bird). Tôn này bề ngoài bóng loáng tươi đẹp như đồ sơn mài, thoạt nhìn không giống binh sát tụ thành, mà giống như do thợ thủ công cẩn thận bôi lên!

Lại thấy ở hướng đông, binh sát tụ thành một "Bảy màu thần lộc" (Seven-Colored Divine Deer), thân hươu huyền văn như mây lành. Vó lông như tuyết, đạp lên sương mùa đông.

Càng thấy ở hướng bắc, văn khí vô cùng tụ thành một tôn "Thực Thiết Thú" (Iron-Eating Beast), ngây thơ chân thành, như ngủ trưa nửa tỉnh, trên vai vác một đoạn tre bương liền cành mang lá. Ở nơi tận cùng của tre bương treo một chuỗi thẻ tre, chia hai bên cạnh chỉnh tề rủ xuống thả, như pháo ném. Bên trong và ngoài thẻ tre, lốp bốp, mờ mịt huyên náo, đều là văn tự!

Bốn cửa vào cố định của Vẫn Tiên Lâm, đều có động tĩnh lớn, lại cấu kết hai bên, hô ứng lẫn nhau.

Ít nhất là trong Vẫn Tiên Lâm này, Thư Sơn (Book Mountain) và Sở quốc cũng có động thái liên thủ... Bình định Vẫn Tiên Lâm, là mục tiêu lớn nhất trước mắt của Nhân tộc, cao hơn tất cả.

"Khương Vọng! Từ đâu đến?" Đột nhiên có một tiếng vang lên.

Khương Vọng quay đầu nhìn lại, chỉ thấy An quốc công Ngũ Chiếu Xương (Wu Zhaochang) che mặt đứng ở chỗ kia, ngay dưới "Hai đầu Trấn Mộ Thú", bình tĩnh nhìn về phía bên này.

Liền nói: "Tìm Lục Sương Hà một việc hiệp ước xưa. Xong việc rồi."

"Đi đâu?"

"Phủ Hoài Quốc Công." Khương Vọng nói: "Đến vội vàng, chưa ăn cơm ngon, trở về ăn một chén."

Ngũ Chiếu Xương nhìn hắn thật sâu, vung tay lên: "Đi nhanh đi!"

Lực lượng của đỉnh cao nhất thúc đẩy binh sát, gào thét bên trong Vẫn Tiên Lâm, rừng rậm âm u liên miên, bị san bằng thành đất trống.

Khương Vọng cũng không hỏi gì về tranh giành siêu thoát, không hỏi về bố cục các phương, một đường ấn kiếm mà đi, xuyên ra bên ngoài Vẫn Tiên Lâm, rơi xuống Binh Khư.

"Giết a! !"

"Có ta vô địch! !"

Bên tai bỗng nhiên vang lên tiếng chém giết như vậy. Trước mắt là đao quang kiếm ảnh, cờ rách xiêu vẹo, vạn mã lao nhanh... Khương Vọng phát hiện mình rơi vào một chiến trường!

Rời khỏi chiến trường Vẫn Tiên Lâm còn chưa kết thúc, lại đi tới một chiến trường cổ tàn tạ.

Bên trong Binh Khư quả thực có rất nhiều hình chiếu chiến trường, nhưng ở thời điểm đã thăm dò được bảy tám phần như hiện tại, chỉ cần không cố ý tìm kiếm thí luyện, rất khó vô tình rơi vào.

Dù sao sau khi Vẫn Tiên chi Minh (Fallen Immortal Alliance) ký kết lần trước, Binh Khư đã bị càn quét trên quy mô lớn. Bên ngoài phần lớn hình chiếu chiến trường cổ, đều dựng bia đá tương ứng với cảnh giới.

Huống chi với tu vi và lực lượng hiện tại của Khương Vọng, rõ ràng là bình thường đi ra ngoài, một bước này rơi xuống, đâu chỉ là đau chân trên đất bằng.

Trong trạng thái hiện tại, hắn rất khó có cảm xúc thường ngày. Nhưng điều này không hề ảnh hưởng đến phản ứng của hắn.

Vừa vặn trong trạng thái cao xa mờ mịt gần với Thiên Đạo này, là thời điểm mạnh nhất của hắn kể từ khi sinh ra.

Cho nên hắn chỉ liếc mắt một cái, liền đâm thủng hình chiếu chiến trường này...

Giống như "mành lều" bị vén lên, một người vóc dáng cao lớn, mặt mũi như ánh sáng như lửa, vừa vặn đúng lúc, một bước cũng bước vào nơi này.

Thanh âm hùng hồn khắc sâu trong trí nhớ vang lên: "Không cần khẩn trương, chỉ là mượn nơi này, cùng ngươi ôn chuyện mà thôi!"

Khương Vọng từng nghe thấy thanh âm này khi khảo hạch ở Nam Hạ Quan, thanh âm của "Chiêu Vương" (Zhao Wang)!

Thật ra là hắn cũng không khẩn trương, bởi vì tâm tình của hắn vẫn luôn mất đi. Hoặc có thể nói, vẫn luôn chảy về phía Thiên Đạo.

Nhưng hắn là cần phải khẩn trương!

Cho nên kiếm của hắn đã rời khỏi vỏ.

Kiếm này không phát ra âm thanh, tự có than vãn vì nó mà lên.

Thiên địa như không dấu tích, vạn vật không thấy tồn.

Chỉ có một sợi gió màu sương trắng, trở thành màu sắc duy nhất trong chiến trường này. Nơi nó đi qua, chỉ còn lại từng mảnh từng mảnh lá úa.

Vạn vật đều như lá úa.

Trong trạng thái hiện tại, sát lực của Bất Chu Phong (Buzhou Wind) đã đạt đến cấp độ trước nay chưa từng có, thực sự làm được trời đánh vạn vật, vĩnh thế tàn lụi.

Khương Vọng còn chưa đủ lý giải trạng thái của mình, nhưng hắn có thể nắm chắc sự cường đại của mình.

Nhưng trời và đất, khép lại. Giống như một cánh cửa bị đóng lại rồi mở ra.

Khương Vọng nhìn thấy sợi gió màu sương trắng kia, bị kẹp giữa hai ngón tay. Đó là hai ngón tay căn bản không nhìn rõ hình dáng, nhưng lại như vàng như ngọc.

Mũi kiếm Trường Tương Tư (Changxiangsi) cũng bị trói buộc ở trong đó.

"Sát ý này khiến người hoài niệm!" Chiêu Vương, người không nhìn rõ mặt mũi, cảm khái: "Thời gian trôi qua bao nhiêu năm, không ngờ lại gặp Thiên Nhân!"

"Thiên nhân?" Khương Vọng cầm kiếm không động, khẽ nâng mắt, để bày tỏ nghi vấn.

Chiêu Vương thờ ơ nhún vai: "Trong thế giới Vô Căn (Rootless World) có một vị tồn tại, ngươi chắc hẳn đã nghe qua tên hắn, đương nhiên chúng ta không tiện đề cập... Hắn chính là ở trong trạng thái tương tự ngươi, nhưng so với ngươi đi sâu hơn quá nhiều, còn nắm chắc được tự mình, mới có được lực lượng siêu thoát."

Trong tâm hải Khương Vọng vốn tĩnh lặng như nước đọng, bỗng nhiên sinh ra cảm xúc, cảm xúc ấy tên là "kinh".

Hắn đương nhiên biết Chiêu Vương nói đến tồn tại kia là ai.

Nghiệt Hải tam ác (Three Evils of Karma Sea)... Vô Tội Thiên Nhân (Innocent Celestial Being)!