# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 2: Chưa từng nghe có người chết yên lành | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng gặp Chiêu Vương, thủ lĩnh của Bình Đẳng Quốc. Chiêu Vương nhắc đến "Vô Tội Thiên Nhân", khiến Khương Vọng nghi ngờ về ảnh hưởng của "Hứa Hi Danh" trong Họa Thủy. Chiêu Vương cảnh báo Khương Vọng về việc sử dụng Thái Hư Các Lâu, nhưng Khương Vọng vẫn triệu hồi nó, bị Chiêu Vương dễ dàng khống chế.

Chiêu Vương đề nghị "tâm sự", Khương Vọng miễn cưỡng đồng ý. Chiêu Vương ám chỉ Thiên Công Thành có thể khiến Khương Vọng an toàn hơn, nhưng Khương Vọng không tin. Chiêu Vương đề cập đến "Thiên Nhân", những người "ngao du Thiên Đạo", và Khương Vọng có đủ điều kiện để trở thành một trong số đó. Chiêu Vương cảnh báo Khương Vọng về việc đối đầu với người siêu thoát trong Nghiệt Hải.

Chiêu Vương muốn chia sẻ cách Vô Tội Thiên Nhân "nắm chắc tự mình", nhưng Khương Vọng từ chối. Để đáp lại, Chiêu Vương yêu cầu Khương Vọng chia sẻ thông tin về "thần bí tồn tại" sau khi Khương Vọng chém kiếm ở Vẫn Tiên Lâm. Khương Vọng chỉ nói "Vô danh".

Trên đường trở về, Khương Vọng nhận được thư từ các đồng nghiệp trong Thái Hư Các, báo cáo về việc Đấu Chiêu bị đánh bại. Khương Vọng hồi âm cho mọi người, thông báo rằng vấn đề đã được giải quyết thông qua đàm phán. Thư của Chúc Bất Thục cảnh báo Khương Vọng: "Nhìn thấy nàng. Thấy thư chớ hồi."

Về đến phủ Hoài Quốc Công, Khương Vọng trêu chọc Đấu Chiêu về việc bị đánh bại, và tặng Trường Sinh La Bàn cho Tả Hiêu. Tả Hiêu hỏi về trạng thái "Thiên Nhân" của Khương Vọng và Khương Vọng giải thích về cơ duyên đạt được trạng thái đó.


## Toàn bộ chương

## Chương 2: Chưa từng nghe có người chết yên lành

Mạnh Thiên Hải, Hứa Hi Danh.

Bồ Đề Ác Tổ, Hỗn Nguyên Tà Tiên, Vô Tội Thiên Nhân.

Đây đều là những cái tên mà Khương Vọng không thể nào quên.

Cho đến khi Mạnh Thiên Hải bị ngăn cản trước Hồng Trần Chi Môn, cả nhóm người cuối cùng rời khỏi Họa Thủy, Khương Vọng vẫn không thể xác định, kẻ đã mượn danh Hứa Hi Danh để tiếp xúc với hắn bên trong Họa Thủy, rốt cuộc là ai trong Tam Ác của Họa Thủy.

Mạnh Thiên Hải từng quả quyết cho rằng đó là "Bồ Đề Ác Tổ".

Khương Vọng hẳn là tin vào tầm nhìn của Mạnh Thiên Hải.

Nhưng đến cuối cùng, Mạnh Thiên Hải vẫn không thể siêu thoát thành công. Khoảng cách giữa hắn và cảnh giới vĩ đại kia quá xa, nên việc hắn đoán sai cũng là có thể.

Hôm nay, người đứng đầu Bình Đẳng Quốc, "Chiêu Vương" lại đột ngột nhắc đến "Vô Tội Thiên Nhân" và việc hắn lúc này đang chìm đắm trong một trạng thái tương tự.

Trong lòng Khương Vọng, không khỏi dấy lên sự kinh ngạc và hoang mang.

Sức mạnh siêu thoát là không thể tưởng tượng được.

Hắn chỉ một kiếm đã chém gần Thiên Đạo, đến mức giờ đây bị Thiên Đạo cảm hóa, thậm chí sức mạnh của Thiên Đạo trở nên khó kháng cự đến vậy... Liệu có khả năng nào "Hứa Hi Danh" cũng nhúng tay vào chuyện này không?

Trong những cảm xúc chợt lóe lên, Khương Vọng suy nghĩ nhanh chóng. Miệng chỉ nói: "À, nói về hắn sao."

"Không nên động đến Thái Hư Các Lâu." Chiêu Vương có vẻ thiện ý nhắc nhở: "Vận dụng quá nhiều bảo vật động thiên này, đối với trạng thái hiện tại của ngươi mà nói, chưa chắc đã là chuyện tốt... Ta nghĩ ngươi cũng không muốn biến thành Hư Uyên Chi."

Lời của Chiêu Vương thấm thía, trong khe hở thoáng qua, toàn bộ dội vào tai Khương Vọng, hắn muốn nghe không rõ cũng không được.

Đương nhiên, hắn cũng không định nghe theo.

Binh Khư ở một mức độ nào đó vẫn phải chịu ảnh hưởng của quy tắc hiện thế, Thái Hư Huyễn Cảnh đương nhiên cũng có thể kết nối tới đây. Vì vậy, khi Chiêu Vương vừa dùng hai ngón tay ổn định Trường Tương Tư, hắn liền trực tiếp dẫn dắt Thái Hư Các Lâu!

Lầu các cổ xưa hiện ra trong chiến trường, ầm ầm ầm ầm ép mở thời không...

Oành!

Tiếng oanh minh như của cự thú bỗng im bặt, một bàn tay xuyên thấu năm tháng, ấn mạnh vào một góc mái cong, giữ tòa lầu các cổ xưa vững vàng trên không trung.

Chiến trường cổ bỗng trở nên tĩnh lặng, như một bức tranh dừng lại.

Chiêu Vương cứ như vậy, một tay ấn định bảo vật động thiên Thái Hư Các Lâu, một tay kẹp lấy thanh kiếm nổi danh thiên hạ Trường Tương Tư, bình tĩnh đứng trước mặt Khương Vọng: "Đương nhiên, điều quan trọng hơn là... Động cũng vô dụng."

Quả nhiên, giờ đây có thêm nhiều cảm xúc hơn.

Khương Vọng lặng lẽ nhìn người thủ lĩnh Bình Đẳng Quốc thần bí khó lường này, lịch sự nói: "Phiền ngài buông tay ra một chút."

Chiêu Vương tùy ý buông ngón tay, rồi buông cả Thái Hư Các Lâu.

Khương Vọng trở tay vẫy lầu các lui về, lại tra kiếm vào vỏ: "Một lần thì lạ, hai lần thì quen, nói đến chúng ta cũng là người quen cũ, vừa gặp mặt đã chém giết nhau thì không hay lắm... Tâm sự nhé?"

Chiêu Vương cười như không cười: "Xem ra ngưỡng cửa để Khương chân nhân nói chuyện trời đất cũng không thấp."

"Bởi vì nói chuyện phiếm với ngài là một việc rất nguy hiểm." Khương Vọng giang tay ra: "Ta cố gắng tránh, nhưng phát hiện không thể tránh khỏi."

Giọng điệu của Chiêu Vương lúc này lại có vẻ ôn hòa: "Khi Thiên Công Thành đứng sừng sững ở A Tị Địa Ngục, cờ xí tung bay ngang hàng ở hiện thế, ngươi đứng trước mặt ta sẽ không còn nguy hiểm nữa."

Hắn suy nghĩ một chút, rồi bổ sung: "Ít nhất là không nguy hiểm đến thế."

Hắn có lẽ muốn biểu đạt rằng Bình Đẳng Quốc đã bắt đầu đứng ra trước ánh sáng, những cường giả như hắn cũng có điểm yếu.

Nhưng Khương Vọng tuyệt đối không tin rằng một nhân vật như Chiêu Vương lại sinh ra kiêng kỵ chỉ vì một tòa Thiên Công Thành. Hơn nữa, người đại diện cho Thiên Công Thành là Tiễn Đường Quân Lý Mão. Những người của Bình Đẳng Quốc này, nói là có chung lý tưởng, nhưng rõ ràng với mỗi người, lý niệm chưa chắc đã giống nhau.

"Ngài nói vậy thì tôi cứ yên tâm!" Khương Vọng nói: "Chúng ta tâm sự về 'Thiên Nhân' nhé? Ngài nói ngài đã lâu không gặp Thiên Nhân, không biết lần trước ngài thấy Thiên Nhân là ai?"

Hắn hiểu "Thiên Nhân" mà Chiêu Vương nhắc đến là một trạng thái tiếp cận Thiên Đạo. Cấp độ sức mạnh có thể là Diễn Đạo, có thể là siêu thoát, cũng có thể là chân nhân như hắn. Cấp độ sức mạnh cụ thể hẳn là do bản thân người tu hành quyết định, cùng với mức độ điều động sức mạnh của Thiên Đạo.

Chiêu Vương cười: "Nếu ngươi tiếp tục thăm dò ta, ta có thể sẽ rút lại câu nói kia... Ta không nên nói ngươi đứng trước mặt ta không còn nguy hiểm."

"Tôi chỉ thuận miệng hỏi thôi, ngài đâu nhất thiết phải trả lời." Khương Vọng thành thật giải thích: "Tôi tò mò về bản thân 'Thiên Nhân', chứ không phải kinh nghiệm của ngài."

Chiêu Vương không bàn về một Thiên Nhân cụ thể nào, chỉ nhàn nhạt nói: "Ngao du Thiên Đạo, kẻ lang thang theo năm tháng, là Thiên Nhân. Cảnh giới của Thiên Nhân, từ xưa đến nay vẫn luôn tồn tại. Nhưng chỉ có người thực sự đạt đến đỉnh cao nhất mới có thể nhìn thấy con đường tắt này. Chỉ có người thực sự có tư chất khuấy đảo thế gian mới có khả năng này. Chỉ có người thực sự có công với thiên địa mới có thể đẩy cánh cửa kia... Thật không may, ngươi đều có đủ."

"Bất hạnh?" Khương Vọng nhìn hắn.

"Như ta đã nói, trên con đường này đã có người siêu thoát. Quả thật Thiên Đạo rộng lớn, có thể dung nạp rất nhiều, nhưng kẻ trong Nghiệt Hải kia rõ ràng keo kiệt chia sẻ." Chiêu Vương cười: "Chẳng lẽ ngươi muốn đối đầu với hắn? Trước khi xung kích siêu thoát, lại khóa chặt một đại địch siêu thoát? Cõng núi mà leo lên đỉnh sao?"

Khương Vọng lạnh nhạt nói: "Khi ta quyết định đi một con đường, ta chỉ hỏi đó có phải là điều mình muốn hay không. Ta sẽ không nghĩ trên con đường này có ai."

Chiêu Vương lặng lẽ nhìn hắn một hồi, cuối cùng nói: "Ngươi muốn biết hắn đã nắm giữ bản thân như thế nào không? Ta nói là, kẻ trong thế giới Vô Căn kia."

Vấn đề lớn nhất khi tiếp cận Thiên Đạo là cảm giác sẽ bị Thiên Đạo đồng hóa, mất đi bản thân.

Có lẽ đối với một số cường giả theo đuổi sức mạnh tuyệt đối, đây không phải là vấn đề. Bọn họ không quan tâm đến ý thức của mình, chỉ để ý liệu có thể đạt đến cực cảnh hay không.

Khương Vọng lấy "Chân ngã" làm đường, quyết không thể buông bỏ bản thân.

Nhưng Thiên Đạo mênh mông, bản thân lại nhỏ bé như hạt bụi, một giọt nước làm sao có thể duy trì bản thân trong biển cả mênh mông? Hắn không thể tưởng tượng được.

Vô Tội Thiên Nhân trong Nghiệt Hải rõ ràng đã thoát khỏi điểm này, có được ý thức của riêng mình mà tồn tại.

Điều mà Chiêu Vương sắp nói, rất có thể là cơ duyên liên quan đến siêu thoát! Nhưng Khương Vọng nói: "Không muốn biết."

"Ta cũng đã tốn rất nhiều công sức, mới... Hả?" Chiêu Vương nhìn vị chân nhân trẻ tuổi đến mức thái quá trước mặt, muốn nói lại thôi.

Khương Vọng bình tĩnh nói: "Nếu ngài không có chuyện gì khác, tôi xin phép đi trước. Hoài Quốc Công đang chờ tôi về ăn cơm, Thái Hư Các cũng còn một số công việc chưa xử lý."

Chiêu Vương im lặng đứng đó, một lúc sau mới nói: "Vì ngươi không muốn biết, coi như đây là báo đáp, ngươi cần chia sẻ với ta một chút thông tin."

Khương Vọng kinh ngạc nói: "Không muốn biết, cũng cần báo đáp?"

"Để ngươi có được thông tin thực sự hữu ích, ta đã trả giá. Ngươi có nghe hay không cũng không thể thay đổi kết quả này." Chiêu Vương nói: "Ta chỉ quan tâm nỗ lực của ta có uổng phí hay không."

"Đây có tính là ép mua ép bán không?" Khương Vọng hỏi.

Chiêu Vương giơ tay, xòe năm ngón tay trước mặt Khương Vọng, từ từ nắm lại thành nắm đấm: "Ngươi có thể hiểu theo cách của ngươi. Nhưng ta cho rằng đây là giao dịch công bằng."

"Ngài muốn biết gì?" Khương Vọng hỏi.

Chiêu Vương nắm tay lại rồi buông ra, chỉ về hướng Vẫn Tiên Lâm: "Vừa rồi ở đó, sau khi ngươi chém ra một kiếm kia, chắc chắn đã bị theo dõi... Ta muốn ngươi nói ra tất cả thông tin ngươi có được về sự tồn tại thần bí kia. Đừng phủ nhận, đừng lừa dối, hãy tôn trọng sự tin tưởng mà ta dành cho ngươi lúc này."

Khương Vọng suy nghĩ một chút, cuối cùng nói: "Vô danh."

Đây hoàn toàn chính xác là thông tin duy nhất mà hắn có được trong khoảnh khắc đó.

"Vô danh?" Giọng Chiêu Vương mang vẻ nghi vấn, lại như đang suy tư: "Là vậy sao?"

Khương Vọng không quan tâm hắn hiểu gì, chỉ hỏi: "Tôi có thể đi được chưa?"

"Xin cứ tự nhiên." Chiêu Vương phất tay.

Khương Vọng xoay người rời đi.

Khi thân hình hắn hóa thành thanh hồng, giọng Chiêu Vương vẫn đuổi theo: "Ngươi thực sự không muốn biết sao?"

Trong thanh hồng chỉ có một tiếng đáp lại đơn giản...

"Không dám biết!"

...

Trong lịch sử đã từng xuất hiện bao nhiêu 'Thiên Nhân', có bao nhiêu cường giả bồi hồi bên ngoài sự vĩ đại của Thiên Đạo, đối kháng hoặc dấn thân vào nó.

Khương Vọng không biết.

Hắn chỉ biết rằng, một kiếm kia của hắn có thể đẩy cao cực hạn của Động Chân, trạng thái Thiên Nhân chỉ là một trong những nguyên nhân. Sức mạnh thực sự nằm ở sự giao thoa của năm tháng và vận mệnh, ở thanh kiếm mang tên Trường Tương Tư.

Vượt qua cực hạn Động Chân xưa nay, là người mang tên Khương Vọng.

Thiên Đạo không phải là con đường của hắn, đương nhiên hắn cũng không kiêng kỵ tranh phong với bất kỳ ai. Chỉ là những điều này không cần thiết phải nói với Chiêu Vương.

Bây giờ hắn không có lý do gì để tin tưởng Bình Đẳng Quốc.

Vẫn còn đang bay trên không trung, Thái Hư Câu Ngọc không ngừng nhấp nháy, thư tín từ các đồng nghiệp trong Các bay đến gần như liên tục...

Đúng vậy, vừa rồi trong quá trình tính toán đối phó Chiêu Vương, Khương Các Viên đã gửi thư cho các đồng nghiệp. Lá thư đầu tiên là gửi cho Lý Nhất.

Những người khác cũng đều được gửi thư. Khương Các Viên ngược lại không hề chê bai đồng sự nào thực lực không đủ, dù sao mỗi người đều có bối cảnh, luôn có thể tìm được người giúp đỡ. Hơn nữa, gửi thêm một tin cũng không phiền phức.

Chỉ là cố ý làm lộ chuyện Đấu Chiêu... Tuyệt đối không thể cho người này cơ hội lấy lại danh dự.

Không thể thô bạo định nghĩa "Bình Đẳng Quốc" là tà giáo, hay tổ chức tà ác nào khác.

Mặc dù nhiều quốc gia đều đưa "Bình Đẳng Quốc" vào danh sách truy nã, mặc dù khi miêu tả tổ chức này, đều đi kèm với những tội danh như "Xem kỷ luật như không", "Làm bừa chuyện ác"...

Nhưng miêu tả chính xác hơn, có lẽ là tổ chức này đang dùng quy tắc của riêng mình để đối kháng quy tắc của các nước bá chủ thiên hạ. Dùng trật tự của mình để phản kháng trật tự của các cường quốc bá chủ. Bọn chúng tính toán hệ thống bá quyền hiện thế, dùng bộ quy tắc của riêng mình để mổ xẻ, đảo lộn trắng đen.

Trách nhiệm của Thái Hư Các giới hạn trong những vấn đề liên quan đến Thái Hư Huyễn Cảnh, thực sự không đến lượt quản Bình Đẳng Quốc.

Nhưng việc Thái Hư Các Viên vô tội bị tập kích, cầu viện đồng sự cũng là điều dễ hiểu.

Khương Chân Nhân không phải là người thù dai, nhất là dưới trạng thái Thiên Nhân, không có cảm xúc gì đáng nói.

Đơn giản là Hoàng Xá Lợi hồi âm nhanh nhất, Trọng Huyền Tuân theo sát phía sau, Tần Chí Trăn hồi âm chậm nhất. Lý Nhất căn bản chưa hồi âm, có lẽ lại đang tu luyện.

Những người còn lại như Chung Huyền Dận, Kịch Quỹ, Thương Minh, nội dung và tốc độ hồi âm đều đúng quy củ, không cần nói đến.

Hồi âm của các đồng nghiệp đều biểu thị có thể đến ngay, hỏi thăm địa điểm tiếp ứng, có cần bày trận bố trí mai phục không.

Chỉ có thư của Trọng Huyền Tuân là vô cùng dễ thấy...

"Thư đã chuyển Hoài Quốc Công."

Quả thực là người am hiểu giải quyết vấn đề.

Khương Vọng qua loa viết vài dòng, sao chép nội dung thư giống nhau, rồi gửi trả lại tất cả theo đường cũ.

"Đã giải quyết thông qua đàm phán."

Ngược lại, hồi âm cho Chung Huyền Dận lại khác một chút...

"Nếu ta xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn, sử sách xin ghi... Chiêu Vương làm."

Ngoài những thư tín này, còn có một phong thư đến từ 'Chúc Bất Thục'. Trên thư chỉ có tám chữ, viết vội vàng, còn chia thành hai câu...

"Nhìn thấy nàng. Thấy thư chớ hồi."

Khương Vọng xem đi xem lại phong thư này, cuối cùng cuộn lại, rồi thả người nhảy lên, trở về phòng ăn ở phủ Hoài Quốc Công.

Đấu Các Viên đang ăn cơm trên bàn.

Một bộ tư thế như đang đại chiến với ai đó, cầm đũa gió cuốn mây tan.

"Khụ!" Khương Vọng hơi nắm nắm đấm, che trước môi, ho nhẹ một tiếng, mới nói: "Tả gia gia, Thuấn Hoa, Quang Thù... Đấu huynh! Xin lỗi, tạm thời đi giải quyết một chút việc nhỏ, để mọi người đợi lâu. Đồ ăn còn chưa nguội chứ?"

Tả Quang Thù trước giờ vẫn luôn rất tâng bốc, vẻ mặt kinh ngạc: "Đại ca giải quyết chuyện gì vậy? Nhanh vậy!" Khương Vọng vừa định mở miệng.

Đấu Chiêu đã nhảy dựng lên, một tay chỉ vào Khương Vọng, tố cáo với Hoài Quốc Công: "Tả Công gia, ngài đã nói, ăn không nói, ngủ không nói! Người này vừa đến đã ồn ào, thật là không có cấp bậc lễ nghĩa!"

Tả Hiêu liếc nhìn hắn: "Danh gia khuôn phép cứng nhắc, bảy đời mà chết. Tiết Quy biến pháp, vạn thế đức hưng. Người trong nhà tâm sự thì có gì quan trọng? Tuổi còn trẻ không nên quá khô khan."

Trong thời đại Chư Thánh, học thuyết Danh gia cũng từng phồn vinh một thời, được truyền thừa từ Chân Thánh Danh gia Công Tôn Tức. Hậu nhân của ông giữ gìn quy tắc của tiên thánh, không được thay đổi một chữ, chỉ sau bảy đời truyền thừa ngắn ngủi, đã tiêu vong.

Đây là một trong những nhóm học thuyết tiêu vong sớm nhất trong bách gia.

Những tư tưởng tinh hoa nhất của nó đã được các học thuyết khác hấp thu, bản thân nó lại không thể hình thành hệ thống.

Pháp gia có lịch sử lâu đời hơn, cổ xưa hơn, kỳ thực cũng càng coi trọng quy tắc, càng khó thay đổi. Nhưng sau khi Tiết Quy biến pháp, mỗi đời lại càng phồn thịnh hơn. Đến nay vẫn là học thuyết nổi tiếng thiên hạ.

Những kiến thức cơ bản này, Đấu Chiêu làm sao cần phải lên lớp!

Nhất thời giận mà không nói nên lời, đành phải oán hận ngồi xuống.

Trong lòng Khương Vọng không có cảm xúc gì, nhưng vẫn cố làm ra vẻ tươi cười. Mỉm cười ngồi về vị trí cũ, cầm đũa, vừa gắp bụng cá, vừa nhẹ như mây gió nói: "Nghe nói có cái gọi là Lục Sương Hà, suýt chút nữa đánh chết một người bạn của tôi. Tôi liền qua dạy bảo hắn một chút, ban thưởng cho hắn một lần thất bại."

Khuất Thuấn Hoa ở bên cạnh che miệng cười: "Khương đại ca, người bạn này có phải họ 'Đấu' không?"

"Là... Không phải sao?" Khương Vọng kéo dài âm thanh, hữu hảo nhìn về phía Đấu Chiêu.

"Cái gì gọi là suýt chút nữa bị đánh chết?" Âm thanh của Đấu Chiêu từ trong kẽ răng bật ra: "Ta sống rất tốt. Ta là lấy một địch hai! Là một mình ta đối phó với Thất Sát Chân Nhân Lục Sương Hà và Thiên Cơ Chân Nhân Nhậm Thu Ly liên thủ!"

"Nhậm Thu Ly?" Khương Vọng tiện tay móc ra một chiếc la bàn tàn tạ: "Đấu huynh có phải đang nói... Người chưởng quản chiếc Trường Sinh La Bàn này?"

Vừa nói, hắn vừa đưa chiếc Trường Sinh La Bàn đã hư hỏng cho Hoài Quốc Công: "Tả gia gia, cái này giao cho ngài, hình như là bảo bối trấn tông của Nam Đấu Điện, tôi cũng không dùng được. Ngài xem có giúp ích gì cho việc sớm bắt được Trường Sinh Quân không."

Hắn lại bổ sung: "Đúng rồi, khi ngài dùng thì bảo người lau một chút, trên đó có lẽ dính một chút máu của người bạn kia của tôi."

Trên bàn vô cùng im lặng.

Tả Hiêu có chút đau lòng nhìn Đấu Chiêu: "Tiểu Chiêu, nếu con ăn no rồi, có thể về trước. Trong nhà còn có việc à?"

Dù sao cũng là người trẻ tuổi nhìn lớn lên, không tiện để nó ở đây liên tục bị chế giễu.

Với tính tình của Đấu Chiêu, nhịn đến bây giờ đã là cực hạn. Nhưng rốt cuộc vẫn giữ lễ phép, đối với Tả Hiêu ấm áp cười: "Vãn bối quả thực có chút việc, vội về xử lý. Vậy xin phép đi trước, ngài dùng bữa ngon miệng."

Nói xong, thân hình giống như một bức tranh bị xóa đi, biến mất không còn tăm tích.

Nhưng hoàn toàn coi thường ba người Khương Vọng, Tả Quang Thù, Khuất Thuấn Hoa.

Tả Hiêu tiện tay để chiếc Trường Sinh La Bàn hư hỏng sang một bên, nhìn Khương Vọng, thu lại nụ cười: "Thiên Nhân?" Khương Vọng gật đầu, vẫn mang theo nụ cười: "Trên đường trở về đụng phải Chiêu Vương, hắn nói hắn đã từng thấy Thiên Nhân. Việc này có thể coi là một manh mối không?"

Hiện tại Bình Đẳng Quốc đang dựng cờ ở Vẫn Tiên Lâm, Thiên Công Thành một ngày thăng bằng, chắc chắn sẽ phát triển lực ảnh hưởng ra bên ngoài. Đây là tình hình mà Sở Quốc vừa mới mở cửa cải cách phải đối mặt. Là quý tộc của Sở Quốc, tình báo về Chiêu Vương chắc chắn hữu ích với Tả Hiêu.

Nhưng ông chỉ thở dài: "Cháu lớn quá nhanh, khiến lão phu có chút bất lực... Ra ngoài một chuyến, liền đạt đến cảnh giới này?"

"Cũng là cơ duyên đến." Khương Vọng nói: "Trước khi hoàn toàn chém ra một kiếm kia, tôi chưa từng nghĩ đến con đường này. Trường Sinh La Bàn, Cửu Phượng Không Uyên, lịch sử hồi tưởng, Triêu Văn Đạo, đều đụng nhau. Cũng là bất đắc dĩ, lúc ấy nhất định phải lưu lại dấu vết."


Việc dẹp yên Vẫn Tiên Lâm là đại nghiệp của Nhân tộc, không thể góp sức cũng thôi đi, nhưng khi hắn thấy có những việc có thể làm được, lại không thể làm ngơ.

"Chưa chắc đã là thiện duyên. Từ xưa đến nay, Thiên Nhân đều là truyền kỳ, người chết một cách êm đẹp chưa từng nghe nói." Tả Hiêu thở dài, cẩn thận suy nghĩ một hồi, mới nhìn Khương Vọng, ngữ khí nghiêm túc: "Có hai cách. Một là tiếp tục đi về phía trước, thử tìm kiếm Thiên Đạo của riêng mình, nhưng cơ hội không lớn, mà lại rất dễ xảy ra vấn đề. Hai là ta giúp ngươi phong bế trạng thái Thiên Nhân, ngươi tìm con đường khác để tiến lên."