# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 3: Trường Sinh Trấn | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng từ chối con đường trở thành Thiên Nhân để tìm kiếm cảm xúc thật của bản thân. Tả Hiêu đã sử dụng "Nam Đấu Trường Sinh Trấn" để phong ấn trạng thái Thiên Nhân của Khương Vọng, biến Khương Vọng trở lại trạng thái Động Chân đỉnh cao nhất. Tả Hiêu cũng nhắc nhở Khương Vọng về việc gia cố phong ấn hàng năm và việc theo dõi Tả Quang Thù.

Khương Vọng tiết lộ với Tả Hiêu rằng Chiêu Vương muốn biết thông tin mà Khương Vọng có được khi bị thực thể trong Vẫn Tiên Lâm chú ý, và Khương Vọng đã nhận được hai chữ "Vô danh". Tả Hiêu giải thích rằng "Thánh Nhân vô danh" và việc Khương Vọng tiết lộ thông tin này cho Chiêu Vương là không thể tránh khỏi.

Trong khi đó, tại Thái Hư sơn môn, Chung Ly Viêm xuất hiện một cách phách lối và gây náo loạn, tuyên bố muốn gia nhập các và tổ chức Thái Hư hội nghị.


## Toàn bộ chương

## Chương 3: Trường Sinh Trấn

Chiến lực Động Chân (Dongzhen) siêu việt xưa nay, phải chăng nên giữ vững?

Đường siêu thoát đã xác định có người đi qua, phải chăng muốn thử sức?

Đường dài tu hành, cũng là hành trình dài tu tâm.

Mỗi một người tu hành leo núi, trước tiên phải hàng phục dục vọng.

Nhưng thất tình lục dục vốn vô cùng mãnh liệt, đối với người tu hành, làm sao vượt qua được "cửa ải cuối cùng của tu hành"?

Đó chính là thời điểm cất bước liền nhìn xa tới tương lai tận cùng, siêu thoát đã là vĩnh hằng không thể đo lường.

Tả Quang Thù (Zuo Guangshu) và Khuất Thuấn Hoa (Qu Shunhua) đều im lặng nhìn Khương Vọng (Jiang Wang), không biết hắn sẽ lựa chọn thế nào.

Khương Vọng gắp một đũa cá, giọng nói nhẹ nhàng: "Phong đi." (Phong: Phong ấn)

Tả Hiêu (Zuo Xiao) thở dài một hơi, có chút vui mừng nói: "Ngươi ở độ tuổi này đã đạt được thành tựu như vậy, ta nghĩ ngươi sẽ chọn con đường thứ ba... Vừa chống lại trạng thái Thiên Nhân (Tianren), vừa tìm kiếm con đường khác để tiến lên."

Khương Vọng cầm đũa, bình tĩnh nói: "Tâm tình của ta ngày càng trở nên nhạt nhòa, đến bây giờ đã không còn cảm xúc gì, ăn miếng cá ngon này, cũng không cảm nhận được sự thỏa mãn. Lặp đi lặp lại việc chế giễu Đấu Chiêu (Dou Zhao), cũng không nếm được niềm vui sướng. Ta dù cung kính với ngài, nhưng trong lòng hầu như không cảm thấy yêu quý ngài. Nhìn thấy Quang Thù và Thuấn Hoa, ta hẳn là vui vẻ, nhưng ta chỉ biết mình cần phải vui vẻ, còn trong lòng... thì không cảm nhận được gì. Từ khi xông ra Vẫn Tiên Lâm (Yunxianlin) đến giờ, những lời ta nói, việc ta làm, đều dựa trên ký ức của ta, tạo ra một cái vỏ bọc tên là "Khương Vọng" biết biểu lộ cảm xúc... Bản thân ta không có những xúc động mãnh liệt, thôi thúc phải làm điều gì đó. Ta cần những kích thích cảm xúc mạnh mẽ, nhưng ta rất khó nắm bắt được."

Hắn khuấy cơm, chậm rãi nhấm nuốt, như thể dùng cách này để đánh thức chút khói lửa nhân gian, tiếp tục nói: "Ký ức của ta nói cho ta biết, trong lòng ta có một nhận thức rất rõ ràng... Ta biết ngài nhất định sẽ không hại ta. Ngài có tầm nhìn và sức mạnh vượt xa ta, ngài chưa từng đề cập đến con đường thứ ba hay thứ tư, rõ ràng là chúng không tồn tại, hoặc là cho dù tồn tại, ta cũng không làm được. Ta hiểu rõ mình không phải là người toàn năng."

Hắn suy nghĩ một chút, rồi bổ sung: "Từ Vẫn Tiên Lâm đến Sở quốc (Chu state) đoạn đường ngắn ngủi này, tâm tình của ta đã tan biến tám chín phần mười, ánh sáng ban mai mờ nhạt khó tìm. Muốn duy trì bản thân lâu dài trong Thiên Đạo (Tiandao), ta nghĩ mình thực sự rất khó làm được."

"Đây là một quyết định rất lớn, ngươi có thể suy nghĩ thêm." Tả Hiêu chậm rãi nói: "Chúng ta vẫn còn thời gian."

Bản tâm của ông đương nhiên là hy vọng Khương Vọng phong ấn trạng thái Thiên Nhân, đây là lựa chọn ổn thỏa và an toàn nhất. Nhưng khi Khương Vọng thực sự đưa ra lựa chọn này, ông lại không khỏi cảm thấy tiếc cho Khương Vọng...

Rốt cuộc, đây là một con đường nhìn thấy siêu thoát.

Đại Thiên Thế Giới (Great Thousand World), trăm tỉ tỉ sinh linh, đừng nói đến việc đi đường nào, sinh ra ở đâu, đừng nói đến thiên tư, phúc duyên, bản tính, có thể nhìn thấy con đường siêu thoát, không một ai trong hàng tỉ người!

Mà ông, Tả Hiêu, đã vĩnh viễn cắt đứt con đường đó.

Ông đã quen nhìn thế sự, trải qua nhiều mưa gió, thế gian vinh nhục đều nếm trải. Nhưng tự hỏi lòng mình, nếu vẫn còn một con đường siêu thoát ở phía trước, ông có thể kìm lòng không đến gần hay không?

Chính ông cũng không có câu trả lời.

Khương Vọng đương nhiên cảm nhận được tâm trạng của Hoài quốc công (Duke Huai), suy nghĩ một chút rồi hỏi: "Thiên Nhân trong lịch sử, cuối cùng đều ra sao?"

"Hoặc là trong đối kháng mà hòa mình vào Thiên Đạo, hoặc là trong thỏa hiệp mà hòa mình vào Thiên Đạo." Tả Hiêu nói: "Vị kia trong Nghiệt Hải (Karma Sea), hẳn là ngoại lệ duy nhất. Đến mức tại sao ông ta có thể là ngoại lệ, ta cũng không thể biết được. Nhưng ông ta bây giờ vùi lấp trong Nghiệt Hải, trở thành một trong ba ác, nghĩ rằng quá trình đó cũng không hề tươi đẹp."

"Ngài có biết, trong lịch sử có Thiên Nhân nào nổi tiếng không?" Khương Vọng lại nói: "Ta muốn nghiên cứu sự tích của họ, để ganh đua."

Tả Hiêu nói: "Cảnh giới của Thiên Nhân không dễ dàng đạt được, không phải đỉnh cao nhất thì không thể sánh bằng. Lại bởi vì gần với Thiên Đạo, vô dục vô cầu, nên nhiều người không rõ tên. Từ khi Đạo lịch (Dao calendar) mới mở đến nay, Thiên Nhân tương đối nổi tiếng, đại khái chỉ có một người... Ông ta tên là Ngô Trai Tuyết (Wu Zhaixue)."

Khương Vọng ngẩng mắt lên: "«Quỷ Phi Ma» (Gui Fei Mo)?"

"Ngươi cũng biết?" Tả Hiêu hơi kinh ngạc, có lẽ sợ tổn thương lòng tự trọng của người trẻ tuổi, ông giải thích: "Người này không có tác phẩm còn lại, thời gian lại trôi qua quá lâu, nên đã bị nhiều người lãng quên."

Khương Vọng nói: "Có một tiền bối đối xử với ta rất tốt, tên là Dư Bắc Đấu (Yu Beidou). Ông ấy đã kể cho ta về người này, nói Ngô Trai Tuyết thành ma để sử dụng."

"Đối với Thiên Đạo mà nói, Nhân Ma Yêu Quỷ, đại khái không có gì khác biệt." Tả Hiêu nói: "Ngô Trai Tuyết chí khí nói ra Ma quật cường độc hành, có thể thấy được lúc ấy vẫn còn là có tự mình."

"Sau đó thì sao?" Khương Vọng hỏi: "Ông ta hòa mình vào Thiên Đạo rồi sao?"

"Không biết, ông ta biến mất rất đột ngột." Tả Hiêu nói: "Chỉ là trong bức thư ông ta viết cho Hà Quan tán nhân (He Guan Sanren), có một câu như vậy... Xưa nay Thiên Nhân không người, Trai Tuyết ứng tại bên ngoài xưa và nay."

Hà Quan tán nhân... Lại là một danh hiệu quen thuộc nhưng không thân thuộc. Nghe Tả Hiêu nói những điều này, luôn có cảm giác lịch sử chồng chất lên lịch sử.

Khương Vọng không khỏi hỏi: "Hà Quan tán nhân và Ngô Trai Tuyết có quan hệ như thế nào? Họ có phải là người cùng thời không?"

"Hà Quan tán nhân lớn tuổi hơn nhiều, là nhân vật trước khi Đạo lịch mới mở, nói gần nói xa luôn có một mùi vị mục nát, động một chút lại "Năm đó như thế nào như thế nào". Đương nhiên Ngô Trai Tuyết cũng không tính là trẻ, có lẽ tuổi không khác mấy so với đời thứ hai của Cảnh quốc (Jing state). Đến mức quan hệ của Hà Quan tán nhân và Ngô Trai Tuyết... hẳn là không tệ?"

Những nhân vật lịch sử phủ bụi, trong lời Tả Hiêu hiện lên một hình dáng mơ hồ: "Ngô Trai Tuyết sau khi tiến vào trạng thái Thiên Nhân, hiếm khi giao du. Giao tình có thể khiến ông ta hồi âm, hẳn là không đơn giản. Từ nội dung bức thư cũ kia có thể thấy, có lẽ Hà Quan tán nhân đã chủ động quan tâm. Bất quá trước mặt người khác thì không có ghi chép nào về việc họ gặp nhau... Đều là chuyện mấy ngàn năm trước, trừ người đã trải qua, ai còn nói được chính xác?"

Cơ Phù Nhân (Ji Furen) đã siêu thoát, tên tuổi không nên nhắc đến. Nhất là với thực lực của Tả Hiêu, lời nói hành động đều là pháp, một khi nói ra tên, sẽ dễ bị chú ý.

Đọc sách cũng là tu hành, Khương Vọng tạm thời coi như đang học lịch sử, lại hỏi: "Luôn nghe nói danh hiệu Hà Quan tán nhân. Nhưng không biết ông ta là ai, là nam hay là nữ, hiện tại còn sống không?"

"Đã sớm không còn." Tả Hiêu thuận miệng nói: "Ngươi cho rằng tại sao ta đột nhiên đề cập đến vị hoàng đế kia?"

Khương Vọng dừng lại: "Ông ta giết?"

Tả Hiêu gật đầu.

Tả Quang Thù ở bên cạnh lẩm bẩm: "Vậy Hà Quan tán nhân chết sớm quá, Cảnh Nhị thế nhưng là quân vương cùng thời với thái tổ của chúng ta."

"Hà Quan tán nhân nổi tiếng, chủ yếu là bị một số người giận mà không dám nói gì xem như cái còi, những lời kia chưa hẳn đều là do ông ta nói. Chết cũng không sớm như vậy." Tả Hiêu phát hiện tiểu tử này đặt biệt hiệu rất giỏi, lập tức dùng tới: "Cảnh Nhị (Jing Er) thoái vị rồi mới giết, nói là khi còn làm Hoàng Đế đã nhịn đầy bụng tức giận, mắng to 'Lão hủ lưỡi nát' rồi giết tán nhân bằng tán nhân. Còn xóa hết dấu vết của ông ta."

Hà Quan tán nhân kiên quyết phản đối thể chế quốc gia, người đầu tiên ông muốn phản đối chính là trung ương Đại Cảnh đế quốc (Great Jing Empire).

Khương Vọng hoàn toàn có thể tưởng tượng, với sự cuồng vọng của người này, năm đó ông đã chửi mắng Cảnh quốc trên dưới như thế nào.

Nhìn như vậy, Cảnh Văn Đế (Jing Wendi) thật sự là một người kỳ lạ. Rõ ràng trong sử sách là một nhân quân có tiếng, yêu dân như con, kính trọng người hiền, tôn trọng người già, hơi một tí là vì thương sinh mà khóc, giống như đến vỗ con ruồi cũng không nỡ...

"Ta không có câu hỏi nào khác." Khương Vọng đặt đũa xuống, hai tay đặt lên đầu gối: "Tả gia gia, xin phong trạng thái Thiên Nhân của ta."

"Ngươi căn bản còn chưa hỏi gì." Tả Hiêu nhìn hắn: "Xem ra là không chút do dự?"

Khương Vọng nói thật: "Sợ ngài không yên tâm. Nên hỏi vài câu, để lộ ra là ta đã suy nghĩ kỹ."

Tả Hiêu cũng không do dự nữa: "Vừa vặn càn quét Nam Đấu Điện (Nandou Temple), tịch thu kho tàng, cướp đoạt truyền thừa của nó. Trong đó có một phong trấn pháp, tên là "Nam Đấu Trường Sinh Trấn" (Nandou Longevity Formation), rất phù hợp với tình huống của ngươi. So với tất cả các phong ấn pháp của Sở quốc đều phù hợp hơn."

Nói đến đây, ông giơ tay lên, kết nối sáu pháp ấn, đột nhiên vung tay...

Sáu ngôi sao nháy mắt sinh ra, chìm nổi quanh Khương Vọng.

Mỗi ngôi sao đều có chữ đạo, lần lượt là Thiên Phủ (Tianfu), Thiên Lương (Tianliang), Thiên Cơ (Tianji), Thiên Đồng (Tiantong), Thiên Tướng (Tianjiang), Thất Sát (Qisha).

Sáu chân nhân Nam Đấu này, trừ Thất Sát, đều đã chết!

Sáu ngôi sao đều có quỹ đạo vận hành, bay quanh đạo thân Khương Vọng, giống như sáu chiếc gông xiềng, giam cầm thân chân nhân này.

"Ngươi dùng Bắc Đấu (Beidou) giết Nam Đấu, chặt đứt tiếng vang cuối cùng của Nam Đấu Điện. Nay dùng Nam Đấu phong Bắc Đấu, cũng coi như phù hợp mệnh đồ, nhân quả lẫn nhau theo..." Tả Hiêu nhíu mày, chuyển ấn rồi nhấn một cái: "Tử Sửu, Dần Hợi, Mão Tuất, Thần Dậu, Tị Thân, Ngọ Vị, trời có đường cùng, cực nam là vực sâu, tận bát hoang, tuyệt trên dưới và bốn phương, phong mệnh này!"

Cái nhấn này, giống như đặt Hoàng Thiên (Hoangtian) lên Hậu Thổ (Houtu).

Sáu ngôi sao, cứ thế bay vào đạo thân Khương Vọng.

Giống như được vũ trụ dung nạp sáu lần, thế gian vạn vật vừa gấp gáp gần lại vừa gấp gáp xa.

Khương Vọng tĩnh tọa không nói, tinh tế cảm thụ.

"Bây giờ cảm giác thế nào?" Một lúc sau, Tả Hiêu hỏi.

Khương Vọng chậm rãi buông mười ngón tay rồi nắm lại, lặp đi lặp lại ba lần, cười nói: "Rất nhẹ nhàng."

Lúc này hắn đã rơi xuống từ trạng thái mạnh nhất, không còn sức mạnh chặt đứt Triêu Văn Đạo (Zhao Wendao), nhưng mọi thứ hắn nắm giữ đều là bản thân chân chính.

Tả Hiêu nhìn vào mắt hắn, xác nhận trạng thái Thiên Nhân của hắn đã bị phong bế, cảm xúc hướng về bản thân, mới thu pháp ấn, thuận miệng nói: "Thiên Đạo rất phiền phức, sau này hàng năm vào ngày 29 tháng 9, đều phải đến phủ, ta giúp ngươi gia cố phong ấn."

Khương Vọng không dám qua loa, cẩn thận hỏi: "Không thể sớm cũng không thể muộn, thời gian một ngày cũng không được sai sao?"

"Ừm..." Lão gia tử thấy hắn nghiêm túc như vậy, đành phải giải thích: "Cũng không cần chuẩn xác như vậy, phong ấn của lão phu vẫn rất ổn định. Chủ yếu là đến xem định kỳ..." Nói đến đây, ánh mắt ông chuyển sang Tả Quang Thù ở bên cạnh: "Xem Quang Thù."

Khương Vọng lúc này nghiêm túc: "Vậy thực sự phải thường xuyên đến, gia cố phong ấn không phải chuyện nhỏ."

Nói xong hắn lại cười: "Trường Sinh Trấn này khắc trên người, giống như Tả gia gia đeo cho ta một chiếc Trường Mệnh Tỏa (Trường Mệnh Tỏa: Khóa trường mệnh, bùa hộ mệnh cho trẻ con)."

Tả Hiêu cũng cười: "Ý là vậy."

Khuất Thuấn Hoa nín thở chờ Hoài quốc công thi hành xong phong ấn, lúc này mới hỏi: "Phong trạng thái Thiên Nhân rồi, thực lực của Khương đại ca bây giờ thế nào?"

"Không mạnh bằng trước." Khương Vọng dò xét bản thân: "Nhưng vẫn là Động Chân đỉnh cao nhất."

Tả Quang Thù đầy vẻ tiếc nuối: "Đại ca à, cái danh hiệu Động Chân sát lực số một xưa nay của ngươi, có lẽ hơi ngắn ngủi."

Khương Vọng thản nhiên cười nói: "Vậy có lẽ cho thấy... ta cần phải giành được một sự vô địch không ngắn ngủi."

Tả Quang Thù "À" một tiếng, vỗ tay: "Xem ra cảm xúc thật sự đã trở lại."

Tả Hiêu tiện tay nhặt Trường Sinh La Bàn (Trường Sinh La Bàn: Longevity Compass) trên bàn lên, thứ này có ích cho việc tìm kiếm Trường Sinh Quân (Trường Sinh Quân: Longevity Lord). Lúc này ông mới nhớ ra và hỏi: "Chiêu Vương (Zhao Wang) tìm ngươi làm gì?"

Khương Vọng trước mặt ông không giấu giếm: "Ông ta muốn biết ta đã nhận được tin tức gì khi bị tồn tại trong Vẫn Tiên Lâm nhìn chằm chằm. Vì vậy, ông ta sẵn sàng dùng phương pháp duy trì bản thân của tồn tại trong Nghiệt Hải để trao đổi, ta không chắc đây có phải là một trong những mục đích của ông ta hay không. Ta không nghe, ta sợ sau khi biết phương pháp, ta sẽ không thể kiểm soát được bản thân nữa."

"Ngươi làm rất đúng." Tả Hiêu khen ngợi: "Ngươi có định lực. Đây là lựa chọn chính xác."

Khương Vọng lại nói: "Trong Vẫn Tiên Lâm, vào khoảnh khắc bị nhìn chằm chằm, ta chỉ nhận được hai chữ... Vô danh."

Con đường siêu thoát của lão công gia (lão công gia: Tả Hiêu), chính là bị mất trong Vẫn Tiên Lâm, chính là do vị siêu thoát thần bí kia làm. Cho dù ông không hỏi, Khương Vọng cũng muốn chủ động đề cập.

Nghe được hai chữ này, Tả Hiêu trầm mặc rất lâu, cuối cùng mới thở dài nói: "Thánh Nhân vô danh!"

"Hai chữ này rất quan trọng sao?" Khương Vọng hỏi: "Ta có phải không nên nói cho Chiêu Vương?"

"Chiêu Vương thật không đơn giản, ngươi không thể không nói cho ông ta, coi như vì vậy xảy ra chuyện, cũng không ai có thể trách ngươi." Tả Hiêu nói: "Hơn nữa lần này dẹp yên Vẫn Tiên Lâm, Bình Đẳng Quốc (Bình Đẳng Quốc: Equality Country) cũng muốn ra sức mạnh, nói cho ông ta cũng không sao... Ngươi tiếp xúc với ông ta nhiều không?"

Khương Vọng nói: "Trước đây, Bình Đẳng Quốc đã nhiều lần muốn mời ta gia nhập. Lần này mới coi là chính thức tiếp xúc với Chiêu Vương, nhưng ông ta không mời ta nữa."

"Ngươi đã tiến tới bước này, không thể bị lý tưởng của người khác dao động. Ông ta không cần thiết phải làm những việc vô ích." Tả Hiêu nói xong, phát hiện biểu cảm của Khương Vọng có chút kỳ lạ: "Sao vậy?"

"À, không có gì." Khương Vọng cười: "Thái Hư sơn môn (Tai Xu Mountain) bên kia... có chút động tĩnh."

...

...

Ầm ầm ầm!

Giống như thiên thạch giáng trần, bóng đen như mực, vô cùng hung hãn xông tới Thái Hư sơn môn.

Các nơi quan trọng của Thái Hư Các, các vị trí cốt lõi của các bộ, đương nhiên không cho phép làm càn.

Đồng thời với sự xuất hiện của bóng đen, bên trong sơn môn liền sáng lên vô số ánh sáng chói lọi. Mấy đại các bộ, ai cũng không chịu thua kém, đều muốn hung hãn tiếp đón ngoại tặc! Nhưng trong mây, bỗng nhiên xuất hiện cầu vồng, một cỗ chiến xa lộng lẫy bay ra khỏi núi, từ xa đón người đến.

Các bộ đều im lặng.

Hóa ra là người một nhà!

Bay ra là chiến xa của 【Tối Cao Lâu】 (Supreme Tower). Trên chiến xa là một thân ảnh đội mũ giáp, mặc chiến giáp, tay cầm trọng kiếm.

Sự thật chứng minh, các bộ đã thả lỏng quá sớm.

Bởi vì người này vừa vào sơn môn, liền "Hắc!" một tiếng, vung tay đấm một quyền, nổ ra mây mù, ánh quyền như vòi rồng quét qua, càn quấy khắp nơi, phách lối đến cực điểm!

Ngũ Tương Thần (Wu Xiangshen) ở Thiên Hạ Thành (Tianxia City) còn đang trên tường thành nhìn ra xa, liền nghe thấy tiếng quyền kình bay loạn, nện vào cửa thành oành oành vang, khiến ông kinh hãi.

Nhìn kỹ lại, không chỉ Thiên Hạ Thành của ông, từng kiến trúc của các bộ đều như vậy. Một hồi lâu ánh quyền bay loạn, như mưa rơi trên lá chuối.

Vừa đến đã đối xử như nhau, người còn chưa nhận hết, đã đến khắp nơi đánh nện. Thật sự là cuồng vọng đến không biên giới.

Sự cuồng vọng này khác với những người khác, có một vẻ đẹp như lợn chết không sợ nước sôi.

Ngũ Tương Thần không nói gì, chuyện này Lý Nhất (Li Yi) lười quản. Ông lắc đầu, rời khỏi thành lâu. Làm việc cụ thể phải có thái độ cụ thể, chỉ cần không đặc biệt nhắm vào Thiên Hạ Thành, ông sẽ không chủ động trêu chọc Lý Nhất.

Thái Hư sơn môn to lớn như vậy, tự có người nóng tính.

Quyền phong còn đang bão táp, liền thấy Hoàng Xá Lợi (Huang Sheli) bay lên trời, một tay áo dài định sóng gió: "Thằng cháu nào! Lão nương đang uống rượu, à không đọc sách, ngươi mẹ nó..."

"Ôi!" Người nam tử mặc trọng giáp tháo mũ giáp, lộ ra khuôn mặt mắt ưng râu én, chắp tay với bốn phương tám hướng, trên mặt tươi cười tùy tiện: "Chào mọi người! Chào mọi người! Chào cả nhà! Hoàng cô nương (Hoàng cô nương: Miss Huang) khỏe! Sau này sẽ là đồng nghiệp, chào hỏi mọi người!"

"Ai mẹ nó chào hỏi như thế..." Hoàng Xá Lợi chớp mắt, đánh giá người này: "Chung Ly Viêm (Zhong Li Yan)? Sao ngươi tới? Còn đồng nghiệp đồng nghiệp, Đấu Chiêu không phải chưa chết sao?"

Chung Ly Viêm vốn còn đang vui vẻ nói vài câu, nghe đến đây, liền rút trọng kiếm, gầm lên như sư tử: "Người đâu? Các viên khác đâu? Đừng ăn cơm khô nữa, ra làm việc! Nhanh nhanh nhanh, tổ chức Thái Hư hội nghị, ta muốn vào các!"

"Bản các rất phê bình thái độ làm việc của các ngươi!"

Hắn vừa giơ kiếm vừa móc sách lụa: "Đại Sở quốc sách ở đây, Đại Sở thiên tử tự tay viết, Đại Sở đế quốc lệnh ấn! Mau mau tụ đến, cho ta thông hành!"