# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 4: Nguyện cảnh | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Chung Ly Viêm đến Thái Hư Các, tuyên bố sẽ dốc sức vì thiên hạ thương sinh, nhưng lại bị Đấu Chiêu chế nhạo là "bại tướng dưới tay Lục Sương Hà". Hai người tranh cãi, Chung Ly Viêm tấn công trước bằng "cửu đầu đường hầm màu máu", nhưng Đấu Chiêu dễ dàng đánh bại Chung Ly Viêm, thậm chí còn dùng Thái Dương Tinh Kim mà Chung Ly Viêm mang theo để chế nhạo.

Trong khi đó, Hí Tương Nghi bị Mặc gia trục xuất vì liên quan đến sai lầm của Tiễn Tấn Hoa. Hí Tương Nghi thu dọn đồ đạc rời khỏi căn phòng của mình. Cô bị mọi người xung quanh chỉ trích, nhưng Hí Mệnh đã đến và nói sẽ đi theo cô, bất kể cô đi đâu. Hai anh em cùng nhau rời khỏi thành phố.


## Toàn bộ chương

## Chương 4: Nguyện cảnh

Chương 4: Nguyện cảnh

Chung Huyền Dận từ lầu hai Đao Bút Hiên thò ra khuôn mặt gầy gò: "Chung Ly Viêm? Không phải ngươi không thể vào các sao? Lần họp trước ngươi còn vắng mặt."

"Cái gì không thể?! Vớ vẩn! Tin vịt!" Chung Ly Viêm giận tím mặt: "Vì thiên hạ thương sinh, gia tộc ta sao có thể thoái thác? Ta chỉ là bảo các ngươi chờ một chút. Ngàn năm cơ nghiệp Hiến Cốc (Xiàn Gǔ), dồn cả vào ta, bàn giao công việc chẳng cần thời gian sao? Ta đang thu xếp hành trang, chuẩn bị toàn tâm toàn ý cống hiến cho sự nghiệp Thái Hư Các (Tài Xū Gé)!"

Các viên (gé yuán) ở lại trong sơn môn Thái Hư (Tài Xū) không nhiều.

Ngoài Hoàng Xá Lợi (Huáng Shè Lì) tĩnh ngộ Nghịch Lữ (Nì Lǚ), Chung Huyền Dận (Zhōng Xuán Yìn) bế quan viết thư, Kịch Quỹ (Jù Guǐ) thì đang chỉnh sửa các quy định liên quan đến Thái Hư Huyễn Cảnh (Tài Xū Huàn Jǐng).

Lúc này, đỉnh Ngũ Hình Tháp (Wǔ Xíng Tǎ) chậm rãi nâng lưới sắt lên, đẩy cửa sổ cao ra. Kịch Quỹ (Jù Guǐ) ngồi thẳng trước bàn sách, ngẩng đầu giữa chồng pháp điều cao ngất, liếc nhìn Chung Ly Viêm (Zhōng Ly Viêm): "Sở đình đã quyết định?"

"Chuyện này chẳng phải đã định rồi sao!" Chung Ly Viêm (Zhōng Ly Viêm) chẳng thèm quan tâm Sử gia hay Pháp gia, chẳng quen ai, đẩy quốc thư về phía trước: "Biết chữ không?"

Bốp!

Đột nhiên hoa mắt, quốc thư đã tuột khỏi tay.

Chung Ly Viêm (Zhōng Ly Viêm) nắm chặt trọng kiếm, trừng mắt nhìn kỹ. Chỉ thấy một bóng người mặc võ phục đỏ viền vàng, đứng giữa biển mây, dần dần từ ảo ảnh ngưng tụ thành hình thật.

"A ~~~" Người kia miễn cưỡng ngáp một cái, dùng phong thư che miệng, cực kỳ uể oải: "Giữa trưa, còn đang ngủ trưa! Sơn môn Thái Hư (Tài Xū), sao lại nghe thấy tiếng chó sủa?"

Chung Ly (Zhōng Ly) đại gia không chấp kẻ vô học, chỉ cười lạnh: "Ồ! Đây chẳng phải bại tướng dưới tay Lục Sương Hà (Lù Shuāng Hé) sao?"

Thái độ tự tin, ánh mắt ngạo nghễ, khiến Đấu Chiêu (Dòu Zhāo) cảm thấy, kẻ bị Lục Sương Hà (Lù Shuāng Hé) một kiếm đè bẹp ở Binh Khư (Bīng Xū) năm xưa, không phải là Chung Ly Viêm (Zhōng Ly Viêm) này.

Hắn còn dám chế giễu!

"Ta đang ngủ trưa." Đấu Chiêu (Dòu Zhāo) chỉ tay vào Chung Ly Viêm (Zhōng Ly Viêm), rồi chỉ ra ngoài: "Đừng làm mất mặt người nước Sở, ở sơn môn Thái Hư (Tài Xū)... Cút ngay."

"Ngủ trưa là thói quen tốt, giúp ngươi trốn tránh thực tại, tha hồ mơ mộng!" Chung Ly Viêm (Zhōng Ly Viêm) chính trực cương nghị đương nhiên không đời nào chịu lăn, nhếch mép: "Nhưng ngươi có ngủ nhầm giường không đấy? Về nhà đi! Đây là địa bàn của bản các!"

Kịch Quỹ (Jù Guǐ), Chung Huyền Dận (Zhōng Xuán Yìn) im lặng, Hoàng Xá Lợi (Huáng Shè Lì) chống nạnh đứng bên xem.

Trong mây, kiến trúc các (gé) ẩn hiện, toàn bộ người ở sơn môn Thái Hư (Tài Xū), đều chăm chú theo dõi nơi này.

Đấu Chiêu (Dòu Zhāo) có chút đau đầu.

Bị vạn quỷ cắn xé trong hang quỷ A Tị (Ā Bí), dường như còn dễ chịu hơn. Trong đầu dường như có một sợi dây rõ nét, nhấp nháy dữ dội, giật giật.

"Họ Chung." Đấu Chiêu (Dòu Zhāo) nghiến răng: "Ngươi nhất định phải làm trước mặt bao nhiêu người như vậy phải không?"

"Mẹ nó, lão tử họ Chung Ly (Zhōng Ly)!" Chung Ly Viêm (Zhōng Ly Viêm) giận tím mặt, nhấc Nam Nhạc (Nán Yuè) nhảy khỏi chiến xa. Đối mặt thế lực hắc ám chiếm giữ vị trí không chịu đi, hắn ra tay trước!

Vù vù vù! Trong gió lớn gào thét, thân kiếm nhuộm lửa máu, như cõng vạn núi mà chém xuống.

Chỉ thấy lửa máu đốt cháy khe rãnh, chia thành chín đường, uốn lượn khúc khuỷu, đều hướng về phía Đấu Chiêu (Dòu Zhāo). Chúng không xuyên qua không khí, không ảnh hưởng ngũ hành.

Như là bên trong rào cản không gian, chín đường hầm màu máu!

Võ đạo thiếu nhất là nội tình, càng lên cao càng thiếu. Dù sao cũng là con đường mới mở, tổng cộng chẳng có mấy Võ đạo chân nhân (Wǔ Dào Zhēn Rén). Nhưng không gian lại rộng lớn, có vô hạn khả năng.

Nói đến tôn Võ đạo chân nhân (Wǔ Dào Zhēn Rén) của hắn, thực lực tăng lên nhanh chóng, mỗi ngày một mạnh. Dù bị Chung Ly Triệu Giáp (Zhōng Ly Zhào Jiǎ) đè xuống đánh, một kiếm này vẫn rất có phong thái.

Đấu Chiêu (Dòu Zhāo) giơ đao chỉ về hướng Đao Bút Hiên (Dāo Bì Xuān): "Ta nói ngươi, họ Chung, đừng có mà nhớ."

Hắn kiêu ngạo cả đời, chưa từng nhường ai, tính tình nổi lên, chẳng quan tâm ai là ai. Nhưng lần này ở hang quỷ A Tị (Ā Bí), đúng là nợ ân tình của Khương (Jiāng) nào đó, trước mặt cái tên vương bát kia, hắn chẳng thể cứng rắn. Dù bực bội đến đâu, cũng chỉ có thể kìm nén.

Tức sôi ruột, cũng đến lúc giải tỏa!

Thiên Kiêu (Tiān Jiāo) chưa sửa xong nhanh vậy, hắn tiện tay bóp một thanh đao mộng cảnh (dāo mèng jǐng) ứng phó.

Nếu Chung Huyền Dận (Zhōng Xuán Yìn) không hài lòng, hắn xử lý luôn thể.

Chọc cho phiền, tiện tay chém cho Hoàng Xá Lợi (Huáng Shè Lì) và Kịch Quỹ (Jù Guǐ) một trận cũng được, để xem chúng còn dám xem kịch của Đấu (Dòu) người nào đó không!

Chung Huyền Dận (Zhōng Xuán Yìn) sống bao năm tháng, sao chấp nhặt với đồng nghiệp trẻ tuổi, chỉ cười: "Tốt thôi, không phải chính vụ của Thái Hư Các (Tài Xū Gé), không nhớ cũng được."

Lời còn chưa dứt, Đấu Chiêu (Dòu Zhāo) đã biến mất trong biển mây.

Thân ảnh Chung Ly Viêm (Zhōng Ly Viêm) bổ xuống cũng biến mất!

Chung Huyền Dận (Zhōng Xuán Yìn) theo dõi vết tích, khóa chặt chiến trường... Chỉ thấy giáp trụ trên người Chung Ly Viêm (Zhōng Ly Viêm) đã nứt toác, một cánh tay cơ bắp cuồn cuộn, lấp lánh ánh vàng, siết chặt cổ Chung Ly Viêm (Zhōng Ly Viêm), đè hắn xuống giữa tầng mây!

Chỉ vừa chạm vào... Thắng bại đã định.

Đấu Chiêu (Dòu Zhāo) sau khi trở về từ Vẫn Tiên Lâm (Wǔn Xiān Lín), mạnh đến mức không hợp lẽ thường.

Chung Huyền Dận (Zhōng Xuán Yìn) lo lắng cho tình trạng cơ thể Chung Ly Viêm (Zhōng Ly Viêm), đang nghĩ có nên ra tay bảo đảm không, Đấu (Dòu) các viên (gé yuán) dường như không vui, nhỡ tay làm bị thương Chung Ly (Zhōng Ly) dự khuyết (yù quē)... Chợt hắn biết mình lo xa.

Chiến giáp mới mặc của Chung Ly Viêm (Zhōng Ly Viêm) lại bị đánh vỡ, cơ bắp rướm máu, khí kình trong cơ thể liên tục bộc phát rồi bị dập tắt, nhưng tinh thần vẫn rất tốt.

Bị giam cầm không ngừng rơi xuống, hắn còn móc ra một quả cầu ánh sáng to bằng nắm tay, chẳng biết là vũ khí bí mật gì, chao đảo trước mặt Đấu Chiêu (Dòu Zhāo).

Chung Huyền Dận (Zhōng Xuán Yìn) nhìn kỹ, đã nhận ra... Thái Dương Tinh Kim (Tài Yáng Jīng Jīn).

Thái Dương Tinh Kim (Tài Yáng Jīng Jīn) mọi người thường thấy, thường là mảnh vụn, đã là bảo bối hiếm có. Những chú binh sư (zhù bīng shī) khi chú binh thêm một hai hạt, đã dám nói muốn rèn đúc danh đao.

Độ tinh khiết cao như vậy, khối Thái Dương Tinh Kim (Tài Yáng Jīng Jīn) lớn như vậy, chí dương chí liệt, thật là hiếm thấy trên đời...

Chung Huyền Dận (Zhōng Xuán Yìn) bị tia sáng chói mắt, lặng lẽ đóng cửa sổ.

Chung Ly Viêm (Zhōng Ly Viêm) cầm Thái Dương Tinh Kim (Tài Yáng Jīng Jīn), lắc loạn xạ trước mặt Đấu Chiêu (Dòu Zhāo), lẩm bẩm: "Ta chiếu, ta chiếu, ta chiếu!" Nhưng rơi một đường, chiếu một đường, Đấu Chiêu (Dòu Zhāo) chẳng phản ứng gì.

Hắn hơi nghi hoặc: "Hả? Quỷ chẳng phải sợ nhất cái này sao?"

"Chẳng lẽ đồ gia truyền của lão già là hàng giả?"

Hắn còn đưa tay bóp mặt Đấu Chiêu (Dòu Zhāo): "Ngươi có phản ứng gì không? Nóng không?"

Đấu Chiêu (Dòu Zhāo) mặt không đổi sắc nhìn hắn, hung hăng đấm một phát, nện hắn xuống đất!

...

...

"Hí Tương Nghi (Xì Xiāng Yí), làm tổn hại tinh thần Mặc gia (Mò Jiā), không lấy sự thật làm lý, ngông cuồng ra tay, tự ý mở Minh Quỷ (Míng Guǐ). Lấy chân khôi trừng ác dương thiện, giúp ma tác quái. Bắt người vô tội, gây ra oan ngục tám năm. Đây là sỉ nhục của Cự Thành (Jù Chéng), ô nhục của Mặc gia (Mò Jiā)!"

"Nhớ nó trước đây chưa từng làm điều xấu, kính cẩn tông môn. Chỉ vì nghe theo Cự Tử (Jù Zǐ) đời trước điều động, không rõ chân tướng, làm theo lệnh. Lại nhiều lần lập công lớn, có thành tích trong Thải Hí cơ quan (Cǎi Xì Jī Guān)... Sau khi thương nghị, tước đoạt chân khôi Minh Quỷ (Míng Guǐ), xóa bỏ phong hào đại sư cơ quan, trục xuất khỏi môn tường, không được lấy tên Mặc (Mò) nữa!"

Trưởng lão Mặc gia (Mò Jiā) lên tiếng, vang vọng trên không trung.

Tiết tấu như vòng tiết vạn vật, sau sáu âm phù ở bốn bề giáp giới, đột ngột dừng lại.

Hí Tương Nghi (Xì Xiāng Yí) ngồi trên mặt đất, thu dọn rương nhỏ của mình.

Nàng sắp đi.

Chính xác hơn, nàng bị thông báo phải đi.

Thành thị nàng mở mắt đã thấy, sống bao năm, không còn là nhà nàng.

Hí Tương Nghi (Xì Xiāng Yí) cho rằng mình không có cảm xúc đau khổ, chỉ cảm thấy không quen.

Căn phòng không lớn, chín bước vuông, là tiêu chuẩn của đệ tử chân truyền Mặc môn (Mò Mén). Ngang dọc thẳng đứng, chia đều cửu cung (jiǔ gōng). Cả phòng là những ô nhỏ, ghép thành một ô vuông lớn.

Gian phòng như một thùng dụng cụ lớn, tiền khôi (qián kuī), tích loa (jī luó), vĩ trụ (wěi zhù), dực huyền (yì xuán)... Tất cả linh kiện liên quan đến khôi lỗi, phân loại đặt ở các khu vực khác nhau.

Riêng dực huyền (yì xuán) đã có 49 loại, chất liệu, hình dáng khác nhau, đều là Hí Tương Nghi (Xì Xiāng Yí) thường dùng nhất.

Mặc gia (Mò Jiā) tôn sùng tiết kiệm, Mặc Đồ (Mò Tú) thường mặc áo tơi giày cỏ, khổ hạnh mài tâm. Ở phòng giản dị hẹp hòi, rèn ý chí. Sau khi Tiễn Tấn Hoa (Qián Jìnhuā) chấp chưởng Củ Tử Lệnh (Jǔ Zǐ Lìng), phát triển "Mặc phái mới" mới theo đuổi cuộc sống xa hoa lãng phí.

Có lẽ không nên dùng "xa hoa lãng phí" để diễn tả sự theo đuổi của họ, theo Hí Tương Nghi (Xì Xiāng Yí), vẫn nên khách quan nhìn vấn đề... Chỉ là một số thành viên "Mặc phái mới", ham lợi, xa hoa và đầy dục vọng.

Không thể phủ nhận, việc những người này theo đuổi vật chất đến cực hạn, kích thích sức sáng tạo lớn hơn nhiều so với Mặc Đồ (Mò Tú) bình thường, làm phong phú thêm sản phẩm của Thiên Cơ Lâu (Tiān Jī Lóu).

Lạc đề.

Tư duy của Hí Tương Nghi (Xì Xiāng Yí) rất phát tán, bay bổng. Hoặc đó cũng là biểu hiện của sức sáng tạo.

Tư tưởng cốt lõi của "Mặc phái mới" là "Cơ quan cải biến sinh hoạt". Hoặc chính thức hơn... "Quân tử ngự khí, người người như rồng." Ai cũng có thể thông qua sử dụng cơ quan, sống giàu có, có tôn nghiêm... Đó là nguyện cảnh Tiễn Tấn Hoa (Qián Jìnhuā) đưa ra năm xưa.

À, suýt quên. Hí Tương Nghi (Xì Xiāng Yí) hiện tại là "Mặc phái mới".

Dù nàng chưa hiểu rõ tinh thần cương lĩnh của "Mặc phái mới", dù trong phòng nàng, ngoài linh kiện cơ quan ra chẳng có gì.

Nhưng nàng thuộc phe Tiễn Tấn Hoa (Qián Jìnhuā).

Vì Tiễn Tấn Hoa (Qián Jìnhuā) mà chưởng quản chân nhân khôi lỗi (zhēn rén kuī lěi) 【 Minh Quỷ (Míng Guǐ) 】 cũng vì Tiễn Tấn Hoa (Qián Jìnhuā), bị trục xuất khỏi Cự Thành (Jù Chéng).

Thực ra nàng không thân với Tiễn Tấn Hoa (Qián Jìnhuā), nàng không thân với ai trong Cự Thành (Jù Chéng). Nàng quen thuộc với những cơ quan kia, những linh kiện này, những khôi lỗi kia.

Tiễn Tấn Hoa (Qián Jìnhuā) cũng bận rộn suốt ngày, vừa nghiên cứu, vừa kinh doanh thương nghiệp, vừa học vấn. Rảnh rỗi mới tuần tra Cự Thành (Jù Chéng), thỉnh thoảng ghé qua chỗ nàng, nhưng chỉ xem nàng chế tác khôi lỗi, không nói gì nhiều.

Dù sao Tiễn Tấn Hoa (Qián Jìnhuā) là Cự Tử (Jù Zǐ), Cự Tử (Jù Zǐ) nói gì, thì làm theo thôi.

Cự Tử (Jù Zǐ) nói sai, thì nàng làm sai.

Làm sai thì phải xin lỗi, phải bị trừng phạt.

Nên nàng chấp nhận việc bị đuổi khỏi Cự Thành (Jù Chéng).

Nàng chỉ là không quen.

Vòng đi vòng lại cuộc sống không phải tra tấn với nàng, trật tự vốn có bị phá vỡ, mới khiến người hoang mang.

"A." Hí Tương Nghi (Xì Xiāng Yí) chợt nhớ ra gì đó, lấy ra từ trong ngực một cuốn sách có vỏ kim loại dày, hai tay dâng lên: "Yếu điểm sửa chữa bảo dưỡng 【 Minh Quỷ (Míng Guǐ) 】, còn có số liệu vận hành 【 Minh Quỷ (Míng Guǐ) 】 nhiều lần, đều ở trong này. Cho các ngươi."

"À... Ừ!" Đệ tử Mặc gia (Mò Jiā) phụ trách tiếp nhận tài sản Mặc gia (Mò Jiā), ngơ ngác nhận lấy.

Đệ tử Mặc gia (Mò Jiā) này tên là "Mặc Chúc (Mò Zhù)", giống nhiều Mặc Đồ (Mò Tú), chỉ quen ở chung với cơ quan tạo vật, chậm chạp trong lời nói.

Muốn nói gì, nhưng không biết có thể nói gì.

"Nó còn chưa đi sao?" Ngoài cửa có tiếng nói.

Mặc Chúc (Mò Zhù) vội ra đón: "Đang thu dọn..."

Hắn bị đẩy sang một bên.

Một nam tử đầu đội khăn võ sĩ, mặc áo tay bó màu đen bước vào, lạnh lùng nhìn Hí Tương Nghi (Xì Xiāng Yí): "Đi nhanh lên, đừng chướng mắt."

Hí Tương Nghi (Xì Xiāng Yí) vẫn bộ dạng tiểu nam hài, bôi râu hùm trên mặt, cau mũi, không nói gì, vẫn thu dọn.

"Đi đi, đi đi!" Nam tử áo tay bó màu đen bỗng nổi giận: "Đây không phải nhà ngươi!"

Bàn tay nhỏ linh hoạt của Hí Tương Nghi (Xì Xiāng Yí) dừng lại, "cạch" một tiếng đóng rương nhỏ, không nói gì nữa, không làm gì nữa, xách rương đi ra ngoài.

Ngoài cửa... Rất nhiều người.

Mọi người không đến tiễn nàng. Thần sắc trên mặt mọi người, giống như đám đông trước pháp trường.

"Chính là nó... Kẻ được xưng là thiên tài nhất đương thời?"

"Bình thường chưa từng gặp nó, nhỏ vậy sao? Đúng là thiên tài."

"Có tài không đức, căn bản không có tinh thần Mặc gia (Mò Jiā). Đừng nói kiêm ái, đến nhân tính cũng không có! Nó bắt một người vô tội, nhốt ròng rã tám năm!"

Đám đông bàn tán sôi nổi, như thảo luận chất lượng miếng thịt heo trên thớt.

Hí Tương Nghi (Xì Xiāng Yí) định vạch trần sự thật... Không phải tám năm. Năm 3923 Đạo lịch (Dào Lì), Tiễn Tấn Hoa (Qián Jìnhuā) đã ngừng tra tấn, tuyên bố cuối cùng đã tra ra chân tướng, xin lỗi Hoàng Kim Mặc (Huáng Jīn Mò). Thời gian sau đó, là Hoàng Kim Mặc (Huáng Jīn Mò) không chịu đi.

Nhưng tám năm hay ba năm, dường như chẳng khác gì.

Nên nàng không nói gì.

"Năm đó đi Bất Thục Thành (Bù Shú Chéng), có phải còn một người nữa không? Thiết Thối Tư (Tiě Tuì Sī) đâu?"

"Mấy hôm trước tự sát... Ngươi không biết sao?"

"Phỉ! Sao tai họa! Một Hí Tương Nghi (Xì Xiāng Yí), một Thiết Thối Tư (Tiě Tuì Sī)! Đều là chúng nó làm chuyện tốt, liên lụy tông chủ chúng ta..."

"Cái gì tông chủ đồ bỏ đi!" Nam tử áo tay bó màu đen bỗng bước ra: "Thanh danh Mặc gia (Mò Jiā) suy tàn, đều bắt đầu từ Tiễn Tấn Hoa (Qián Jìnhuā). Hắn là tội nhân muôn đời của Mặc gia (Mò Jiā)!"

Những lời còn lại, Hí Tương Nghi (Xì Xiāng Yí) không nghe nữa.

Nàng phong bế tai thức, trong một thế giới trầm mặc, dưới nhiều ánh mắt khác nhau, bước ra khỏi thành trì toàn âm thanh bánh răng chuyển động.

Nên đi đâu đây?

Nàng đứng ngoài cửa thành, nhất thời mất phương hướng.

Từ nhỏ sống trong Cự Thành (Jù Chéng), cơ quan khôi lỗi là cuộc sống của nàng. Mỗi ngày nàng đều lau hai lần 【 Minh Quỷ (Míng Guǐ) 】 sớm tối, cẩn thận kiểm tra từng cấu kiện, định kỳ chải chuốt trận văn. Khi cần mới đi làm nhiệm vụ.

Cuộc sống của nàng được tạo thành từ các bánh răng, trên quỹ đạo cố định với tốc độ cố định.

Giờ nàng bị ném ra khỏi trật tự đó, không biết làm sao dựng lại mình... Không ai dạy nàng.

Trước mặt đổ xuống một bóng tối.

Nàng ngẩng đầu, thấy khuôn mặt nghiêm nghị của Hí Mệnh (Xì Mìng).

Quá nghiêm nghị... Nàng nghĩ.

"Ngươi đi đâu?" Hí Mệnh (Xì Mìng) hỏi.

"Ta không biết." Hí Tương Nghi (Xì Xiāng Yí) cau mũi, nói: "Sao lại hỏi ta?"

Hí Mệnh (Xì Mìng) bình tĩnh nói: "Ta không phải Mặc Đồ (Mò Tú). Ngươi đi đâu, ta đi đó."

"Ngươi không phải đang phụ trách Thiên Cơ Lâu (Tiān Jī Lóu) sao?" Hí Tương Nghi (Xì Xiāng Yí) kinh ngạc.

Thiên Cơ Lâu (Tiān Jī Lóu) giờ là vị trí rất quan trọng, tài chính Cự Thành (Jù Chéng) năm thành dựa vào Thiên Cơ Lâu (Tiān Jī Lóu). Hí Mệnh (Xì Mìng) có thể gọi là "quyền cao chức trọng".

"Giờ không phải." Hí Mệnh (Xì Mìng) nói: "Ta là 'Mặc phái mới'. Không đúng, giờ phải gọi 'Tiễn Mặc phái'."

"Sao ngươi lại là Mặc phái mới?" Hí Tương Nghi (Xì Xiāng Yí) không hiểu, nàng biết Hí Mệnh (Xì Mìng) là người tự hạn chế, từ trước đến nay không xa hoa lãng phí, cũng không thay đổi sắc mặt với những "Mặc mới" cơm ngon áo đẹp kia.

Hí Mệnh (Xì Mìng) cười: "Ngươi là em gái ta, ngươi phái nào, ta phái đó."

Hí Tương Nghi (Xì Xiāng Yí) chưa từng thấy khổ sở, giờ lại không hiểu sao, mắt hơi cay.

Nàng nghiêng đầu: "Vậy ta đi lung tung."

"Vậy đi thôi." Hí Mệnh (Xì Mìng) nói: "Ca ca đi theo ngươi."

Hí Tương Nghi (Xì Xiāng Yí) vác rương nhỏ lên lưng, bước đi, đi mạnh mẽ. Áo tơ dải lụa màu, như bướm bay múa.

Hí Mệnh (Xì Mìng) cao hơn nàng nhiều, đi sau lưng nàng.

Dưới trời chiều, hai bóng một lớn một nhỏ, song song tiến về phía trước, không gần không xa.

"Ngươi biết Mặc Văn Khâm (Mò Wén Qīn) là bạn tốt của Mặc Kinh Vũ (Mò Jīng Yǔ) không?"

"Hắn bất mãn Tiễn (Qián) Cự tử (Jù Zǐ) dùng cái chết của Mặc Kinh Vũ (Mò Jīng Yǔ) làm giao dịch, giấu giếm chân tướng, để Mặc Kinh Vũ (Mò Jīng Yǔ) chết không nhắm mắt... Nên oán khí rất lớn, không phải nhắm vào ngươi. Hoặc nói, Tiễn (Qián) Cự tử (Jù Zǐ) chết quá sạch sẽ, oán khí của hắn không có chỗ xả, chỉ có thể nhắm vào ngươi."

Hí Mệnh (Xì Mìng) giải thích: "Mặc Chúc (Mò Zhù) tiếp nhận tài sản Mặc gia (Mò Jiā), là em trai của Hoàn Đào (Huán Táo), đúng, chính là Hoàn Đào (Huán Táo) sau này chặt đầu Nhân Ma (Rén Mó). Mặc Kinh Vũ (Mò Jīng Yǔ) từng nói với ta, muốn bớt thời gian trừ khử bại hoại tông môn. Mặc gia (Mò Jiā) không có quy định tội liên đới, nên Mặc Chúc (Mò Zhù) không bị ảnh hưởng nhiều, nhưng ít nhiều gì cũng có người không chào đón hắn. Ngược lại hắn có thể hiểu được tình cảnh của ngươi."


Hí Tương Nghi có lẽ nghe thấy, có lẽ không. Chỉ là vào một khoảnh khắc nào đó, nàng ngẩng đầu nhìn trời, trong đôi mắt to tròn chỉ映 bóng những đám mây trắng trôi lững lờ vô định: "Tại sao ta mãi vẫn chưa trưởng thành?"

"Ngươi chỉ là lớn chậm thôi."

"Lớn chậm, cho nên sống lâu."

"Đúng vậy, ngươi biết sống lâu... vạn vạn tuế."

...

...

Chú thích: "Nguyên khôi bảy kiện, gọi là tiền khôi, tích loa, vĩ trụ, dực huyền, huyền lỗi, linh khu, chi nha. Cự Tử (Cự Tử) dùng mà loại người." ... « Khôi Luận »