# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 5: Đếm châu như dây | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Diệp Thanh Vũ vừa gảy bàn tính vừa hỏi Khương Vọng về cảm giác khi ở trạng thái Thiên Nhân. Khương Vọng giải thích về khả năng tu hành và chiến lực vượt trội, thậm chí tự tin có thể đánh bại Diệp Thanh Vũ. Diệp Thanh Vũ hỏi tiếp về ý định của Khương Vọng nếu vẫn ở trạng thái Thiên Nhân, Khương Vọng trả lời muốn rời khỏi Vẫn Tiên Lâm, thoát khỏi Chiêu Vương, ăn cơm với Tả gia gia và đến Vân quốc thăm nàng.

Khương An An xông vào phòng, rủ Diệp Thanh Vũ và Khương Vọng đi thám hiểm địa quật. Diệp Thanh Vũ từ chối vì bận tính sổ sách, nhưng Khương An An kéo nàng đi. Khương An An tiết lộ Diệp Thanh Vũ mở khách sạn là để nhập thế, trải nghiệm hồng trần theo lời "Bạch di". Khương Vọng định đi cùng thì Thái Hư Câu Ngọc lóe sáng, có tin báo. Khương An An đột ngột đổi ý không muốn đi nữa, nhưng Khương Vọng vẫn quyết định đi thám hiểm cùng muội muội.

Tại một quán rượu, Doãn Quan gặp gỡ Lâm Quang Minh (Đô Thị Vương) và Ngỗ Quan Vương. Doãn Quan thông báo đã liên lạc được với các thành viên còn lại của tổ chức Địa Ngục Vô Môn qua Thái Hư Huyễn Cảnh. Lâm Quang Minh lo ngại việc sử dụng Thái Hư Huyễn Cảnh không an toàn, dễ bị lộ thân phận. Doãn Quan tiết lộ thân phận Tần Quảng Vương của mình và trấn an Lâm Quang Minh rằng việc liên lạc chỉ là đơn giản và dùng ám ngữ. Doãn Quan thông báo Biện Thành Vương đã hy sinh và cùng mọi người nâng chén tế điện.


## Toàn bộ chương

## Chương 5: Đếm châu như dây

"Ở trong trạng thái Thiên Nhân, cảm giác như thế nào?" Diệp Thanh Vũ vừa lách tách gảy bàn tính, mắt dán chặt vào sổ sách dày cộp, thỉnh thoảng lại ghi vài nét bút, tiện miệng hỏi.

Khương Vọng... nhìn nàng gảy bàn tính.

Nhìn Diệp Thanh Vũ gảy bàn tính, có một cảm giác vô cùng mâu thuẫn. Tựa như một cộng một bỗng nhiên thành ba.

Không phải nói nàng tính toán không giỏi, gảy bàn tính không thuần thục, tư thế không đẹp.

Mà là khí chất của nàng, cùng việc tính sổ sách này hoàn toàn không hợp.

Nàng là tiên tử trên mây, không vướng bụi trần, vốn nên ăn không ngồi rồi trên núi, xa lánh thế sự, chẳng màng danh lợi. Giờ bỗng dưng mở tiệm nơi phố xá sầm uất, xắn tay áo lên tính toán mấy đồng tiền.

Từng đồng tiền một lăn lóc trong hồng trần, lăn qua đôi tay không vương chút bụi trần của nàng...

Ách.

Có chút đáng yêu khác thường.

"Hỏi ngươi đấy!" Diệp Thanh Vũ đang vội ngẩng mắt lên, liếc nhìn hắn.

Khương Vọng lập tức ngồi thẳng: "Cảm giác trạng thái Thiên Nhân à... Cái này phải nói từ hai phương diện. Về tu hành, chỉ cần buông bỏ bản thân, hòa mình vào Thiên Đạo, liền có thể tiến xa vạn dặm, một niệm lên đỉnh cao nhất, siêu thoát cũng có cơ hội; về chiến lực, có thể dễ dàng điều động sức mạnh Thiên Đạo, vượt xa Động Chân... "

Hắn hơi tiến lại gần, nói nhỏ: "Đánh bại Diệp các chủ, không phải chuyện đùa."

Ánh mắt Diệp Thanh Vũ rơi trên sổ sách, rồi lại ngước lên: "Đánh bại ai?"

"Không có ai ạ." Khương Vọng gãi đầu: "Ta nói dẹp đường, dẹp đường hồi phủ... Thiên Đạo khó gần, ta quay lại thôi!"

Diệp Thanh Vũ cầm đầu bút, di qua di lại trên sổ sách, ghi chép tỉ mỉ, chữ như thơ. Khóe miệng khẽ nhếch lên: "Vậy bây giờ thì sao?"

"Sao bây giờ?" Khương Vọng ngơ ngác.

Diệp Thanh Vũ cũng nói nhỏ, vừa viết vừa nói: "Bây giờ có đánh lại được đệ nhất hào kiệt vạn cổ nhân gian không?"

Khương Vọng định há miệng nói ngay, nhưng nghĩ một chút, vẫn nên khiêm tốn, bèn nói: "Còn chưa thực sự đánh nhau, khó nói lắm... Ta cũng không thể thật sự đánh với tiền bối chứ, cô nói đúng không?"

Diệp Thanh Vũ "Ừ" một tiếng, lại gảy bàn tính.

Thấy Diệp Thanh Vũ không lĩnh hội được tinh thần khiêm tốn của mình, Khương Vọng lại tự nói tiếp: "Ta cũng không rõ thực lực của Diệp các chủ lắm. Nhưng dù sao Lục Sương Hà được công nhận là chân nhân có sát lực mạnh nhất đương thời, ta đánh Lục Sương Hà không thành vấn đề."

"Hừ hừ." Diệp Thanh Vũ không nói gì.

Lách tách, lách tách.

Hạt bàn tính va chạm vào nhau, lại nghe rất êm tai, như tiếng đàn chuyển dây, tựa hồ thành một điệu nhạc.

"Cô gảy bàn tính nghe hay thật." Khương Vọng nói.

"Còn hay hơn cả Bạch chưởng quỹ." Khương Vọng nói thêm.

"Ngươi đang so cái gì vậy?" Diệp Thanh Vũ bất đắc dĩ dừng bút, dùng đầu bút gõ nhẹ cằm, kiêu ngạo hơi ngẩng lên: "Ta hỏi ngươi, lúc ở Vẫn Tiên Lâm, Khương Thiên Nhân nghĩ gì trong lòng?"

"Không nghĩ gì cả." Khương Vọng thật thà nói: "Nên làm gì thì làm thôi. Ở trạng thái Thiên Nhân, gần như không có cảm xúc, chỉ có ký ức và kinh nghiệm."

"Ta hỏi cái này đấy." Diệp Thanh Vũ nhìn hắn: "Nếu ngươi còn ở trạng thái Thiên Nhân, ngươi sẽ làm gì?"

Câu hỏi này không liên quan đến tình cảm, mà hỏi về những việc hiển nhiên trong tiềm thức.

Khương Vọng tự nhiên nói: "Trước hết phải rời khỏi Vẫn Tiên Lâm, tránh bị vạ lây. Sau đó phải thoát khỏi Chiêu Vương, người này rất nguy hiểm. Lại muốn đến chỗ Tả gia gia ăn cơm, trước khi đi Vẫn Tiên Lâm ta đã hứa không để ông lo lắng. Lại muốn đến Vân quốc thăm cô..."

Trong thư phòng im bặt, cả hai đều im lặng.

Ngược lại, tiếng tim đập bỗng trở nên rõ ràng.

"A?" Cửa phòng bỗng bị đẩy ra, Khương An An mặc váy dài màu xanh nhạt, mặt lấm lem tro, hớn hở chạy vào, như bị định thân pháp, đứng khựng lại trước cửa. Rồi bỗng rụt chân ra ngoài, giả bộ như chưa từng xuất hiện, nhưng chạm phải ánh mắt rực rỡ của cả hai, đành nở nụ cười gượng gạo trên khuôn mặt xinh xắn: "Có phải... muội mạo muội rồi không?"

Tiểu Khuyển Hôi theo sát phía sau nhanh như chớp, cảm nhận được bầu không khí không đúng, khựng lại, nhưng không kịp, mất thăng bằng đâm vào cánh cửa. Thân hình tròn vo trực tiếp xoay chuyển, lăn vài vòng trên đất, cọ một vệt xám đen.

"Dừng lại! Hai đứa làm gì đấy?" Khương Vọng không nỡ quát Khương An An, bèn trừng mắt nhìn Xuẩn Hôi.

Diệp Thanh Vũ trốn sau chồng sổ sách cao ngất, vẫy tay với Khương An An.

Khương An An lúc này mới buông tay đóng cửa, bước vào thư phòng, cầm ấm trà rót một cốc nước, ùng ục ùng ục uống mấy ngụm. Rồi dùng tay áo lau miệng, nói với lão ca: "Kệ nó đi, nó còn chưa biết nói, mà vấn đề cũng chỉ hiểu được một chút thôi."

Xuẩn Hôi tươi tỉnh toe toét, lè lưỡi, lật người, lộ cái bụng mềm nhũn. Cái đuôi quét quét trên đất, như một cái chổi, quét nền nhà sạch bong.

"Hai đứa làm gì đấy?" Ánh mắt Khương Vọng quay lại em gái, cộc lốc hỏi.

"Hắc!" Khương An An hăng hái, phấn khích nói: "Thám hiểm địa quật! Muội nói cho huynh biết, chỗ đó nguy hiểm lắm, kích thích lắm. Địa Hỏa phun lên đẹp cực kỳ!"

Thảo nào mặt còn dính bụi núi lửa.

"Thật á?" Khương Vọng dĩ nhiên biết chỗ Khương An An đi thám hiểm chắc chắn không có gì nguy hiểm, nhưng vẫn tỏ vẻ rất hứng thú: "Lần sau ta đi xem với muội nhé."

"Tốt!!" Khương An An mừng rỡ nhảy cẫng lên, nhưng nghĩ một chút, lại ngồi xuống, thoải mái khoát tay: "Thôi vậy, huynh bận suốt. Lần sau không biết khi nào... Huynh cứ tự đi đi, muội cũng bận lắm!"

"Cái gì mà thôi, chọn ngày không bằng gặp ngày, đi luôn hôm nay!" Khương Vọng không thèm để ý đến mười tám chân nhân dị tộc kia, ra dáng anh trai, vỗ bàn một cái: "Đi ngay bây giờ. Ta và Thanh Vũ tỷ tỷ cùng đi thám hiểm với muội, xem cái địa quật này kích thích đến đâu! Anh trai muội có biệt danh là Vạn Giới Thám Hiểm Vương đấy! Muội biết không?"

"Thôi đi, muội không đi đâu. Còn cả đống sổ sách đây này." Diệp Thanh Vũ vỗ vỗ chồng sổ sách dày cộp: "Hai huynh muội tự đi thám hiểm đi."

Khương Vọng còn đang nghĩ xem nên khuyên thế nào, miêu tả niềm vui thám hiểm ra sao, thu hút người trên núi này thế nào.

Khương An An đã nhảy tới, kéo tay Diệp Thanh Vũ đi ra ngoài: "Ôi dào! Về rồi tính! Hôm nay vui chơi, hôm nay hưởng thụ. Việc hôm nay, ngày mai giải quyết!"

Diệp Thanh Vũ bị kéo ra ngoài, lời còn vọng lại trong phòng: "Cuối năm phải chuyển tính chi phí, ta phải xem tình hình của các chi nhánh, để còn nắm được tình hình..."

"Ôi dào mai rồi mai!" Khương An An hăng hái lạ thường.

Khương Vọng cười đi theo, cố ý hỏi An An: "Thanh Vũ tỷ của muội dạo này tính nhiều sổ sách thế à? Cả chồng cả chồng, nhìn đã thấy vất vả."

"Muội thích!" Diệp Thanh Vũ giành trả lời: "Việc kinh doanh của ta, ta phải xem cẩn thận chứ?"

"Cũng là tu hành đấy!" Khương An An cười đùa: "Bạch di bảo Thanh Vũ tỷ muốn nhập thế, muốn thấy hồng trần ở nơi trọc khí nặng nhất, rộn ràng náo nhiệt, danh lợi hướng tới... Nên tỷ ấy mới mở khách sạn đấy!"

Khương Vọng thư từ qua lại với Diệp Thanh Vũ không ngớt, dĩ nhiên biết "Bạch di" là ai, không nhịn được hỏi An An: "Sao muội cũng gọi 'Bạch di'? Người ta là đại tông sư Nho học đấy, phải có lễ phép."

Khương An An cười: "Muội cũng muốn gọi Bạch nãi nãi lắm, nhưng Bạch di không cho, Thanh Vũ tỷ tỷ cũng không cho, muội biết làm sao!"

Diệp Thanh Vũ vội bịt miệng cô: "Hôm nay sao con bé nói năng lung tung thế, có phải đọc ít sách quá không?"

Khương Vọng mắt đầy ý cười, đang định nói gì đó, lại lật bàn tay, Thái Hư Câu Ngọc trong lòng bàn tay lấp lánh.

"Hay là thôi đi? Lần sau đi nhé?" Khương An An liếc thấy thứ này, ngáp một cái: "Vừa hay hôm nay muội cũng chơi mệt rồi."

Cô quay đầu nhìn Xuẩn Hôi: "Mày có mệt không?"

Xuẩn Hôi vừa nãy còn nhảy cao ba thước, chạy tới chạy lui, chớp mắt đã ỉu xìu cụp tai, nằm bẹp xuống đất. Nó rất mệt.

Khương Vọng ném Thái Hư Câu Ngọc trở về, tiện chân đá Xuẩn Hôi lên: "Tính cái gì mà tính? Đã nói hôm nay đi, thì nhất định hôm nay đi. Anh mày bao giờ lừa muội chưa? Chỉ là chút tin tức vụn vặt, không cần trả lời... Anh nói trước nhé, muội chọn chỗ nào mạo hiểm kích thích vào, không thể hiện được bản lĩnh của anh mày là không được đâu đấy!"

...

...

"Thế nào rồi? Liên lạc được chưa?" Một giọng nói trong trẻo hỏi.

Đây là một quán rượu ồn ào, ba người ngồi đối diện nhau ở vị trí gần cửa sổ tầng hai.

Nói cụ thể hơn, là tóc dài Doãn Quan ngồi một mình một bên, đối diện là một đôi nam nữ thân mật.

Trên đường phố người qua lại nườm nượp.

Nơi này thực sự không giống chỗ gặp mặt của thành viên tổ chức sát thủ.

Không đủ yên tĩnh, càng không đủ u ám.

Theo sở thích đặc biệt của Ngũ Quan Vương, không đi nghĩa trang thì thôi, bãi tha ma cũng được, ít nhất cũng phải chọn một cái nghĩa địa chứ?

Nhưng đây là lần đầu tiên hắn gặp lại lão đại sau sự kiện Cơ Viêm Nguyệt.

Doãn Quan đặt chỗ, hắn không thay đổi được.

Gây khó dễ cho Cảnh quốc, dù chỉ là một chút khó dễ nhỏ, cũng là chuyện rất phiền phức. Khoảng thời gian này hai anh em họ suýt chút nữa bị tóm được điểm yếu, để che giấu tung tích tốt hơn, hắn hiện tại đã đổi sang thân phận nữ nhi.

Lúc này đang nép vào bên cạnh Lâm Quang Minh chính khí凛然, mắt sáng rực nhìn thủ lĩnh... Thủ lĩnh vừa mới tuyên bố, vẫn có quyền kiểm soát tuyệt đối tổ chức, đã xây dựng lại mạng lưới tình báo, có thể khôi phục việc làm ăn bất cứ lúc nào, tùy ý liên lạc với nhóm Diêm La còn sót lại.

Mặc dù hắn cũng không biết, tổ chức còn thừa lại mấy Diêm La, thủ lĩnh gần đây có tuyển thêm người mới hay không.

Ôi! Cố nhân như lá rụng trong gió, thi thể không biết nhét vào đâu, thật khiến Ngũ Quan Vương thổn thức.

Doãn Quan lật tay, ngừng truyền tin. Cầm lấy một chén rượu, vẻ mặt nhẹ như mây gió: "Ừm, đều liên lạc được rồi. Bọn họ nhận được tin của ta, đều rất vui vẻ, rất tích cực, sẵn sàng tham gia nhiệm vụ bất cứ lúc nào."

"Thủ lĩnh tốt." Lâm Quang Minh mới đến, rất lễ phép: "Tôi có thể hỏi một câu được không?"

Doãn Quan cũng rất tôn trọng làm một động tác "mời": "Đô Thị Vương, đều là người nhà cả, không cần khách khí như vậy... Xin hỏi."

Đúng vậy, dưới sự lôi kéo của Ngũ Quan Vương, Lâm Quang Minh cuối cùng vẫn gia nhập Địa Ngục Vô Môn.

Không còn cách nào, hắn bị buộc phải đối đầu với Cảnh quốc, không thể trà trộn dưới ánh mặt trời được nữa, để tranh giành tư lương tiến xa hơn, không thể không gia nhập tổ chức sát thủ "kiếm tiền nhanh" này.

Bỏ qua những lo lắng trước đây, làm việc ở tổ chức này còn có cơ hội thu nhận hồn phách của đồng nghiệp mạnh mẽ bất cứ lúc nào, tránh cho việc tự mình đi tìm cơ duyên, thực tế là một công việc vô cùng ấm lòng.

Với tính cách khiêm tốn của hắn, ban đầu muốn làm điện thứ mười Chuyển Luân Vương, sống tạm ở vị trí ít ai để ý nhất. Nhưng Chuyển Luân Vương tiền nhiệm vẫn đang bị giam trong Trung Ương Thiên Lao, vị trí tạm thời vẫn chưa trống. Bình Đẳng Vương điện thứ chín lại còn rất kiên cường sống sót...

Hắn chỉ còn cách làm Đô Thị Vương điện thứ tám.

Thứ ba từ dưới lên, hơi bắt mắt.

Vị trí đã không đủ cẩn trọng, chỉ có thể cố gắng chú ý trong công việc sau này.

"Tôi để ý thấy ngài vừa nãy dường như đang dùng Thái Hư Huyễn Cảnh để liên lạc với đồng sự..." Tân nhiệm Đô Thị Vương Lâm Quang Minh, cố nén buồn nôn khi bị Ngũ Quan Vương tựa vào vai, cẩn thận nói: "Thái Hư Huyễn Cảnh nói là Thái Hư đạo chủ độc lập giám sát, ai biết các bá quốc lớn có quyền hành gì trong đó? Trung Ương Thiên Lao vẫn luôn truy tìm tổ chức của chúng ta. Chúng ta làm sát thủ, dùng Thái Hư Huyễn Cảnh để liên lạc, chẳng phải rất dễ bị lộ sao?"

Doãn Quan cười: "Nói cho cậu một bí mật."

Lâm Quang Minh tỏ vẻ kích động khi được tin tưởng, xích lại gần hơn: "Tôi nhất định giữ bí mật cho ngài."

Doãn Quan nói: "Tôi chưa từng che giấu thân phận. Tần Quảng Vương chính là Doãn Quan, Doãn Quan chính là Tần Quảng Vương. Cả thế giới đều biết."

Lâm Quang Minh ngượng ngùng ngồi lại: "Ngài thì không quan tâm, nhưng các Diêm La khác e là lo lắng bị lộ chứ?"

Doãn Quan nhìn hắn, cười nói: "Xem ra cậu khá là lo lắng."

"Tôi cũng vì tổ chức mà suy nghĩ..." Lâm Quang Minh nói một cách chính nghĩa: "Thủ lĩnh có thể không hiểu rõ tôi, Ngũ Quan huynh là người hiểu rõ tôi."

Ngũ Quan Vương bên cạnh thẹn thùng gật đầu, bóp cổ nói: "Quang Minh người này rất đáng tin đấy."

Nếu không thì sao nói Địa Ngục Vô Môn toàn là ngoan nhân?

Cảnh tượng buồn nôn như vậy, Doãn Quan và Lâm Quang Minh đều không đổi sắc mặt.

"Lần này chỉ là liên lạc đơn giản, thư đều dùng ám ngữ." Doãn Quan giải thích: "Về nguyên tắc, chúng ta tuyệt đối không dùng Thái Hư Huyễn Cảnh để giao nhiệm vụ. Trước kia, đồng nghiệp liên lạc khẩn cấp thường mượn bí pháp của Ngũ Quan. Nhưng lần này hắn mới trốn khỏi Trung Ương Thiên Lao, còn cần thời gian để loại bỏ tai họa ngầm. Nếu có nhiệm vụ tiếp theo, tôi sẽ thông báo cho mọi người bằng con đường an toàn hơn."

Doãn Quan dĩ nhiên sẽ không nói, mình có bạn bè nội bộ trong Thái Hư Huyễn Cảnh, biết nó rất an toàn, ít nhất trong tình huống bình thường là rất an toàn.

Ngũ Quan Vương lúc này xấu hổ giận dữ: "Ghét! Lão đại, ngài không phải đã kiểm tra rất kỹ, xét duyệt rất lâu, mới bằng lòng đến gặp ta sao? Sao còn nói trên người ta có tai họa ngầm?"

Doãn Quan giơ một ngón tay lên, mỉm cười nói: "Phải cẩn thận."

"Đúng rồi lão đại." Lâm Quang Minh nói: "Tổ chức của chúng ta hiện tại còn mấy tôn Diêm La? Tôi muốn hiểu rõ thực lực của chúng ta."

Doãn Quan cười nói: "Ít nhất có cậu, có tôi, có Ngũ Quan, có Bình Đẳng Vương, có Diêm La Vương, có Sở Giang Vương."

"Hả?" Ngũ Quan Vương không nhịn được hỏi: "Lão đại, Biện Thành Vương đâu? Hắn không có sao?"

Doãn Quan nhớ lại bức thư vừa nãy thuận tay gửi đi không thấy hồi âm, nhún vai: "Rất tiếc, Biện Thành Vương đã hy sinh."

"Ôi! Đó là bạn thân chí cốt của ta..." Ngũ Quan Vương hết sức tiếc hận, khóc không ra nước mắt, muốn nói lại thôi.

Nghiến răng mấy lần, cuối cùng nói với Đô Thị Vương: "Hiền đệ, ta đã nói với cậu, Biện Thành Vương đời thứ hai của tổ chức chúng ta, là người chính nghĩa như ta. Chúng ta đều là người trong bóng tối gìn giữ ánh sáng. Đáng tiếc hắn không đợi được ánh sáng đến."

"A. Vậy thì đáng tiếc quá." Lâm Quang Minh cũng tỏ vẻ đồng cảm sâu sắc: "Ánh sáng hiện tại đến rồi."

Khuôn mặt thanh tú của Ngũ Quan Vương lập tức vặn vẹo hết sức phức tạp.

Với sự biến thái của hắn, cũng hơi không gánh nổi.

Doãn Quan nâng chén nói: "Hay là chúng ta cùng uống chén này, để tế điện Biện Thành Vương."

Lâm Quang Minh cẩn thận nhìn chén rượu trước mặt: "Tôi không uống rượu, chỉ cần dâng lên tấm lòng là được. Nghĩ rằng hắn dưới suối vàng biết, cũng có thể thương tôi."

Ngũ Quan Vương dù sao không phải thân thể của mình, nâng chén liền uống: "Kính Biện Thành Vương!"

Doãn Quan cầm chén lắc một vòng, thuận tay vẩy xuống đất: "Kính tất cả những người vì tổ chức hy sinh."

Ba người huynh đệ tốt ngồi ở đó rất lâu, rượu và đồ ăn đều không động đậy. Ngũ Quan Vương uống là cái thứ nhất, cũng là cái duy nhất. Trong rượu này hoàn toàn chính xác có ba loại độc khác nhau, đều vô sắc vô vị, đến từ ba người khác nhau ngồi cùng bàn.

Đúng là tổ chức vô cùng đoàn kết, tiền đồ vô lượng.

Vô cùng ánh sáng.