# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 6: Tiền đồ tươi sáng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng được đồn đại là đạt tới trạng thái Thiên Nhân, sức mạnh vượt xa Động Chân. Thông tin này được lan truyền rộng rãi, dù có những ý kiến trái chiều về mức độ chính xác. Ba Diêm La của Địa Ngục Vô Môn cũng nghe được những lời đồn này. Doãn Quan bác bỏ những lời đồn thổi về Khương Vọng, trong khi Lâm Quang Minh bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Khương Vọng, nhưng vẫn khẳng định sẽ phục tùng mệnh lệnh của tổ chức.

Doãn Quan giao cho Ngỗ Quan Vương một nhiệm vụ bí mật, thu thập những mảnh vụn liên quan đến "Tịnh Hải kế hoạch" của Cảnh quốc. Lâm Quang Minh, người mới gia nhập tổ chức, cảm thấy bất an và lo lắng về sự an toàn của mình khi biết về tỷ lệ "thay người" cao trong tổ chức.

Doãn Quan thực chất chỉ gửi chú thân đến quán rượu, còn chân thân ẩn mình trên một con thuyền hàng thuộc Hòa Xương thương minh của Tề quốc, để lẫn trốn và tránh bị truy bắt.


## Toàn bộ chương

## Chương 6: Tiền đồ tươi sáng

"Nghe nói gì chưa? Khương Các Lão ở Vẫn Tiên Lâm đại khai sát giới, tiến vào trạng thái Thiên Nhân, một kiếm chém bay cả siêu thoát, Hoàng Duy Chân ngay tại chỗ kết nghĩa anh em với ông ta!"

Tại cái bàn náo nhiệt nhất trong quán rượu, mười mấy người ngồi quây quần. Ai nấy đều đeo đao mang kiếm, đậm chất giang hồ. Đầu óc quay cuồng vì men rượu, họ đang bàn tán về một cái tên quen thuộc.

"Thổi phồng quá đấy!" Người bên cạnh rõ ràng không phục: "Nếu Khương Các Lão có thể chém bay cả siêu thoát, chẳng phải ông ta cũng không thể ở lại hiện thế nữa sao? Tôi biết, hai ngày trước ông ta còn đang đánh nhau với người ở Sở quốc. Đánh sưng cả trán nhà họ Chung."

Người kia cãi lại: "Anh không biết đó thôi. Cái trạng thái Thiên Nhân này, có thể rút ra được. Thiên Nhân anh hiểu không? Viện trưởng Diêu Phủ hôm trước còn đặc biệt giảng trên lớp, bạn thân nhất của con trai cả cô họ tôi, thằng ba nhà hàng xóm, chính là học sinh của thư viện Long Môn! Nghe rõ mồn một!"

"Vậy anh nói xem, Thiên Nhân là cái gì?"

"Thiên Nhân, đúng như tên gọi, trời là nhất, thiên hạ đệ nhất nhân!"

"Ối chà! Lợi hại vậy sao?"

"Anh xem, lúc ông ta phát uy, Thiên Đạo gia trì, Nhân Hoàng nhập thể, quỷ khóc thần sầu, một kiếm chém siêu thoát. Lúc không phát uy, cũng hơn hẳn Động Chân xưa nay!"

"Nửa câu sau thì đúng." Một gã hán tử khác nói: "Tôi nghe Ân Văn Hoa ở Thương Khâu nói, Khương Các Lão hiện tại là Động Chân mạnh nhất."

"Anh quen cả Ân Văn Hoa?"

"May mắn nói chuyện vài câu."

"Ồ, thất kính, thất kính."

"Đừng nghe hắn chém gió! Ân Văn Hoa đang muốn tham gia "Học Hải Phiếm Chu" (Học Biển Vượt Thuyền) mỗi ngày đều ở thành lầu phía bắc Thương Khâu dạy học, bồi dưỡng văn khí, ai hỏi gì ông ta cũng trả lời. Hôm đó có người hỏi về Khương Các Lão, hắn, Lý lão tứ, nghe lỏm được vài câu dưới chân tường thành thôi! Còn nói chuyện vài câu... Dưới tường thành mấy ngàn người, ai biết ai là ai?"

· · · ·

Bên trong quán rượu, mấy người ngồi ở bàn này lại có tu vi không tệ. Đều từ Thông Thiên cảnh trở lên, có một người thậm chí đã chạm đến Nội Phủ. Nên họ nắm được một chút tin tức.

Nhưng rõ ràng đều xuất thân từ tiểu môn tiểu phái, có khoảng cách lớn so với chân truyền của đại tông.

Ví dụ như "Học Hải Phiếm Chu" nổi tiếng, mở ra cho tất cả người đọc sách, thậm chí không giới hạn nho sinh... Bọn họ, ngay cả vòng sơ tuyển của các thư viện lớn cũng không qua được.

Một tấm thư mời tham dự Biển Học, cũng đủ để họ phấn đấu nhiều năm.

Ba vị Diêm La của Địa Ngục Vô Môn (Địa Ngục Không Cửa), ai nấy tai vểnh lên nghe ngóng, cảnh giác cao độ, tự nhiên đều nghe được những lời này. Nhưng Ngũ Quan Vương và Đô Thị Vương đều vô cùng cẩn thận, không hé răng.

"Hoang đường." Doãn Quan cười lạnh không nặng không nhẹ: "Thiên Nhân tuy hiếm nhưng từ xưa đến nay vẫn có. Họ Khương có gì hơn người, mà dám nói hơn hẳn Động Chân xưa nay?"

"Đúng đó!" Ngũ Quan Vương bất mãn thay lão đại: "Khách quan mà nói, họ Khương còn kém xa lão đại chúng ta! Đừng để chúng ta đụng phải, đến lúc nhận được đơn chém hắn, ta lột da hắn... Lão đại, đạo thân của hắn giao cho ta, ta bắt hắn đi theo hầu ngài, cống hiến cho tổ chức!"

Doãn Quan liếc hắn, mỉm cười: "Không dám." Lâm Quang Minh mới vào môn, đưa ra ý kiến khác: "Người dùng kiếm trên đời này rất nhiều, nhưng chém ra được kiếm ấy, chỉ có Khương Vọng... Ý tôi là, không phải Thiên Nhân nào cũng hơn hẳn Động Chân xưa nay. Khương Các Lão có được sự công nhận này, là do tự tay chém g·iết mà ra."

"Ồ?" Ánh mắt Doãn Quan có chút nguy hiểm: "Ngươi có vẻ rất có thiện cảm với Khương Vọng này."

Ánh mắt Lâm Quang Minh vô cùng cương nghị: "Tôi kính trọng cách hành xử của ông ta."

"Đương nhiên..." Hắn đổi giọng: "Nếu tổ chức cần, tôi vẫn sẽ tuân theo mệnh lệnh. Sở thích cá nhân, không thể đặt lên trên lợi ích của tổ chức!"

"Nói hay lắm!" Doãn Quan vỗ tay khen: "Đô Thị Vương rất có giác ngộ."

"Giác ngộ thì chưa, chỉ là một chút trung thành với tổ chức..." Lâm Quang Minh nói xong, cẩn thận quan sát b·iểu t·ình của Tần Quảng Vương (Doãn Quan): "Tôi nghe đại ca Ngũ Quan nói, Khương Vọng trước kia có phải cũng từng xin việc ở tổ chức chúng ta?"

Doãn Quan nhìn chằm chằm Ngũ Quan Vương: "Ngươi nói?"

"Cái này..." Ngũ Quan Vương lập tức có chút khẩn trương: "Chuyện này nhiều người biết mà, lúc trước g·iết Trang Cao Tiện, chúng ta vì dân trừ hại, đánh nhau ở thành Tân An, nhiều người thấy lắm."

"Dù cả thiên hạ đều biết, cũng không thể từ miệng chúng ta nói ra." Doãn Quan nghiêm mặt: "Đây là phẩm hạnh của Địa Ngục Vô Môn, chúng ta phải tôn trọng bí mật của khách hàng."

"Lão đại dạy chí lý." Ngũ Quan Vương kịp thời nhận ra sai lầm: "Kẻ hèn ghi nhớ trong lòng, sau này không dám."

Doãn Quan hài lòng cười: "Hơn nữa, tổ chức sát thủ chỉ là một con dao, dùng chính thì chính, dùng tà thì tà. Khương Các Lão sao lại không thể thuê chúng ta? Thái Hư Các cũng có thể hợp tác lâu dài với chúng ta mà... Chúng ta đâu phải người xấu gì!"

"Đương nhiên!" Ngũ Quan Vương ân cần gắp thức ăn cho lão đại, dù biết lão đại sẽ không ăn: "Tuy nhiều người không hiểu, nhưng tôi luôn chú trọng tu dưỡng đạo đức của mình, tôi luôn tự nhủ, phải làm một sát thủ có tố chất. Không được làm mất mặt lão đại."

"Được rồi, chuyện không liên quan thì đừng bàn. Dễ chiêu xui xẻo." Doãn Quan khoát tay: "Ta bảo ngươi lấy đồ, lấy hết chưa?"

Dù biết tầm mắt ở đây đã bị ngăn cách, Ngũ Quan Vương vẫn cẩn thận nhìn quanh, sau đó xé mở cổ áo, lấy ra một cái hộp trữ vật: "Thủ lĩnh, tất cả ở đây."

Lại nói với tân nhiệm Đô Thị Vương: "Quang Minh, ngươi xuống dưới thanh toán đi."

"Vâng..." Lâm Quang Minh thức thời rời chỗ.

"Không cần, đều là người một nhà, ngươi cứ ở đây." Doãn Quan hất cằm: "Đô Thị Vương, phiền ngươi giúp ta kéo cái hộp ra."

Lâm Quang Minh lại ngồi xuống, cẩn thận nhìn cái hộp trữ vật trước mặt. Đồ vật móc ra từ t·hi t·hể của Ngũ Quan Vương, Tần Quảng Vương còn không chịu trực tiếp cầm, hắn sao dám?

Nhưng đây là lần đầu tiên dự hội của tổ chức, hắn không dám từ chối yêu cầu của lão đại, suy nghĩ một hồi, nghiêm túc nói: "Để tránh làm hỏng cái hộp, xin cho tiểu đệ chuẩn bị một chút."

Nói xong, hắn lấy ra một đôi găng tay da vẽ đầy phù văn, đeo vào.

Lại đeo thêm một lớp găng tay vải.

Lại thêm một lớp găng tay bông.

Sau đó thi triển năm sáu cái chú, phòng độc chống nước phòng cháy phòng đủ thứ. Lúc này mới đưa tay về phía hộp trữ vật...

Ngũ Quan Vương chủ động cầm hộp trữ vật, nũng nịu nói với Doãn Quan: "Hắn mới tới, tôi sợ hắn không cẩn thận. Lão đại, hay là tôi riêng báo cáo với ngài?"

Doãn Quan làm như không nghe thấy, chỉ mỉm cười nhìn Lâm Quang Minh: "Ta bảo ngươi làm gì?"

Ngũ Quan Vương ngượng ngùng buông tay ra.

Lâm Quang Minh nín thở ngưng thần, duy trì tư thế sẵn sàng bỏ chạy, một tay kéo hộp ra...

Ngược lại không có biến cố gì xảy ra, trong hộp chỉ có mai rùa, xương cốt, tiền đồng vụn vặt, đều hư hao ở mức độ khác nhau, không thấy gợn sóng lực lượng nào.

Ngũ Quan Vương lúc này lại làm như không có chuyện gì, còn nhỏ giọng hỏi Doãn Quan: "Lão đại, ngài bảo tôi thu mấy thứ này là cái gì vậy? Chẳng thấy có gì đặc biệt?"

Mí mắt Lâm Quang Minh giật giật.

Mấy thứ này hắn biết, thời gian trước xông núi đao biển lửa, hắn tận mắt thấy Ngũ Quan Vương nhặt từng món từng món.

Lúc này hắn mới biết, cái gì nhập đội, cái gì Cảnh quốc mục nát, cái gì Ngũ Quan Vương căm hận người nước Cảnh nhất định phải trả thù... Hóa ra đều chỉ là để hoàn thành nhiệm vụ Tần Quảng Vương giao!

Quá đáng nhất là, hắn tham gia nhiệm vụ, nhưng không có thù lao!

Đây chẳng phải là khi dễ người thật thà sao?

Đang định nói gì, bỗng cảm thấy tay lạnh toát, trơn tuột.

Lâm Quang Minh cúi đầu, kinh hãi mở to mắt... Thì thấy Ngũ Quan Vương nắm lấy tay mình dưới bàn ăn!

"Quang Minh, để ta từ từ nói cho ngươi sau." Ngũ Quan Vương nũng nịu trấn an.

Buồn nôn, đề phòng, cảnh giác, phẫn hận... Cảm xúc phức tạp cuộn trào trong lòng Lâm Quang Minh, hắn nghĩ đến những chuyện bi thương nhất trong đời, mới hòa hoãn lại, miễn cưỡng nói: "Không sao, hiền huynh, giữa chúng ta không cần giải thích, ta vĩnh viễn tin tưởng huynh."

Doãn Quan lặng lẽ nhìn họ thân mật, không đổi sắc mặt nói: "Trong hộp đều là đồ tốt."

Hắn đã lấy được tình hình chung của "Tịnh Hải kế hoạch" (Kế hoạch Tịnh Hải) từ Cơ Viêm Nguyệt.

Dù chỉ là khái quát, sự hùng vĩ, to lớn của nó, cũng khiến Tần Quảng Vương không cố kỵ gì, nhẫn nại rất lâu.

Đương nhiên, hắn nhẫn nại không phải vì đại cục.

Thiên hạ thương sinh, liên quan gì đến hắn?

Hắn chỉ rõ ràng tầm quan trọng của kế hoạch này, và nhận thức được, đứng trước một kế hoạch như vậy, mình có thể phải trả giá gì.

Hắn từng nói với Biện Thành Vương, hắn không giống loại người điên nhiệt huyết xốc nổi, hắn là người nghĩ rõ ràng rồi mới phát điên.

Thừa tướng Cảnh quốc, Lư Khâu Văn Nguyệt, tính toán rất xa. Doãn Quan của Địa Ngục Vô Môn, lại chỉ cầu rất đơn giản.

Lư Khâu Văn Nguyệt từng khiến hắn thống khổ, hắn cũng muốn khiến Lư Khâu Văn Nguyệt thống khổ.

Ngũ Quan Vương thu thập mấy thứ này, bản thân không đặc biệt quan trọng, đơn giản là một vài chi tiết nhỏ nhặt liên quan đến "Tịnh Hải kế hoạch" trong nhiều ngành nghề của Cảnh quốc. Nhưng chính những thứ này, nghiệm chứng chi tiết của "Tịnh Hải kế hoạch", giúp Doãn Quan có thể kết hợp với những gì đã biết, nhìn thấy toàn cảnh kế hoạch lớn.

Nhìn thấy chúng, là đủ.

"Được rồi, về dọn dẹp đi." Doãn Quan đứng dậy: "Mấy ngày này sẽ giao vài nhiệm vụ đơn giản, để các ngươi tìm lại cảm giác."

Ánh mắt Ngũ Quan Vương sáng lên: "Có phải có việc lớn sắp tới?"

Doãn Quan chỉ liếc hắn: "Chờ tin."

Chỉ một câu này, thân hình đã biến mất.

Nước rượu trong ly lóe lên, như có ánh sáng xanh thoảng qua, lại như không có gì.

Lâm Quang Minh đứng dậy quan sát chén rượu, nhân cơ hội rời xa Ngũ Quan Vương, ngồi xuống đối diện.

"Thôi hiền huynh." Hắn cách một bàn thịt rượu, như có điều suy nghĩ: "Lão đại có phải không tin huynh? Đến cũng không phải chân thân. Huynh thu thập đồ vật, hắn chỉ nhìn thoáng qua, còn không đụng tới, đừng nói là mang đi."

Ngũ Quan Vương có chút u oán nói: "Hắn không tin ai cả. Dù là ta, người trung thành tuyệt đối, khai tông nguyên lão. Đương nhiên, ta hiểu hắn. Là thủ lĩnh của Địa Ngục Vô Môn, gánh vác tương lai của tổ chức, cần lúc nào cũng cảnh giác, lúc nào cũng hoài nghi."

"Hiền huynh thật sự quá trung thành!" Lâm Quang Minh cảm khái: "Ta tin rằng một ngày nào đó, lão đại cũng sẽ hiểu rõ cách hành xử của huynh, cho huynh sự tín nhiệm tuyệt đối."

Ngũ Quan Vương tiện tay thu hộp trên bàn, thuận tiện thu luôn Quỷ Tuyến Thi Trùng ẩn trong đường vân hộp trữ vật: "Hiền đệ đã tin tưởng ta, vậy chuyện cái hộp, có thể đừng hỏi nữa không? Việc quan hệ cơ mật tổ chức, ta là vì tốt cho ngươi."

Lâm Quang Minh cười ôn hòa: "Hiền huynh không cho hỏi, vậy không hỏi. Giúp hiền huynh làm chút chuyện là phải, có gì đáng nói đâu?"

"Ngươi đó." Ngũ Quan Vương dùng ngón tay thon dài sơn móng tay, chỉ Lâm Quang Minh, trách yêu: "Lại làm ta cảm động."

Lâm Quang Minh vẫn giữ được nụ cười, nhân cơ hội hỏi: "Hiền huynh, huynh đoán lão đại đang chuẩn bị việc lớn gì?"

Ngũ Quan Vương nói: "Lão đệ, không nên hỏi thì đừng hỏi. Đây là quy tắc của sát thủ."

Lâm Quang Minh liếc trái tim hắn vài lần, suy nghĩ xem tên vương bát đản này dựa vào đâu để dời đổi mệnh cách, ở chung nhiều ngày như vậy, trong lòng cũng có chút suy đoán. Trên mặt vẫn tươi cười: "Vâng vâng vâng, tiểu đệ nhớ rồi."

Có lẽ Ngũ Quan Vương cũng biết mình hơi quá, lại thần bí bổ sung: "Theo ta hiểu về lão đại, nhiệm vụ lần này không tầm thường... Ngươi chuẩn bị kiếm một món lớn đi!"

Câu này hoàn toàn không dụ dỗ được Lâm Quang Minh, ngược lại khiến hắn bất an.

Lâm mỗ khắc sâu đạo lý cầu phú quý trong nguy hiểm... Việc càng kiếm tiền, càng nguy hiểm.

"Có một vấn đề quên hỏi hiền huynh..." Hắn cân nhắc: "Ta là đời thứ mấy Đô Thị Vương?"

"Đời thứ năm." Ngũ Quan Vương lại uống một ngụm rượu, mắt chân thành: "Ta hy vọng ngươi là đời cuối cùng."

Khóe mắt Lâm Quang Minh giật giật: "Thứ... Thứ năm? Ta nhớ Địa Ngục Vô Môn thành lập chưa lâu mà?"

"Đầu năm khó kiếm việc." Ngũ Quan Vương gắp thức ăn: "Tổ chức đãi ngộ tốt như chúng ta, đương nhiên cạnh tranh khốc liệt. Người đến người đi là bình thường!"

Lâm Quang Minh quen trộn trong thể chế nhà nước, thường là một củ cải một hố, chưa từng trải qua tính lưu động cao như vậy, nhất thời không biết nên vui hay buồn.

Hắn vốn cẩn thận, khó nén thấp thỏm: "Tiểu đệ chọn danh hiệu này, có phải phong thủy không tốt lắm? Hay là ta nói với lão đại, đổi cái khác?"

"Yên tâm, yên tâm, không có chuyện gì. Địa Ngục Vô Môn chúng ta công bằng, rủi ro tương đương, đâu có chuyện phong thủy!" Ngũ Quan Vương vỗ vai Lâm Quang Minh, an ủi: "Điện thứ ba Tống Đế Vương, điện thứ bảy Thái Sơn Vương đều qua bốn đời rồi, nếu có người mới, đều tính đời thứ năm, ngươi Đô Thị Vương có gì đặc biệt! Còn Chuyển Luân Vương trong Trung Ương Thiên Lao, chắc cũng không trụ được lâu, hắn cũng là đời thứ tư. Ngươi lo gì?"

Lâm Quang Minh vốn đã thấy không an toàn, lần này thì hoàn toàn yên tâm. Đi theo đám liều mạng này, còn không an toàn hơn tưởng tượng.

"Hảo ca ca, ta theo huynh là đi trên con đường tiền đồ tươi sáng!" Hắn rưng rưng, đẩy đĩa đồ ăn thêm Quỷ Vụ Liên về phía trước.

. . . .

. . . .

Bò....ò.... . . . .

Mu ~~~!

Tiếng ngáy lớn, như tiếng trâu rống.

Không chỉ hùng hậu, còn kéo dài âm cuối.

Doãn Quan mở mắt trong khoang hàng dưới đáy thuyền, xung quanh là tiếng ngáy mệt mỏi của đám người chèo thuyền, cùng tiếng sóng sông hòa lẫn, vô cùng hùng vĩ.

Hắn thấy phiền, nhưng lười làm gì. Dù sao Địa Ngục Vô Môn đã quen với việc "G·iết người kiếm tiền, không phí công g·iết người".

Từ khi được Bình Đẳng Quốc giúp đỡ, trốn thoát khỏi Lâu Ước, Cảnh quốc truy bắt hắn, gần như chỉ còn trên danh nghĩa.

Hắn càng thêm cảnh giác.

Kể cả lần này đi gặp Ngũ Quan Vương, thu thập manh mối, thẩm tra tân nhiệm Đô Thị Vương, hắn cũng chỉ đến bằng chú thân.

Chân thân giấu trong thuyền hàng trên Trường Hà, dùng dòng người xuôi ngược để che giấu dấu vết.

Con thuyền này cũng không phải tùy tiện tìm, nó thuộc về một thương minh mới nổi của Tề quốc, gồm nhiều tiểu thương hội... Hòa Xương thương minh.

Việc vây g·iết Cơ Viêm Nguyệt, gần như khiến Địa Ngục Vô Môn bị nhổ tận gốc. Tổn thất nặng nề, đến nay vẫn chưa khôi phục. Việc xây dựng lại các quỷ xã khắp nơi, là một khoản chi tiêu khổng lồ.

Doãn Quan không nói thật ở quán rượu... Với một cỗ t·hi t·hể và một con quỷ, không cần nói lời thật.

Diêm La không hồi âm, không chỉ Biện Thành Vương.

Nhưng có Diêm La không hồi âm, chửi vài câu là xong.

Có Diêm La cần hồi ức lại, hung danh của Tần Quảng Vương.