# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 7: Thịt cá | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tô Xa, Diêm La Vương của Địa Ngục Vô Môn, ẩn mình dưới vỏ bọc chủ của Hòa Xương Thương Minh, một thương hội đang phát triển mạnh mẽ. Thương đội của hắn, chở theo một kiện hàng hóa bí ẩn, đã xuất hiện dị thường.

Hàng hóa bí ẩn đó là Bình Đẳng Vương, Diêm La Vương khác của Địa Ngục Vô Môn, bị giam trong một cái vạc máu. Tô Xa kinh ngạc khi Bình Đẳng Vương nhận ra mình, còn chưa kịp định thần, Tần Quảng Vương xuất hiện.

Tô Xa sợ hãi quỳ xuống, thừa nhận việc đã bỏ rơi tổ chức. Tần Quảng Vương trách phạt Tô Xa vì tội nói dối và ra lệnh hắn cống nạp toàn bộ tài sản của Hòa Xương Thương Minh cho Địa Ngục Vô Môn.

Mã Tông Thứ, người đại diện của Tô Xa tại Hòa Xương Thương Minh, tiết lộ một bí mật động trời: Tô Xa không thực sự sở hữu thương hội.


## Toàn bộ chương

## Chương 7: Thịt Cá

**Chương 7: Thịt Cá**

Hòa Xương Thương Minh mấy năm nay phát triển rất tốt, dù vẫn còn khoảng cách so với những thương hội uy tín lâu năm, nhưng cũng được xem là một trong những thương hội mới nổi bật ở Đông Vực. Xét về tốc độ phát triển, Hòa Xương Thương Minh gần như sánh ngang với thương hội Đức Thịnh dưới trướng Bác Vọng Hầu trong toàn cõi Tề Quốc.

Từ khi Tề Quốc diệt Dương, nuốt Hạ, ổn định Mê Giới, vị bá chủ Đông Vực này đã nghênh đón thời kỳ phát triển phi tốc... Thực tế, từ khi Tề Đế hiện tại đăng cơ, Tề Quốc đã bắt đầu phát triển mạnh mẽ. Vị Thiên Tử này đã đạt được vị thế bá chủ trong thời đại này, gầy dựng một đế quốc vĩ đại với hàng trăm tỷ dân, giương buồm ra khơi trong dòng chảy Nhân Đạo, nhanh như tên bắn.

Tề Quốc hiện tại phát triển càng nhanh, môi trường lại càng ổn định.

Nhờ vào gió đông từ sự phát triển của đế quốc, các đại thương hội trong Tề Quốc cũng ồ ạt vươn ra biên giới, đội thương thuyền của họ xuất hiện khắp nơi trong thế giới hiện thực.

Đặc biệt là thương hội Đức Thịnh, đã đưa việc làm ăn đến tận Yêu Giới!

Bấy giờ, Bác Vọng Hầu vừa mạnh về gạo, vừa bạo về tiền, như cá gặp nước trong quan trường, liên tục lập công tích, trên thương trường lại kiếm tiền từ mọi phương, thu về đầy bồn đầy bát.

Có thương hội Đức Thịnh làm cột mốc, việc thương thuyền của Hòa Xương Thương Minh lao nhanh trên Trường Hà cũng không có gì đáng ngạc nhiên.

Đội thương thuyền này, gồm ba chiếc "Hổ Kình" (Tiger Whale), sáu chiếc "Hắc Sa" (Black Sand), mười hai chiếc "Tiễn Kỳ" (Arrow Flag), gánh vác vụ làm ăn lớn nhất trong năm của toàn bộ Hòa Xương Thương Minh, nên nhận được sự coi trọng cao nhất từ thương hội. Không chỉ minh chủ của thương minh đích thân dẫn đội, mà chín trong số mười hai cung phụng mạnh nhất của minh cũng đi theo.

Nhưng điều mà mọi người không biết là, ông chủ thực sự của thương minh lúc này cũng đang ở trên chủ hạm.

Rất nhiều người đều đang suy đoán về thế lực đứng sau Hòa Xương Thương Minh, một thân một mình ẩn mình trong sương mù.

Ai có thể ngờ được, ông ta lại chính là Diêm La thứ năm của Địa Ngục Vô Môn?

Đương nhiên, thân phận này hiện tại đã bị Tô Xa đơn phương vứt bỏ.

Việc ông ta gia nhập Địa Ngục Vô Môn trước đây chỉ là liếm máu trên lưỡi dao, xông pha biển lửa. Ông ta muốn ẩn mình bên cạnh Doãn Quan, tận mắt nhìn xem Tần Quảng Vương, Ngũ Quan Vương là người như thế nào, nếu có cơ hội thì báo mối thù g·iết cha, nhưng mãi không có cơ hội, nên tiện thể kiếm chút công, mở mang tầm mắt, rèn luyện tu vi.

Nhưng Tần Quảng Vương thực tế quá điên cuồng.

Đến cả hoàng tộc Đại Cảnh cũng dám g·iết!

Khiến cho một tổ chức sát thủ lớn như vậy, trong một đêm bị nhổ tận gốc.

Trong lúc Tần Quảng Vương thu hút sự chú ý của phe Cảnh Quốc, ông ta nhanh chân bỏ chạy. Để tránh Chuyển Luân Vương bán đứng mình, ông ta quyết đoán bán đứng Chuyển Luân Vương trước, và đã thành công tránh được việc bị Trung Ương Thiên Lao bắt g·iết.

Sau đó, ông ta vòng đi vòng lại, rút về Đông Vực, tiếp tục quản lý thương hội của mình.

Địa Ngục Vô Môn không còn, ông ta cũng được tự do tung hoành.

Từ xưa đến nay, ông ta đã quen với phương thức điều khiển thương hội, cộng thêm sự kiêng kỵ đối với Bác Vọng Hầu đương thời, nên vẫn ẩn mình phía sau màn, và cố gắng không ở lại Tề Quốc.

Thương hội Tụ Bảo trước đây đi theo con đường của các huân thần tân quý, kết giao rộng rãi với các quý tộc mới nổi, nhanh chân phát triển về phía trước.

Còn Hòa Xương Thương Minh hiện tại, thì bám sát lấy chiến thuyền mở rộng ra bên ngoài của Tề Quốc, mở rộng ảnh hưởng của đế quốc trong cơn gió đông, c·ướp lấy phần lợi nhuận thuộc về mình.

Không nói những cái khác, chỉ riêng việc nắm bắt thời cơ chính xác này thôi, cũng đủ chứng minh tài năng kinh doanh của Tô Xa. Thành tựu của Thần Lâm hiện tại, đương nhiên không thể thiếu sự rèn luyện trong Địa Ngục Vô Môn, và sự phụng dưỡng của thương đạo.

Thiên hạ ngày nay, thương đạo rõ ràng hưng thịnh hơn bao giờ hết, nhưng những lãnh tụ thương đạo thực sự có khả năng đứng ra lại không có mấy người. Người làm ăn giỏi nhất Tề Quốc là Bác Vọng Hầu, người làm ăn nổi tiếng nhất trong toàn cõi hiện thực là cự tử Tiễn Tấn Hoa của Mặc Gia trước đây.

Thánh địa của thương gia đã bị đánh chìm từ thời đại trước, cho đến hôm nay vẫn chưa được xây dựng lại... Về cơ bản, không có một tổ chức thống nhất nào, còn lỏng lẻo hơn cả binh đạo.

Hắn, Tô Xa, có chút dã tâm. Tạm thời chỉ có thể giấu kín trong lòng.

Việc Địa Ngục Vô Môn được tái thiết, Diêm La này đương nhiên biết. Thủ lĩnh sống sót sau đại nạn, thông qua ám hiệu bí mật, ông ta cũng đã thấy.

Nhưng ông ta chắc chắn sẽ không quay lại.

Một là Doãn Quan quá điên, hở chút là kéo cả Địa Ngục Vô Môn đi c·hết, ông ta không chắc chắn có thể trốn thoát thêm một lần nữa; hai là Doãn Quan đã Động Chân, ông ta có nguy cơ bị lộ thân phận.

Coi như Diêm La Vương đã c·hết đi!

Doãn Quan thích kéo ai xuống mồ thì kéo người đó đi.

Lúc này, người phía dưới truyền tin, nói rằng món hàng đặc biệt ở đáy khoang chủ hạm xuất hiện dị thường.

Tô Xa suy nghĩ một chút rồi cười, tiện tay cầm một chiếc mặt nạ dê rừng đeo lên, đẩy cửa bước ra ngoài, chậm rãi đi về phía đáy khoang.

Vì ông ta chưa từng lộ diện, nên những người trong thương minh nảy sinh đủ loại ý nghĩ, không được yên ổn. Dù đã xây dựng một hệ thống giá·m s·át nghiêm ngặt ngay từ khi thành lập thương minh, nhưng lâu ngày, họ cũng "dưới có đối sách".

Cần phải sửa chữa lại một chút.

Khoảng thời gian này, ông ta đều đang làm công việc tu bổ.

Việc giấu món hàng đặc biệt này ở đáy khoang là một trong những việc cần "tu bổ".

Món hàng này không có trong danh sách vận chuyển của đội thương thuyền, cũng không qua sự xét duyệt của ông ta. Mà là do chấp sự Trương Thừa Huệ, một người thân tín trong thương minh, bí mật đưa vào trong một đội thương thuyền quan trọng như vậy, còn thay thế vị trí bằng một rương hàng hóa quý giá, vận chuyển từ Trung Vực về Đông Vực.

Tô Xa đang muốn đi xem Trương Thừa Huệ mạo hiểm như vậy có thể kiếm được bao nhiêu, và giấu cái gì.

Ở trong Địa Ngục Vô Môn lâu, ông ta gặp phải những người hoặc điên, hoặc ác, người nào cũng hung ác hơn người nào. Ông ta không nghĩ rằng trong đội thương thuyền này, có thể xảy ra bất kỳ sự cố ngoài ý muốn nào mà ông ta không thể kiểm soát.

"Dị thường" mà thuộc hạ nói đến thực sự rất rõ ràng.

Bên ngoài chiếc hòm gỗ vuông vức kia, có máu tươi đỏ thẫm thấm ra, trên mặt đất đã tích thành một vũng máu nhỏ.

Trương Thừa Huệ làm việc cũng quá bất cẩn?

Ăn của tổ chức, cầm của tổ chức, ít nhất cũng phải lau sạch miệng, còn có chút tôn trọng. Bây giờ là cái gì? Đến cả che đậy cũng không thèm!

Thông tin liên quan nhanh chóng hiện lên trong đầu... Người này sinh năm 3881 Đạo Lịch, trước đây không đáng chú ý trong thương hội Tụ Bảo, nên mới được ông ta sử dụng trong Hòa Xương Thương Minh mới thành lập, trở thành cốt cán nòng cốt của thương minh.

Tô Xa từ trước đến nay cho phép cấp dưới tự do phát huy, chỉ thỉnh thoảng sửa chữa cành lá.

Trương Thừa Huệ từ khi kết thân với Phí Hoa Xuân, một nội quan năm ngoái, thì càng thêm tùy ý.

Nghe nói, Phí Hoa Xuân là con nuôi của Khâu Cát, chấp bút thái giám trong nội đình thập lục hoạn, tên cũng do Khâu Cát đặt, có thể thấy được sự quý trọng. Dù Tô Xa không thường ở Tề Quốc, nhưng ông ta luôn quan tâm đến môi trường chính trị Tề Quốc, và hiểu rõ thế lực khắp nơi. Ông ta biết rằng trong nội đình thập lục hoạn, Khâu Cát là một trong những người có trọng lượng nhất, sánh ngang với chấp bút thái giám Trọng Lễ Văn, đều có tư cách cạnh tranh vị trí đại nội tổng quản. Đương nhiên, cả hai đều đã thất bại trước Hoắc Yến Sơn, người đứng đầu nội quan hiện tại.

Vì vậy, đối với thái độ của chấp sự Trương Thừa Huệ trong thương minh, ông ta cũng biết phải thận trọng một chút.

Vừa nghĩ vậy, ông ta không tiến lên nữa, mà khẽ gẩy ngón tay, đẩy chiếc rương gỗ ra.

Hòm gỗ mở ra, bên trong là một chiếc vạc nước phủ kín phù văn. Bên trong dòng máu, ngâm một "người" mà Tô Xa trước đây chưa từng tưởng tượng...

Nếu như thứ đó còn có thể gọi là "người".

Người này hiện ra bên ngoài là một khối đẫm máu, chỉ có huyết nhục, da đã bị lột đi.

Tứ chi cũng bị c·hém rụng, chỉ còn một thân thể, trên thân thể là một cái đầu.

Mà trên đầu... còn đeo một chiếc mặt nạ.

Một chiếc mặt nạ đen kịt, chỉ lộ ra mắt và miệng, trên trán vẽ một cánh cửa trắng bệch, trong cửa in hai chữ bằng máu.

Diêm La mặt nạ!

Đã đào vong rất lâu, đã thoát ly rất lâu. Không ngờ vào lúc này, ở nơi này...

Diêm La thấy Diêm La!

Nhìn hai chữ "Bình Đẳng" màu máu, Tô Xa bản năng giật mình. Nhưng chợt lại nghĩ, mình không còn là Diêm La Vương nữa. Không ai biết mình là Diêm La Vương.

Bình Đẳng Vương biến thành bộ dạng này là để trốn tránh sự t·ruy s·át của Trung Ương Thiên Lao sao?

Ai đã tìm Trương Thừa Huệ, thông qua Hòa Xương Thương Minh, vận chuyển Bình Đẳng Vương rời khỏi Trung Vực?

Nếu để Cảnh Quốc phát hiện ra chuyện này, Hòa Xương Thương Minh đừng hòng có một mảnh ván nào nổi trên Trường Hà nữa!

Tô Xa suy nghĩ nhanh chóng, một đồng tiền dao xuất hiện giữa hai ngón tay, đang định nhảy lên, thì cái đầu ngâm trong vạc nước kia bỗng nhiên mở mắt!

Đây là một đôi mắt như thế nào?

Lồi ra, đẫm máu, lại tràn ngập khát vọng "sống" như vàng sáng!

Bạn hoàn toàn có thể cảm nhận được sức sống ngoan cường, khát vọng sống mãnh liệt của người này. Dù đã rơi vào cảnh nhân côn, luôn phải chịu đựng nỗi đau vô biên, nhưng vẫn kiên quyết muốn sống sót!

Tô Xa vô cùng tán thưởng tinh thần này, thu hồi đồng tiền dao, chuẩn bị hỏi vài câu, cùng với một số bí pháp truyền thừa, để cả người trước và người sau đều có lời giải thích, rồi giúp hắn kết thúc thống khổ... "Có thể cho ta biết, vì sao ngươi lại xuất hiện ở đây?"

Bình Đẳng Vương im lặng nhìn ông ta, há miệng nói: "Ngươi khỏe... Diêm La Vương!"

Tô Xa kinh hãi!

Một con xúc xắc bay lên từ đầu ngón tay ông ta, thân hình ông ta lúc sáng lúc tối, hư thực khó lường, giống như con xúc xắc trong ống chưa xuất hiện kết quả, đang lắc lư kịch liệt chuẩn bị chạy về phía một khả năng khác... Lúc này ông ta không còn bất kỳ tâm tư nào khác, chỉ muốn bỏ chạy. Cảnh tượng này rất giống bẫy của Trung Ương Thiên Lao!

Nhưng con xúc xắc đang xoay tròn với tốc độ cao kia, cứ như vậy dừng lại trên không trung, rồi bỗng nhiên sinh ra một luồng khí tức tự hủy, vỡ thành bột xương từng sợi từng sợi bay xuống.

Tâm trạng Tô Xa trong nháy mắt xuống đến điểm đóng băng, cứng đờ xoay người, và quả nhiên nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc phía sau. Tin tốt là, đó không phải là người của Trung Ương Thiên Lao.

Tin xấu là, đó là Tần Quảng Vương.

Tần Quảng Vương tóc dài rối bù, thân hình thon dài, mặc áo bào đen, đeo mặt nạ sau lưng, đang ngồi dựa vào một chiếc ghế, cười như không cười nhìn về phía này.

Tõm.

Tô Xa quỳ xuống, nước mắt trào ra khỏi mặt nạ: "Lão đại, ngươi còn sống!!! "

"Ngươi rất thất vọng?" Doãn Quan cười hỏi.

"Ta rất ngạc nhiên!" Tô Xa khóc nói.

Doãn Quan vẫn còn cười: "Vậy ta liên lạc với ngươi, ngươi giả vờ không thấy?"

"Lão đại, ta sợ là Trung Ương Thiên Lao giả bộ, ta không dám đáp lại mà! Ta nghĩ ngươi đã không còn, ta thật lo lắng cho ngươi!" Tô Xa khóc nói: "Khoảng thời gian này ta ăn không ngon, ngủ không yên, sớm lo tối sợ. Đám súc sinh Tang Tiên Thọ kia, thủ đoạn thực sự tàn nhẫn... Chuyển Luân Vương ngay trước mặt ta, bị bọn chúng, bị bọn chúng..."

BA~!

Ánh sáng xanh biếc chợt lóe lên, Tô Xa bị một roi quất bay lên, rồi ngã xuống đất.

Nơi bị roi quất đau nhức, ngứa ngáy, đau xót, tê dại, các loại cảm giác thống khổ, lẫn lộn một chỗ, xâm nhập vào thần hồn. Tô Xa nghiến chặt răng, mới không kêu thành tiếng. Nhưng thân thể lại không tự chủ được run rẩy, như rắn vặn vẹo trong thống khổ.

Doãn Quan nhàn nhạt nói: "Lừa dối là tội."

Tô Xa cắn nát răng, xoay người lại, cố gắng quỳ thẳng, giơ tay lên trời, vô cùng bi phẫn: "Ta tuyệt đối không nói dối với ngài! Ta có thể thề với trời, ta có thể bắt tổ tiên nhà Khánh Hi phát thệ!"

Doãn Quan không chút gợn sóng nhìn ông ta: "Để tránh né t·ruy s·át, Bình Đẳng Vương không ngừng tự hành hạ mình. Hắn biến thành bộ dạng này, không phải là bị ai t·ra t·ấn, mà là chính hắn lựa chọn, người vì sống tiếp, có thể làm đến mức nào... Cuối cùng ta tìm được hắn, ta dẫn hắn thoát khỏi Trung Vực. Ta không muốn có bất kỳ sự cố nào..."

Thủ lĩnh của Địa Ngục Vô Môn, lúc này mới nói: "Ngươi biết vì sao ta chọn đội thương thuyền này không, Tô Xa?"

Nghe thấy tên thật, hy vọng cuối cùng trong lòng Tô Xa cũng tan thành mây khói.

Ông ta ngồi bệt xuống đất, chán nản nói: "Ngươi đã sớm biết ta là ai?"

Doãn Quan dang tay ra: "Biết cũng không quá muộn."

Tô Xa một bộ dạng đã bỏ cuộc, thống khổ nói: "Vậy ngươi tại sao..."

"Tại sao không vạch trần ngươi? Tại sao vẫn cần ngươi?" Doãn Quan đứng dậy khỏi ghế, tiến lên một bước.

Bước này đi rất nhẹ nhàng, nhưng lại không thể đoán trước. Bàn tay Tô Xa đang kết ấn, lại bị dẫn dắt ra, ấn xuống đất, vừa vặn bị giày của Doãn Quan đạp lên.

"Ngươi thích thú với cảm giác đùa bỡn đối thủ này sao?" Sức phản kháng của Tô Xa bị đánh tan đơn giản, cũng không muốn ngụy trang nữa, nghiến răng, căm hận hỏi.

"Ngươi nghĩ sai rồi, ta không có vô vị như vậy." Doãn Quan khẽ cười nói: "Chỉ cần có thể làm việc cho ta, có thể cung cấp sức mạnh cho tổ chức, có thể giúp ta kiếm tiền, ta không quan tâm ngươi có hận ta hay không."

Hắn dời giày, nhìn xuống: "Nếu như làm được, ngươi cứ g·iết ta đi."

Lúc này hắn gần như không phòng bị. Tô Xa từ từ thu tay về, lại chỉ lộ ra chiếc mặt nạ của mình, để ở một bên, sau đó hai tay đè xuống đất, cả người quỳ rạp xuống: "Ta vĩnh viễn thần phục ngài."

Doãn Quan thờ ơ.

Hắn tin rằng sự thần phục của Tô Xa lúc này là xuất phát từ nội tâm.

Nhưng hắn không tin vào vĩnh viễn.

"Vì ngươi không thể g·iết c·hết ta. Vậy nên, vì những việc ngươi đã làm sai, ngươi phải trả giá đắt. Nghe hợp lý chứ?" Doãn Quan hỏi.

Tô Xa nằm sấp xuống nói: "Mặc cho thủ lĩnh phân phó."

"Việc tái thiết tổ chức rất cần tiền, việc chữa trị vết thương cho Bình Đẳng Vương cũng cần tiền, cần rất nhiều rất nhiều tiền." Giọng điệu Doãn Quan tùy ý: "Ngươi đã trở về tổ chức, vậy thương minh này có thể cống hiến được gì không?"

Tô Xa từ đầu đến cuối không ngẩng đầu lên: "Ti chức nguyện ý cống hiến hết thảy."

Doãn Quan phất phất tay: "Đi làm đi."

Tô Xa đứng dậy rời đi.

Bình Đẳng Vương, người đang ngâm mình trong vạc máu, khiến người ta không dám nhìn thẳng, lúc này mới lên tiếng: "Ngươi không sợ hắn một đi không trở lại sao?"

Doãn Quan cũng không trả lời câu hỏi vô vị này, chỉ nói: "Ta nghĩ ngươi lần này không sống nổi, ngươi cũng coi như vượt quá dự liệu của ta."

Bình Đẳng Vương chậm rãi nói: "Để ta sống sót, ta không chỉ khiến ngươi bất ngờ đâu."

Đáy khoang sau đó không có âm thanh.

Cho đến khi Tô Xa dẫn theo một người đi xuống.

Người ông ta mang đến là Mã Tông Thứ, minh chủ trên danh nghĩa của thương hội Hòa Xương, cũng là đại diện của ông ta trong Hòa Xương Thương Minh, là người tâm phúc tuyệt đối của ông ta.

Vừa vào đáy khoang, Tô Xa lại quỳ xuống: "Thủ lĩnh, người này tên là Mã Tông Thứ, là tâm phúc của ta, thường ngày thay ta chưởng khống thương minh. Ta đã dặn dò hắn, bất cứ mệnh lệnh nào của ngài, hắn đều sẽ kiên quyết chấp hành."

Doãn Quan khoát khoát tay: "Không cần giới thiệu với ta, cứ trực tiếp làm việc. Bảo hắn đổi toàn bộ tài sản của Hòa Xương Thương Minh thành nguyên thạch, đổi được bao nhiêu thì đổi bấy nhiêu, rồi giao hết cho tổ chức."

Tô Xa quay đầu nhìn Mã Tông Thứ: "Nghe rõ chưa? Nhanh đi làm đi!"

Biểu cảm của Mã Tông Thứ hơi quái dị, như vẫn còn chìm đắm trong sự kinh ngạc khi ông chủ đột nhiên biến thành sát thủ.

Tô Xa bỗng nhiên đứng lên, mặt lộ vẻ hung ác: "Lời của thủ lĩnh chúng ta nói không rõ ràng sao?"

"Rất rõ ràng." Mã Tông Thứ giơ cao hai tay, biểu thị mình tuyệt đối không phản kháng, nhưng lại thở dài một hơi: "Ngài là ông chủ của ta, bồi dưỡng ta, dạy bảo ta, cho ta cơ hội, ta đương nhiên sẽ vô điều kiện phục tùng mệnh lệnh của ngài. Vị này... thủ lĩnh của Địa Ngục Vô Môn, nếu là thủ lĩnh của ngài. Ta đương nhiên cũng phải phục tùng vô điều kiện mệnh lệnh của hắn... Nhưng hiện tại có một vấn đề."

Doãn Quan có chút hứng thú: "Vấn đề gì?"

"Ngài bảo ta dời toàn bộ tài sản của Hòa Xương Thương Minh, cống hiến cho Địa Ngục Vô Môn, ta không có hiểu sai chứ?" Mã Tông Thứ hỏi.

Doãn Quan khẽ gật đầu.

Mã Tông Thứ nói: "Hòa Xương Thương Minh có một phần thuộc về Tề Quốc, điểm này ngài có thể hiểu chứ?"

Doãn Quan mỉm cười: "Đương nhiên, của Tề Quốc thì về Tề Quốc, ta chỉ muốn phần của Tô Xa thôi." Biểu cảm của Mã Tông Thứ càng thêm quái dị: "Nhưng mà, Tô Xa cũng không chính thức sở hữu Hòa Xương Thương Minh."

"Cái gì?!" Tô Xa ở bên cạnh suýt chút nữa rách cả mắt, rất sợ Doãn Quan coi đây là trò hề do ông ta chỉ đạo: "Mã Tông Thứ! Ngươi có biết ngươi đang nói gì không! Thương minh do chính tay ta gây dựng, ta không sở hữu?"


"Lão bản." Mã Tông Thứ thở dài một hơi: "Hòa Xương Thương Minh sớm đã bị người khác nhắm tới. Tất cả tài sản, con đường làm ăn, từng vị trí then chốt, đều bị người ta nắm trong tay. Người kia không đồng ý, chúng ta một khối đạo nguyên thạch cũng không thể điều động. Từ trước đến nay, ngài nắm trong tay chỉ là một cái vỏ bọc. Ta đại diện chỉ là một lớp ngụy trang. Ngài thật sự không nhận ra chút gì sao?"

Tô Xa nhất thời thất hồn lạc phách.

Nếu nói sự khủng bố của Tần Quảng Vương là tận mắt nhìn thấy, tự mình cảm nhận, ngay khi nhìn thấy Tần Quảng Vương, hắn đã tâm phục khẩu phục nhận thua. Còn chuyện Hòa Xương Thương Hội bị cướp, hắn lại hoàn toàn không hay biết, hắn không biết mình đã thua như thế nào!

Bình Đẳng Vương trong vạc máu nhất thời cũng nhìn sang, đối với cảnh tượng này sinh ra hứng thú.

Doãn Quan lại cười lớn: "Nói cho ta biết, là ai cuồng ngạo như vậy, dám cùng Địa Ngục Vô Môn tranh giành. Là ai có bản lĩnh lớn như vậy, có thể cướp đồ từ tay Địa Ngục Vô Môn?"

Mã Tông Thứ bình tĩnh nhìn hắn, nhìn vị thủ lĩnh tổ chức sát thủ khét tiếng này, nghiến răng nghiến lợi nói. . .

"Đại Tề, Bác Vọng Hầu."

. . . . .

. . . . .

Tình Hà Dĩ Thậm (Tình Hà Dĩ Thậm) tác giả nói:

Vì vừa mở cuốn mới, thực sự không tiện xin nghỉ, đành phải trốn trong thư phòng gõ bàn phím trong khi mọi người náo nhiệt.

Nhưng dù sao thì, sáng tác khiến tôi vui vẻ. Cũng coi như là một niềm vui!

Cuối năm, Địa Ngục Vô Môn và Bác Vọng Hầu cũng bắt đầu "giết lợn ăn Tết".

Cũng chúc mọi người một năm mới, thân thể khỏe mạnh, vạn sự như ý!