# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 11: Tang lễ của ngôi sao | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tống Uyển Khê đã c·hết, nàng đã hoàn toàn trở thành Ma tộc. Trang Thừa Càn đã biến nàng thành một v·ũ k·hí thuần túy, không còn ý thức độc lập. Tống Uyển Khê ngao du Vạn Giới Hoang Mộ một mình. Một thiên thạch rơi xuống, trở thành ánh sáng duy nhất ở thế giới này, và là thức ăn của Ma.

Tống Uyển Khê phát hiện biển tối trên bầu trời, nhìn thấy một đôi mắt đỏ quen thuộc, nhận ra đó là khôi chủ triệu gọi. Ma khí bùng nổ, Tống Uyển Khê trỗi dậy, các Tướng Ma thần phục.

Trong biển tiềm thức, Khương Vọng dưới hình dạng Ma Viên giao chiến với Thất Hận Ma Quân. Hắn truy tìm Ma Quân phục thủ trên thân Tống Uyển Khê. Thất Hận Ma Quân xuất hiện, Khương Vọng muốn vĩnh viễn chứng xưa và nay Động Chân thứ nhất.

Tại Vạn Giới Hoang Mộ, Thất Hận Ma Quân xuất hiện trước mặt Tống Uyển Khê, đề nghị giúp nàng diệt sát Bạch Cốt Tôn Thần nếu nàng chịu đầu hàng. Tống Uyển Khê giữ im lặng, không để lộ bất cứ ý niệm nào. Thất Hận Ma Quân phân ra ma niệm, quay lại biển tiềm thức, hỏi Ma Viên có muốn tru Bạch Cốt. Ma Viên đáp trả bằng cách tấn công, muốn ăn ma niệm của Thất Hận Ma Quân.


## Toàn bộ chương

## Chương 11: Tang lễ của ngôi sao

Tống Uyển Khê đã chết, vị công chúa thủy phủ gánh vác vận mệnh Thanh Giang thủy tộc, yêu Trang Thừa Càn, được huynh trưởng che chở, đã yên tĩnh chết trong thâm cung Trang quốc.

Tống Hoành Giang che chở dưới đáy nước Thanh Giang, chỉ là t·hi t·hể của thủy tộc Tống Uyển Khê, chỉ là sự bảo vệ và hoài niệm của chính hắn đối với muội muội.

Trang Thừa Càn nhìn thấy trong quan tài thủy tinh, chỉ là chân tình mà hắn tự tay vứt bỏ.

Giọt nước mắt nơi khóe mắt của huyết khôi chân ma Tống Uyển Khê ngày đó, chỉ là di hận không thể tiêu tan của cỗ thân thể này. Sau khi Trang Thừa Càn c·hết, tất cả đều tan rã như tuyết xuân.

Nàng đã thành Ma, hoàn toàn trở thành một thành viên của Ma tộc.

Người và Ma, đã là hai chủng tộc hoàn toàn khác biệt.

Từ xưa đến nay, chưa từng có một tôn Ma nào có tự mình ý thức, cảm thấy mình là người. Dù nó thực sự là người thành Ma, có toàn bộ ký ức khi còn là người.

Thủy tộc thành Ma, cũng như thế.

Nhưng ý nghĩa của "Khôi" (傀) là định "Tự mình" là "Tha ngã" (cái tôi khác).

Trang Thừa Càn thúc đẩy Tống Uyển Khê thành Ma bước cuối cùng, cũng xóa bỏ sự độc lập của nàng, biến nàng thành một v·ũ k·hí thuần túy.

Vũ khí có tư duy, có ký ức, nhưng từ cấp độ ý thức căn bản, chỉ vì chủ khôi (傀主) suy nghĩ.

Thời gian trôi qua, huyết khế không ngừng sâu sắc, trở thành bản năng, cuối cùng siêu việt bản năng mà tồn tại.

Trang Thừa Càn quả thực có tài năng kinh thiên vĩ địa, Tống Uyển Khê trước giờ đều biết điều này.

Nàng mở to mắt, xuyên qua nắp quan tài thủy tinh, nhìn bầu trời tối tăm mờ mịt.

Thị lực của chân ma có thể nhìn thấy rất xa, nhưng không bắt được một chút ánh sáng nào. Vòm trời Ma Giới không trăng không sao, chỉ có những thiên thạch cực lớn trôi nổi, treo lơ lửng trên bầu trời xa... Đó là những ngôi sao c·hết.

Vạn Giới Hoang Mộ (万界荒墓), không ngừng mai táng sinh linh.

Từ khi chia tay dưới đáy nước Thanh Giang, cỗ huyết khôi này một mình du đãng tại Vạn Giới Hoang Mộ. Tại sơn mạch Ngột Yểm Đô (兀魇都) nhận được triệu hoán, mới ngắn ngủi gặp lại chủ khôi.

Sau đó Khương Vọng tăng cường Thần Ấn Pháp (神印法), trước thành Thần Lâm (神临), lại chứng Động Chân (洞真), lần lượt cường hóa cảm ứng, chân chính liên hệ, nhưng không có phát sinh lại.

Một là Khương Vọng ngày càng được chú ý, dẫn động ma khí rất dễ bị bắt dấu vết, liên hệ với chân ma cũng khó giải thích rõ ràng. Hai là lần đối mặt với Thất Hận Ma Quân (七恨魔君) khiến hắn không yên tâm về trạng thái của Tống Uyển Khê. Dù lúc đó Thất Hận Ma Quân rõ ràng chỉ là phân niệm, Tống Uyển Khê dường như cũng thành công thoát thân... Tóm lại, "mười năm sợ dây thừng", khi thực lực chưa đủ, cẩn thận vẫn hơn.

Xa cách mấy năm, nàng, với tư cách là huyết khôi, một mình bước đi trong thế giới hoang vu này, không chỉ một lần nhìn xa bầu trời.

Phần lớn thời gian đều như vậy, không có gì cả.

Vù vù...

Oanh!

Bỗng nhiên một thiên thạch rơi xuống, trong quá trình rơi, bốc cháy thành một quả cầu lửa, trở thành ánh sáng ban mai mờ nhạt trong vòm trời ảm đạm.

Rồi từ ánh sáng ban mai mờ nhạt, b·ốc c·háy thành rực rỡ. Mặt đất tối tăm mù mịt được ánh lửa chiếu rọi, hiện ra những tảng đá lởm chởm xấu xí, như người bệnh nặng nằm trên giường chờ c·hết, vén áo lên, lộ ra thân hình gầy trơ xương.

Trong Ma Giới không thể đo lường thời gian, chỉ có những t·ang l·ễ cuối cùng của những ngôi sao c·hết này mang đến ánh sáng ngẫu nhiên cho thế giới. Đó là ánh sáng duy nhất.

Sao có thể nói quả cầu lửa này không phải mặt trời?

Dù nó rất ngắn ngủi.

Sau khi đột phá lực trường tĩnh mịch của tầng cao, quả cầu lửa như được một lực lượng nào đó giúp đỡ đẩy. Tốc độ rơi của nó đột nhiên tăng nhanh, càng lúc càng nhanh, càng lúc càng lớn trong tầm mắt. Cuối cùng nó là núi lửa sáng rực, là dãy núi thiêu đốt, là một thế giới hoang tàn đang thiêu đốt lần cuối... Sau một tiếng vang cực lớn, tất cả ánh lửa đều tắt ngấm.

Như bị cự thú rình mò trong bóng tối nuốt vào bụng.

Hài cốt ngôi sao và ánh sáng thiêu đốt cùng nhau biến mất.

Đôi mắt phượng màu máu vẫn có thể thấy rõ thế giới này, nhìn thấy hài cốt ngôi sao rơi xuống đại địa hoang vu. U ám nồng đậm nuốt chửng sa mạc nhấp nhô. Nơi xa u sâm, vô số quái ảnh xoắn tới như thủy triều.

Xào xạc xào xạc, hội tụ thành tiếng sóng biển dâng trào.

Lít nha lít nhít ma vật, từ địa huyệt, từ đống cát, từ phần mộ... từ đủ loại địa phương khác nhau lao ra, phun lên hài cốt ngôi sao.

Quá nhiều ma vật, tiếp xúc hài cốt ngôi sao lập tức bị nóng chảy, nhưng lại có càng nhiều ma vật lao qua. Cuối cùng chỉ còn xác ngoài ma vật, gập ghềnh nối liền nhau, như bầy kiến bao trùm thịt xương rơi xuống đất.

Đúng vậy, hài cốt ngôi sao... là thức ăn của Ma.

Những cát đá bùn đất dung nham... cũng có thể vào cổ họng.

Vạn Giới Hoang Mộ quá cằn cỗi, cằn cỗi đến nỗi nguyên khí ở đây cũng muốn "c·hết đi". Đôi khi cả không gian hoàn chỉnh cũng bị nhai nát. Ngay cả những tảng đá từ bên ngoài cũng là trân quý.

Phần lớn ma vật, từ sinh ra đến c·hết, đều bụng đói kêu vang.

Chỉ những kẻ tồn tại thực sự được tôi luyện trong thế giới tàn khốc, được công nhận là Ma tộc chân chính, mới có thể nhận được nguyên khí tẩm bổ mà Ma Quân c·ướp đoạt từ ngoại giới, mới có thể trưởng thành, thậm chí có khả năng tăng tốc trưởng thành.

Tống Uyển Khê lạnh lùng nhìn tất cả những điều này.

Không cần nói đến chủng loại nào, đến cấp độ Động Chân, đã nắm giữ chân lý thế gian, tự thành vũ trụ, không cần nguyên lực bên ngoài tẩm bổ. Dù nàng đi trong Vạn Giới Hoang Mộ, cũng không cần liên hệ với giới này, không cần bái phục vị Ma Quân nào.

Nàng là chân ma, nhưng "Khôi" đứng trước "Ma", nàng không có lòng cảm mến hay cảm giác thuộc về thân phận Ma này, nàng chỉ tuân theo mệnh lệnh của chủ khôi.

Mệnh lệnh sau cùng của chủ khôi là "Rời đi", nên nàng luôn trốn, luôn trốn, trốn rất lâu.

Sau đó là một thời gian rất dài, không còn mệnh lệnh nào truyền đến. Nàng chuẩn bị cho mình một cỗ quan tài quen thuộc, nằm xuống trong rừng mộ mênh mông, rơi vào chờ đợi vĩnh hằng, cho đến khi thân khôi lỗi thọ tận.

Lúc này, nàng chợt phát hiện, vòm trời sau khi thiên thạch rơi xuống, khôi phục trạng thái tối tăm mờ mịt, dường như biến thành một biển tối. Sóng nhẹ nhàng nhộn nhạo, kêu gọi từ xa xôi.

Đám ma vật nuốt ăn hài cốt ngôi sao trên mặt đất không có bất kỳ phản ứng nào, rõ ràng chỉ mình nàng có thể thấy cảnh này.

Nàng mở to mắt, trong "Biển tối" kia, nhìn thấy một đôi mắt đỏ rực, tràn ngập lệ khí, ma ý ngút trời! Đó không phải đôi mắt của chủ khôi lúc đầu, nhưng lại khiến nàng cảm thấy vô cùng quen thuộc, đó là cảm giác liên kết huyết khế.

Chủ khôi đến thật, tiềm ý triệu hồi.

Tống Uyển Khê đẩy nắp quan tài thủy tinh, đột nhiên ngồi dậy.

Trong khoảnh khắc này, ma khí tràn ngập, lấy ngôi mộ đen làm trung tâm, trào dâng như thủy triều, kiên quyết đẩy ra bốn phương tám hướng.

Dù là ở Vạn Giới Hoang Mộ, chân ma cũng là một phương tôn chủ!

Bốn phía vang lên tiếng gào thét thê lương của Ma, vô số mộ địa đều rung rẩy theo.

Nằm ở đây mấy năm, khu vực này đã sớm bị nàng thống trị.

Trong các mộ địa xung quanh đều là Tướng Ma (将魔) thần phục nàng. Mỗi một Tướng Ma lại thống trị rất nhiều Âm Ma (阴魔), rất nhiều ma vật.

Tướng Ma đã có linh trí đơn giản.

Một số Tướng Ma có thực lực đến cấp độ Thần Lâm, thậm chí có tư duy nhất định.

Bọn chúng thần phục chân ma, vậy chân ma thần phục một tồn tại ở cấp độ nào?

Trong một khoảnh khắc, những Tướng Ma có linh trí nhất định chợt thấy tâm thần đến một vùng biển khôn cùng.

Trong biển vô tận, bọn chúng nhìn thấy...

Một tôn Ma Viên (魔猿) hung lệ đỉnh trời đạp biển, nửa người trong biển, nửa người trên vòm trời.

Chỉ nửa người lộ trên mặt biển, bắp thịt cuồn cuộn, lông dài như rừng, hùng tráng như núi, có thể gọi là bàng bạc!

Hắc khí lượn lờ ngực bụng, như mây âm quấn núi.

Hai con mắt to như phòng ốc, tầm mắt đỏ như máu rủ xuống, toàn bộ mặt biển đều ửng hồng.

Thần phục! Thần phục! Thần phục!

Những Tướng Ma này đồng loạt quỳ sát trên mặt biển, thể hiện tư thế thần phục Ma thần, vĩnh viễn nhận Ma Viên này làm chủ. Vạn ma bái phục, tôn kính Ma Chủ.

Trong ngực Ma Viên, có một phương thần ấn hư ảnh...

Dưới là bốn phương nơi, hoàng ngọc chỗ hình.

Trên là Ma Viên pho tượng, hồng ngọc chỗ tên.

Đây tức Thần Ấn Pháp thường tu tới đây, ngưng kết chân hình.

Khương Vọng hôm nay đã đạt được thành tựu Động Chân xưa nay đệ nhất. Khương Vọng hôm nay đang chuẩn bị sau khi bóc ra ảnh hưởng của Thiên Đạo, lại leo lên, đạt được vị trí đệ nhất Động Chân xưa nay không thể tranh cãi.

Sự lý giải của hắn về tu hành đã vượt qua "Thần Ấn Pháp" mà Trang Thừa Càn sáng tạo lúc trước.

Ánh sáng thần thông của hắn chiếu xuống xưa nay, sáng chói vạn giới.

Giờ khắc này, trong biển tiềm thức hoàn toàn do hắn khống chế, ánh sáng Thần Ấn Pháp chói lọi, tắm rửa quần ma.

Tống Uyển Khê tóc đen mắt đỏ, chậm rãi bước đi trong quần ma quỳ sát.

Ma Viên quan sát nàng, giọng oai nghiêm: "Cho ta toàn bộ ký ức liên quan đến Bạch Cốt Tôn Thần (白骨尊神)."

Một chút ánh sáng tinh thần từ mi tâm Tống Uyển Khê bay ra, hướng Ma Viên bay đi.

Nhưng đúng lúc này, một ngón trỏ gầy cao đốt ngón tay rõ ràng nhẹ nhàng nâng lên, như cầu hình vòm chắn trăng sáng, chắn ngang trước điểm sáng này. Cùng với ngón trỏ này xuất hiện là khuôn mặt tuấn mỹ của một nam tử áo đen, hai con ngươi hẹp dài.

Hắn hoàn toàn là hình tượng con người, ngẩng đầu nhìn Ma Viên bàng bạc đỉnh trời đạp biển, trên mặt nở một nụ cười khó tả: "Bạch Cốt Tôn Thần? U minh thần linh có siêu thoát vĩ lực trong u minh? Đã chín năm rồi, ngươi dám gọi Ma Khôi (魔傀), lại là vì hắn?"

"Đã chín năm sao?" Ma Viên hung lệ toét miệng rộng như chậu máu, đột nhiên cúi đầu xuống: "Có lẽ nào... Ta là vì ngươi, Thất Hận Ma Quân? Ngày xưa hỏi ta bản tâm, hôm nay hỏi ngươi tên thật!"

Biển gầm cuồn cuộn chục triệu dặm, vượn cúi người như núi nghiêng!

Điểm sáng bay ra từ mi tâm Tống Uyển Khê trong nháy mắt mở ra thành dây thừng ánh sáng, nhanh chóng quấn quanh người, trói chặt Thất Hận Ma Quân. Rồi trong khoảnh khắc tiếp theo, dây thừng ánh sáng bị xâm ngược thành dây thừng đen, tiếp theo bay ra là Mặc Xà (墨蛇), vạch qua không trung một vệt mực rõ ràng, hướng con mắt to như phòng ốc của Ma Viên bay đi. Trong quá trình bay nhanh, ngọn lửa bùng lên từ đầu rắn, phút chốc đốt hết sạch.

Một viên điểm sáng từ bừng bừng phấn chấn đến c·ôn v·ùi quá trình, diễn dịch trận chuyện đột ngột xảy ra, nhưng cả hai bên đều đã chờ đợi từ lâu c·hiến t·ranh.

Khương Vọng muốn vĩnh viễn chứng Động Chân đệ nhất xưa nay, hắn chọn nhìn xa đỉnh cao nhất, thậm chí phong cảnh trên đỉnh cao nhất.

Đương nhiên, ở cảnh giới Động Chân này, hắn đi đến cấp độ mạnh hơn cũng không thể đối đầu trực diện với Thất Hận Ma Quân.

Hắn dùng phương thức kín đáo nhất có thể, truy tìm từ xa phục thủ của Ma Quân có thể tồn tại trên thân Ma Khôi.

Nơi giao chiến này không phải Ma Giới, cũng không phải một nơi hẻo lánh nào đó trong vũ trụ sâu thẳm.

Mà là ở hiện thế, trong biển tiềm thức mà Khương chân nhân cố gắng trải rộng.

Thất Hận Ma Quân thực tế thông qua liên hệ giữa huyết khôi chân ma Tống Uyển Khê và khôi chủ Khương Vọng, một lần nữa lấy ma niệm giáng lâm hiện thế.

Chính như Bạch Cốt Tôn Thần có vĩ lực siêu thoát trong U Minh, ở hiện thế nhiều nhất chỉ có thể hiện ra lực lượng Diễn Đạo.

Thất Hận Ma Quân có lực lượng vô thượng vô hạn trong Ma Giới, nhưng ở hiện thế lại có giới hạn vô cùng rõ ràng.

Giới hạn này rất rõ ràng dưới chiến lực hiện tại của Khương Vọng.

Thất Hận Ma Quân tạm thời chưa rơi xuống hạ phong, nhưng đã biết kết cục. Hắn xòe bàn tay, không lùi mà tiến tới: "Đến đến đến... Cho ngươi chân nghĩa thất hận, để ngươi sáng tỏ sự cường đại của Ma, biết được năm đó đã phạm sai lầm như thế nào!"

Khôi vĩ Ma Viên chỉ nâng ma chưởng như núi cao, lớp lớp đập xuống mặt biển. Trong khoảnh khắc, toàn bộ biển tiềm thức cuồn cuộn gào thét, sóng lớn vô cùng càn quét tất cả, nuốt chửng Ma Quân áo đen này.

· · · · · · ·

Bên trong Vạn Giới Hoang Mộ.

Huyết khôi chân ma Tống Uyển Khê vừa từ trong quan tài thủy tinh đứng dậy.

Chín năm trôi qua, lại nhận được mệnh lệnh của chủ khôi, nàng muốn lại bước đi trong Hoang thế.

Nhưng ngay trước người nàng, một điểm đen lạnh lẽo đột nhiên xuất hiện, điểm tối tăm này hiện ra sáng chói, nhẹ nhàng xoay tròn, như một vành đai khiêu vũ. Thất Hận Ma Quân toàn thân áo đen đứng trước mặt Tống Uyển Khê.

Ma Quân là chúa tể trong Vạn Giới Hoang Mộ.

Nguồn sức mạnh của Bát đại Ma Quân (八大魔君) là tám bộ ma công bất diệt từ xưa đến nay. Tám bộ ma công này vĩnh hằng tồn tại, không phai mờ bất hủ, dù trong thời điểm hoang vắng nhất, khi toàn bộ Vạn Giới Hoang Mộ bị phong kín, không một Thiên Ma (天魔) nào có thể c·ướp đoạt nguyên khí từ bên ngoài, tám bộ ma công này vẫn có thể thu được lực lượng liên tục.

Thậm chí chúng cắm rễ ở hiện thế, vĩnh thế bất diệt.

Vì vậy, địa vị của Bát đại Ma Quân ở Vạn Giới Hoang Mộ có thể nghĩ... Bọn họ gần như là con mắt sống duy nhất trong hồ nước đọng này, là gợn sóng còn sót lại trong thế giới hoang vắng này.

Đây là tầm quan trọng mà bất kỳ Thiên Ma nào cũng không thể thay thế.

Chưa kể, Bát đại Ma Quân còn liên quan đến truyền thuyết vĩ đại về sự trở lại của Ma Tổ (魔祖).

Đẳng cấp nội bộ Ma tộc nghiêm khắc hơn nhiều so với Nhân, Yêu, Tu La. Bát đại Ma Quân chí cao vô thượng, mỗi vị Ma Quân đều thống trị cương thổ rộng lớn, uy nghiêm không cho phép khiêu khích.

Vì vậy, Thất Hận Ma Quân có thể thay thế « Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công » (苦海永沦欲魔功) ban đầu, trở thành tôn Ma Quân mới duy nhất từ vạn cổ đến nay của Ma Giới, sự đáng sợ của Thất Hận Ma Quân là hoàn toàn có thể tưởng tượng.

Tống Uyển Khê giao chiến trong Vạn Giới Hoang Mộ chỉ là một phân thân ma ý xử lý tạp vụ.

Khương Vọng tao ngộ trong Ma Quật (魔窟) chỉ là một sợi ma niệm vượt thế mà rơi.

Khương Vọng chiến đấu trong biển tiềm thức cũng chỉ là ma niệm hàng thân dưới một giới hạn nhất định.

Những điều này đều không thể tính là đỉnh phong.

Giờ phút này, trong Vạn Giới Hoang Mộ này, xuất hiện trước mặt Tống Uyển Khê mới là pháp thân và đạo thân tương hợp, mang theo ma công, Thất Hận Ma Quân chân chính!

Khương Vọng và huyết khôi chân ma liên hệ yên lặng bao nhiêu năm, hắn đã bận lòng chờ đợi bấy nhiêu năm.

Bây giờ xem ra, chín năm chờ đợi này dường như không có ý nghĩa gì. Khương Vọng đề phòng hắn mười phần, từ Nội Phủ cảnh (内府境) đi thẳng đến Động Chân cực hạn, còn đặc biệt chọn sân nhà, trải rộng biển tiềm thức, mới bằng lòng cấu kết Ma Khôi. Từ đầu đến cuối, cũng không tự mình mạo hiểm.

Thất Hận Ma Quân nhiều nhất làm biến mất huyết khôi, không thể làm hại khôi chủ.

Nhưng Thất Hận Ma Quân không cảm thấy tất cả những điều này là vô nghĩa.

Hắn nhìn chằm chằm vào đôi mắt phượng màu máu của Tống Uyển Khê, như thể thông qua một chiếc gương đối mặt với Ma Viên ở hiện thế xa xôi: "Bạch Cốt Tôn Thần là kẻ ngươi hận? Nếu chịu đầu hàng khuất phục ta, bản quân có thể giúp ngươi diệt sát hắn!"

Bản thể Tống Uyển Khê không nhúc nhích, tinh thần của nàng cũng hoàn toàn yên lặng.

Đôi mắt phượng như làm từ thủy tinh đỏ, hoặc như chỉ là thủy tinh. Trong đó không một chút cảm xúc, không một chút tìm tòi nghiên cứu.

Nhưng Thất Hận Ma Quân có thể thấy, sâu trong hai con mắt này, ánh sáng màu đỏ ẩn hiện, là Khương chân nhân ở thế giới kia đang mời gọi thầm lặng.

Thực sự cẩn thận!

Ngay cả nửa điểm ý niệm cũng không chịu ném đưa từ xa, sợ bị hắn bắt được cơ hội.

Thất Hận Ma Quân khẽ cười, lại phân ra ma niệm, nhảy vào biển tiềm thức ở thế giới bên kia, xuất hiện một lần nữa trước Ma Viên đỉnh trời đạp biển.

Ngửa mặt nhìn con mắt hung lệ kia, hắn lặp lại câu hỏi: "Muốn tru Bạch Cốt hay không?"

Khôi thân Ma Viên che trời, chưởng lật biển cả, nhe răng nanh: "Ăn ngươi nhất niệm, mỹ vị món ngon!"