# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 12: Ăn Tiên nhai Ma | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương An An dùng Kim Ngọc La Bàn dẫn đường trên sông Thiện Thái Tức, tay không đánh chìm thủy quái bằng "Chỉ Gian Lôi". Diệp Thanh Vũ ngồi trong khoang thuyền tận hưởng sự an bình. Khương Vọng dùng pháp tướng Tiên Long theo sát thuyền, thăm dò sông ngầm bằng "Tri kiến điểu" và "Đắc Văn Ngư", tìm kiếm dấu vết của Phong Hậu.

Trong khi đó, Thất Hận Ma Quân xuất hiện, đối diện với Ma Viên. Hắn mời Ma Viên nuốt chửng ma niệm của mình, Ma Viên chấp nhận và dùng Tam Muội Chân Hỏa luyện hóa chúng. Thất Hận Ma Quân đề nghị hợp tác, đưa ra ba điều kiện: cho phép huyết khôi chân ma tự do tìm hiểu Ma Giới, giúp Ma Viên đối phó Bạch Cốt Tôn Thần, và giúp Ma Viên đạt đến đỉnh cao của ma đạo. Ma Viên hỏi Thất Hận Ma Quân muốn gì, Thất Hận Ma Quân đáp rằng hắn muốn thứ Ma Viên cũng muốn.

## Toàn bộ chương

## Chương 12: Ăn Tiên nhai Ma

Trên sông Thiện Thái Tức, thuyền ô bồng chòng chành.

Khương An An vắt Chiếu Tuyết Kinh Hồng sau lưng, tư thế nhẹ nhàng ngồi ở mũi thuyền. Một tay nâng Kim Ngọc La Bàn, một tay khác thỉnh thoảng lẩm nhẩm đạo nguyên, kích thích kim đồng hồ, tính toán phương vị.

Nàng muốn thừa dịp cơ hội này cùng ca ca cùng nhau thám hiểm, ghi chép một phần "Thiện Thái Tức Hà Thủy Chí" tỉ mỉ xác thực, ghi lại chính xác con sông ngầm thần bí dưới lòng đất này.

Ghi chép lại tình huống cụ thể của từng khu vực sông khác nhau thành sách.

Thỉnh thoảng năm ngón tay lật một cái, vẽ dấu tay lên trời, dẫn xuống một hai đạo thiên lôi, chuẩn xác đánh chìm những con thủy quái lao ra.

Pháp thuật của Lăng Tiêu Các, lấy hai hệ mây và lôi làm chủ. Trong đó pháp thuật hệ mây chủ yếu là bắt chước, ngụy trang, mô phỏng hình vân thú thuật, thích hợp ứng phó với đủ loại tình huống phức tạp. Pháp thuật hệ lôi lại càng thêm sắc bén, lấy công pháp làm trọng.

Khương An An học rất tạp, cái gì phi kiếm thuật, kham dư thuật, lôi pháp, kiếm pháp, thương pháp, độn pháp... Mỗi thứ đều biết một chút. Mấy vị ca ca, tỷ tỷ, bá bá, gia gia thấy nàng đều sẽ truyền cho nàng vài chiêu, lâu dần, cũng thành "Kỹ nhiều không ép thân".

So sánh mà nói, lôi pháp là thứ nàng tương đối giỏi.

Dùng lời nàng khi còn bé nói, chính là "Đường đường Khương tiểu hiệp, phải học một cái gì đó có phong phạm nhất!"

Sau khi lớn lên lại càng thích lôi pháp, bởi vì nó thực tế và bớt việc.

Gặp chuyện không quyết thì dùng một đạo lôi, tâm tình không tốt thì dùng một đạo lôi, gặp núi phá núi, gặp nước rẽ nước.

Nàng chơi thành thạo nhất là "Chỉ Gian Lôi" (lôi giữa ngón tay). Đây là một bộ bí truyền của Lăng Tiêu Các, tên đầy đủ là « Kim Khuyết Vân Cung Chỉ Gian Chính Sắc Tiên Lôi Thuật ».

Ưu điểm của "Chỉ Gian Lôi" là thành hình nhanh, ấn pháp ẩn nấp, áp dụng phạm vi rộng. "Kim Khuyết Vân Cung Chỉ Gian Lôi" trên cơ sở đó, càng thêm mờ ảo, càng thêm quý khí, uy năng cũng mạnh mẽ hơn.

Tựa như hiện tại, nàng thỉnh thoảng nhấc ngón tay đánh chìm vài con thủy quái, còn không ảnh hưởng đến việc thao tác Kim Ngọc La Bàn, còn có thể ghi chép sách nữa.

Hiện tại nàng ở đầu thuyền làm hoa tiêu, Diệp đội phó đã bị nàng đuổi về khoang tàu, để khỏi ảnh hưởng đến phán đoán hướng gió của nàng... Càng để tránh hai ánh mắt thỉnh thoảng chạm nhau, còn phải trung chuyển qua Khương thiếu hiệp nàng!

Xuẩn Hôi hình thể tuy thu nhỏ rất nhiều, nhưng ngẩng đầu đứng cạnh đội trưởng Khương An An, khí thế vẫn mười phần. Lông chó đón gió mà rẽ ngôi giữa, vẻ thật thà chất phác bên trong lộ ra sự cảnh giác.

Phía trên ô bồng đặt một tòa cung điện hơi mờ, hư thực khó phân.

Tiếng gió tiếng sóng đi qua điện này, trở nên càng thêm êm tai, tựa như thành thơ.

Tòa điện nhỏ cỡ nắm đấm này là Chính Thanh Điện được Khương chân nhân dùng thanh văn cấu tạo, lại chính tông vô cùng, so với khai phái tổ sư của Ngũ Tiên Môn năm xưa còn chính tông hơn. Có thể dẫn động ngũ khí, tự có thể điều dưỡng âm chuẩn.

Diệp Thanh Vũ ngồi trong khoang thuyền gần đuôi thuyền, tĩnh lặng dựa vào vách khoang, nhắm mắt chợp mắt.

Nghe tiếng gió, tiếng sóng, tiếng mái chèo, cảm nhận được một loại thanh thản an bình. Tuy thân ở nơi trong truyền thuyết vô cùng kinh khủng, nhưng gió sông khẽ lay mái tóc bên tai, nàng cảm thấy mộng đẹp đang đến gần.

Khương Vọng thần thái dễ dàng cầm mái chèo, nhìn thấy trước mắt đều là cảnh vật, giống như đang chèo thuyền vào trong tranh.

Tại phía sau thuyền ô bồng ước chừng năm mươi dặm trên trời cao, một thân ảnh trán có sừng rồng, tiên tướng mười phần, lơ lửng giữa không trung mà ngồi, không xa không gần theo sát thuyền nhỏ.

Tất cả tầm mắt dòm ngó đều không thể bắt giữ hắn, tất cả những gì mắt thấy tai nghe đều bị hắn nắm trong tay. Khương chân nhân khó được hưởng thụ sự nhàn rỗi, biến "thám hiểm" thành "du ngoạn".

Pháp tướng lại chưa từng ngừng bận rộn.

Ma Viên ở thượng cổ ma quật, Tiên Long ở sông Thiện Thái Tức.

Hiểu biết bện thành một tấm lưới lớn vô hình, bao phủ phạm vi ba trăm dặm mặt nước. Những sợi dây hiểu biết không bị chạm đến kia, lúc nào cũng có thể hóa thành dây thừng treo mạng, cắt chém tất cả ác ý, nghiền nát hết thảy những thứ không được phép đến gần. Thủy quái phù hợp điều kiện, mới có thể được thả vào, mới có cơ hội kiểm nghiệm lôi pháp của Khương nữ hiệp.

Ở bên ngoài, trên trời có "Tri kiến điểu" (chim tri kiến) hơi mờ, trong nước có "Đắc Văn Ngư" (cá đắc văn) hư thực khó đoán, đều là những tiên thuật nhỏ nhắn mà Khương chân nhân khai thác, hiển hóa chân hình, giúp hắn thăm dò con sông này.

Đạo pháp, tiên pháp, chân hình đều rất khó đạt được. Chỉ có tu hành đến trình độ nhất định, nắm chắc tinh túy pháp thuật, sinh ra chân tính, mới có thể thể hiện "chân hình". Không chỉ là dung hội quán thông, mà còn phải sau khi đạt đến lô hỏa thuần thanh, có cảm ngộ đặc biệt và điêu luyện của riêng mình mới thành.

Cho nên « Triêu Thương Ngô » có nói... "Giả tính dễ kiếm, chân hình khó cầu."

Nhưng kỳ thật "giả tính" của pháp thuật sinh linh cũng không dễ dàng có được.

"Chân hình" của pháp thuật tương tự như "thần thông linh tướng" thể hiện ở thần thông thăm dò đến một trình độ nhất định. Như Chu Tước có Nam Minh Ly Hỏa, Tất Phương có Tam Muội Chân Hỏa.

Hôm nay Khương Vọng, tu hành đến một cảnh giới hoàn toàn mới vượt xa bản thân, đã "thật" thông vạn pháp. Những gì đã học trong quá khứ đều đạt đến chân nguyên. Tiện tay một thuật một pháp, một kiếm một thức, đều đã đạt tới đỉnh cao. Con đường sau này muốn đi, không còn nằm ở "thuật" nữa.

Khương nữ hiệp hứng thú với cuộc thám hiểm này, phần lớn đến từ màu sắc thần bí của "sông Thiện Thái Tức" bản thân. Bất kể con sông này sinh ra bao nhiêu biến hóa, đều làm phong phú thêm hiểu biết của nàng, tất cả những gì nhìn thấy đều khiến nàng cảm thấy mới lạ. Trong hành trình tu hành ban đầu, vạn sự đều đáng yêu.

So với em gái, Khương chân nhân đương nhiên hứng thú với 【 Phong Hậu 】 hơn. Hoặc có thể nói, trong tất cả các truyền thuyết liên quan đến sông Thiện Thái Tức, chỉ có truyền thuyết liên quan đến Phong Hậu mới có khả năng thu hút sự chú ý của hắn.

Những truyền thuyết còn lại dù có trở thành hiện thực, cũng chỉ là bình thường, không có gì đáng khen.

Phong Hậu dùng một sợi tàn hồn thành tựu thần linh hiện thế, sự chứng siêu thoát của ông ấy là dấu mốc mở ra thời đại thần thoại. Nhưng sau khi thần thoại kết thúc, ông ấy lại một lần nữa vẫn lạc.

Hai lần chứng siêu thoát, hai lần vẫn lạc, cuối cùng tan thành mây khói, truyền kỳ này trong lịch sử đã biết cơ hồ chỉ có một. Không khỏi khiến người ta sinh lòng tìm tòi nghiên cứu.

Lịch sử chỉ ghi chép trải nghiệm chiến tử lần thứ nhất của Phong Hậu... Ông ấy đã c·hết trong thời đại viễn cổ, vì chống lại đại quân Yêu tộc.

Còn về việc ông ấy đã vẫn lạc như thế nào với tư cách là thần linh hiện thế chí tôn vào thời điểm kết thúc thời đại thần thoại, lịch sử lại trống rỗng, bao phủ trong sương mù.

Thời đại thần thoại đã ở cận cổ, lúc này Nhân tộc đã hùng cứ hiện thế hai thời đại lớn, đang ở trong thời đại lớn thứ ba. Một cường giả vô thượng như Phong Hậu, hai lần chứng siêu thoát, vì sao lại vẫn lạc?

Chiến đấu siêu thoát là điều Khương Vọng không thể lý giải, giống như trong Vẫn Tiên Lâm, Hoàng Duy Chân và sự tồn tại vô danh kia chiến đấu, dường như bị một lực lượng nào đó kéo dài đến vô hạn, đến nay vẫn chưa có kết quả, không thể giải quyết.

Rất nhiều người đã quên mất chuyện này trong trí nhớ. Toàn bộ thế giới liên quan đến Vẫn Tiên Lâm trong trận chiến kia đều đang mờ dần.

Khương Vọng là chân nhân, vẫn còn nhớ, nhưng cũng không thể biết được chi tiết.

Nhưng nắm bắt chân tướng của thế giới cũng là tu hành của chân nhân. Hắn đã đến sông Thiện Thái Tức này, cũng muốn truy tìm quỹ tích của Phong Hậu.

Pháp tướng Tiên Long lẳng lặng nhìn dòng sông ngầm bên dưới, trong nước không có bóng hình, ào ào ~

Sóng lớn đẩy ra.

Chỉ có con "Đắc Văn Ngư" dài ba ngón tay cắm đầu xuống, ép thân chìm xuống, gây ra động tĩnh khổng lồ. Thanh văn không ngừng khuếch trương ra bên ngoài là xúc tu của "Đắc Văn Ngư".

Nó cực tốc hạ xuống, thăm dò xuống chỗ sâu hơn, không ngừng c·ướp đoạt thanh văn của thủy quái trong sông ngầm, 200 trượng, 500 trượng, 1000 trượng...

...

Ào ào!

Sóng lớn cuộn trào.

Nam tử áo đen đứng trong sóng lớn, hai tay trống không, bình tĩnh nghênh đón Ma Viên nhìn chăm chú.

Sóng gió này, sự bình tĩnh và ngang ngược này, thật khó mà nói ai giống Ma hơn.

"Ngươi muốn nuốt ăn ma niệm, muốn nuốt ăn càng nhiều, ngại gì nói thẳng? Bản quân há lại hạng người keo kiệt?" Thất Hận Ma Quân từ từ bước đi trong sóng lớn, thân theo sóng lớn nhấp nhô, từ đầu đến cuối mặt mỉm cười: "Chỉ sợ ngươi no bể bụng!"

"Ô ô ôi." Ma Viên lần đầu tiên quan sát Ma Giới, thông qua con mắt của huyết khôi chân ma, xem xét cảnh hoang vu này. Đến hôm nay, hắn mới có thể nhìn thẳng Thất Hận Ma Quân, nhất thời toét miệng rộng như chậu máu: "Sợ gì xấu bụng, bất quá vật cạnh thiên trạch. Các ngươi nuốt đá nuốt sắt, ta đây ăn Tiên nhai Ma!"

Rồi cứ thế nuốt vào!

Một ngụm này, nuốt hết thực khí, nuốt cả trời biển.

Sóng biển mênh mang trào ra giữa hàm răng, đổ xuống như thác nước, ma niệm đại diện cho Thất Hận Ma Quân đã bị nuốt vào bụng.

Không bao lâu, Ma Quân áo đen lại xuất hiện trên mặt biển, lại ngước nhìn Ma Viên.

Hắn quả nhiên như lời nó nói, muốn để Ma Viên ăn no bụng.

Ma Viên tuy là pháp tướng của Khương chân nhân, nhưng tính tình lại ngang ngược hơn bản tôn rất nhiều, không nói hai lời, lại một ngụm nuốt!

Thất Hận Ma Quân lại xuất hiện, Ma Viên lại nuốt.

Cứ như vậy năm lần.

Trong biển tiềm thức vô biên vô hạn này, Thất Hận Ma Quân lại một lần nữa xuất hiện, bước đi thong dong, vẫn mang nụ cười: "Thế nào? Còn muốn ăn nữa không?"

Ma Viên làm ra vẻ thỏa mãn, nhếch môi, dùng bàn tay lớn xù xì vỗ vỗ bụng, phát ra tiếng trầm đục nặng nề: "Quá béo rồi, để ta tiêu hóa chậm rãi."

Từ đầu đến giờ, hắn đã nuốt tổng cộng bảy viên ma niệm, cũng không lập tức tiêu hóa, mà giấu trong bụng.

Lúc này trong cơ thể Ma Viên, có một cái lò ba chân ba màu vàng đỏ trắng, bên dưới liệt diễm hừng hực, vỏ ngoài đúc hình chạm khắc thần điểu Tất Phương, nó là chân hình ngưng tụ từ thần thông Tam Muội Chân Hỏa.

Bảy viên ma niệm nuốt vào bụng đều ở trong lò này.

Ma Viên chỉ là tính khí nóng nảy, chứ không ngu xuẩn, không thiêu chúng đến rõ ràng thì tuyệt đối sẽ không thật sự nhai nát mà ăn.

Thất Hận Ma Quân dường như không quan tâm Ma Viên xử trí ma niệm của hắn như thế nào, chỉ mỉm cười hỏi: "Nên xả giận cũng đã xả, nên giải oán cũng đã giải. Đã chắc bụng, vậy bây giờ có thể tâm sự không?"

Ma Viên phun ra hai luồng xích khí từ mũi, ấp úng nói: "Nhân Ma không đội trời chung, chúng ta có gì tốt mà tán gẫu?" Thất Hận Ma Quân thản nhiên nói: "Ngươi là Thiên Nhân, từng đến Thiên Đạo, biết được thiên địa bất nhân! Phải biết rằng 'Ở ngay chỗ đó, Nhân Ma Yêu Quỷ, kỳ thực không phân biệt."

Ma Viên hỏi: "Chín năm trước vì sao ngươi tìm ta?"

Thất Hận Ma Quân cười: "Thật đúng là đi ngang qua! May mắn gặp dịp, nóng lòng không đợi được!"

Ma Viên lại hỏi: "Vì sao g·iết ta? Đường đường Thất Hận Ma Quân, lại ra tay với một tu sĩ Nội Phủ, sợ không phải mất thân phận!"

Thất Hận Ma Quân cười ha ha: "Cảnh giới Nội Phủ, sống c·hết trước mắt, còn có thể chống lại « Thất Hận Ma Công », xứng danh thiếu niên anh hùng! Anh hùng của đối phương, kẻ thù của ta. Diệt sát cừu khấu từ trong tã lót, chính là bổn phận của Ma Quân! Ngươi nếu ghi hận vì điều này, bản quân buồn cười!"

"Ngươi là Thất Hận Ma Quân, không hiểu chữ 'Hận'." Ma Viên cảm khái nói: "Ngươi và ta, thế nhưng là có mối thù g·iết người. Sao ta có thể không hận?"

"Trên đời không ai không thể g·iết, trên đời không ai không thể g·iết ta vậy! Nhớ câu này không?" Thất Hận Ma Quân tung người lên, bay lên trời cao, song song với đôi mắt đỏ thẫm của Ma Viên: "Hôm nay bản quân nếu có thể g·iết ngươi, đương nhiên cũng không nương tay. Nếu có thể nuốt ngươi, cũng nuốt ngươi không lưu tình. Nhưng g·iết không được, nuốt không được, cách thế quá xa, nhìn biển mà than! Đã như vậy, tại sao không tiện thể tâm sự hợp tác? Cũng khỏi uổng công chín năm chờ đợi! Chẳng phải ngươi cũng vậy sao? Trùng hợp bản quân có thể giúp ngươi, bản quân cũng có chỗ dùng đến ngươi."

Trong mắt Ma Viên bùng lên liệt diễm, cứ nhìn chằm chằm Ma Quân áo đen: "Thất Hận Ma Quân là nhân vật như thế nào! Thần thông cái thế, tiếng xấu rành rành. Muốn bảo hổ lột da, trong lòng ta... lo sợ bất an."

"Ngại gì nghe ta nói thế nào?" Thất Hận Ma Quân mười phần lạnh nhạt: "Ngày xưa Nội Phủ, bây giờ đã đến chân ngã. Ngày xưa còn có thể đọc ma công của ta mà chống đỡ, hôm nay chẳng lẽ không nghe được điều kiện? Hay là Khương chân nhân không còn tin tưởng mình có thể đưa ra lựa chọn bảo vệ bản tâm? Thiếu niên anh hùng ngày xưa đã hoàn toàn thay đổi?"

"Ai cũng đang thay đổi, tất cả những người trẻ tuổi mang trong mình ước mơ, trên con đường thay đổi thế giới, khó tránh khỏi bị thế giới thay đổi." Ma Viên toét miệng: "Ta sao có thể ngoại lệ?"

"Bản quân cũng thực sự không ngờ, một ngày kia, ngươi lại lấy tư thái ma khí ngút trời này gặp bản quân!" Ánh mắt Thất Hận Ma Quân không tên: "Trước đây ngươi kiên quyết đẩy « Thất Hận Ma Công », đạo tâm kiên định, có vẻ bất hủ. Bản quân từng cho rằng ngươi sẽ trở thành vệ sĩ đạo đức, cọc tiêu lễ pháp, là loại người ngoan cố đến mức vĩnh viễn không biết biến báo. Lúc ấy nghĩ, nếu sớm muộn cũng là tảng đá thối trong hầm cầu, cứ cầm c·hết trong nhà xí là xong."

"Nếu thật có đạo đức hiển hóa, lễ pháp chân hình, đó là người mà ta tôn kính. Tình nguyện dâng kinh kính tặng!" Ma Viên lớn tiếng như trống: "Ta tính là gì đạo tâm bất hủ? Bất quá là định không ngừng tâm viên, nhớ tới mấy phần bản phận, quên đi rất nhiều quy huấn, không muốn đeo lên gông xiềng. Không dám quá tự do, không muốn không tự do!"

Thất Hận Ma Quân đánh giá hắn: "Ngươi cái Ma Viên này, có chút ý tứ!"

Ma Viên nói: "Ta nhìn ngươi, cũng vậy!"

Trước đây chưa từng thực sự tiếp xúc, luôn cho rằng mặt thật của Ma Quân cũng là mặt xanh nanh vàng, nhai ăn tim gan. Là Ma trong Ma, thuần túy là ác. Nhưng thực tế những cường giả có thể đi đến bước này, ai mà không trải qua rất nhiều cố sự, ai mà không như sóng tràn bờ!

Thất Hận Ma Quân nói: "Đã hai bên nhìn không chán, ngại gì tâm sự?"

Ma Viên khẽ lật bàn tay lớn, mười phần phóng khoáng: "Tâm sự!"

Thất Hận Ma Quân chậm rãi nói: "Nếu giữa chúng ta có thể nói chuyện hợp tác, đầu tiên... Huyết Khôi Chân Ma của ngươi giữ lại. Bản quân qua mà không hỏi, coi như không thấy. Ngươi nên làm gì thì làm, cứ tự do. Lợi dụng ả để hiểu rõ Ma Giới càng nhiều càng tốt, kinh doanh ở Ma Giới cũng được. Thần Tiêu sắp đến, ngươi là đệ nhất thiên kiêu của Nhân tộc, trụ cột vững chắc, có lẽ cũng nên chuẩn bị thêm chút chứ?"

Ma Viên tĩnh lặng nhìn không nói, giữ hay không giữ huyết khôi chân ma, hắn đã sớm chuẩn bị tinh thần rồi. Thất Hận Ma Quân nói có thể coi như không thấy, thực ra là đã thấy rồi. Thật sự có thể để Tống Uyển Khê nhìn thấy chân bí của Ma Giới sao? Coi như nhìn thấy, hắn có dám tin hay không lại là chuyện khác.

Thất Hận Ma Quân lại nói: "Thứ hai... Vẫn là câu nói lúc trước, ngươi ôm hận với Bạch Cốt Tôn Thần, nhưng kẻ này không dễ đối phó. Ngươi muốn xóa sổ hắn, bản quân có thể giúp ngươi."

"Hay là Ma Quân nghĩ cách g·iết Bạch Cốt Tôn Thần trước, chúng ta lại bàn chuyện hợp tác." Ma Viên nhìn hắn: "Thế nào?"

"Trò đùa này không buồn cười, có sai tiêu chuẩn. Bản quân chỉ có thể nói, nếu hợp tác thành công, việc xóa sổ Bạch Cốt Tôn Thần có thể lập tức tiến vào chương trình cụ thể." Thất Hận Ma Quân bài bản thúc đẩy hợp tác: "Bản quân vẫn khá hiểu hắn."

Ma Viên thăm dò hỏi: "Trước khi nhập ma, Ma Quân cũng là người của U Minh Giới?"

"Câu hỏi này vượt quá giới hạn, ngươi cứ tự đoán." Thất Hận Ma Quân thờ ơ liếc hắn một cái, tiếp tục nói: "Ta nói đến thứ ba... Ma Viên của ngươi bây giờ có ma khí, nhưng ma tính không đủ, cho dù ăn nhiều ma niệm của bản quân, cũng vĩnh viễn không thể đạt đến cực cảnh. Bởi vì ngươi còn thiếu rất nhiều lý giải về 'Ma'. Bản quân có thể giúp ngươi. Sự giúp đỡ này là căn bản. Ngươi tu hành đến mức hiện tại, đã đến lúc cân nhắc con đường đỉnh cao nhất. Có bản quân viện trợ, Ma Viên đạt đến đỉnh điểm, lo gì không thể lọt vào nhóm đứng đầu?"

"Những điều kiện này nghe có vẻ không tệ. Suy nghĩ cho ta vô cùng chu đáo!" Ma Viên nhếch mép: "Vậy còn ngươi? Đường đường Thất Hận Ma Quân, chúa tể chí cao của Ma Giới, ngươi muốn gì? Ta hai bàn tay trắng, có thể cho ngươi cái gì?"

Hắn xòe đôi tay trống rỗng, rõ ràng là không muốn cho cái gì cả.

Trên khuôn mặt tuấn mỹ của Thất Hận Ma Quân vẫn mang theo nụ cười. Dường như từ đầu đến cuối hắn chưa từng nghĩ đến việc bị cự tuyệt: "Bản quân muốn, có lẽ cũng là thứ ngươi muốn."

"Ồ?" Ma Viên nhếch miệng cười, lúc cười còn dữ tợn hơn lúc không cười.


Thất Hận Ma Quân thản nhiên nói: "Việc Dư Bắc Đẩu ở Đoạn Hồn Hạp chém giết Huyết Ma, rồi việc Mê Giới phong ấn Huyết Ma Công, ngươi đều tận mắt chứng kiến. Đó là tàn dư ảnh hưởng của dòng sông vận mệnh, là điềm báo về vận mệnh (mệnh chiêm) đã được định trước. Ngươi và Dư Bắc Đẩu là bạn vong niên, hẳn là cũng muốn thực hiện tâm nguyện của hắn."

Hơi thở của Ma Viên bỗng trở nên nặng nề, vẻ mặt cũng nghiêm túc hơn hẳn.

Thất Hận Ma Quân cười nói: "Ngươi đoán không sai, chính là như ngươi nghĩ... Ma Tổ trở về là con đường đã được thấy trước trong điềm báo về vận mệnh, Ma Tổ trở về càng là ước nguyện của vô số Ma tộc... Nhưng, bản quân không muốn!"