# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 13: Gian ngoan không thành hàng | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ma Viên tiếp xúc với Thất Hận Ma Quân trong biển tiềm thức. Thất Hận Ma Quân muốn ngăn cản Ma Tổ trở về, vì Ma Tổ trở về sẽ khiến bát đại Ma Quân bị biến mất tự mình. Thất Hận Ma Quân từng thay thế «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công» bằng «Thất Hận Ma Công» để leo lên vị trí Ma Quân. Ma Viên nghi ngờ Thất Hận Ma Quân và lo sợ danh tiếng của Thất Hận, nhưng Thất Hận Ma Quân thuyết phục Ma Viên rằng việc ngăn cản Ma Tổ là cơ hội để đạt đến siêu thoát. Hai người tạm thời đạt được thỏa thuận, Ma Viên sẽ cân nhắc lời đề nghị, và Thất Hận Ma Quân nhấn mạnh sự cần thiết phải giữ bí mật về Ma Tổ. Thất Hận Ma Quân rời đi, để lại một huyết khôi chân ma tự do cho Ma Viên. Trước khi đi, Thất Hận Ma Quân nhắc đến «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công» và để lại một cái chặn giấy có thể chứa manh mối về nó. Ma Viên ném cái chặn giấy vào lò để đốt không gian dính vào nó, đồng thời bí mật theo dõi Thất Hận Ma Quân. Tống Uyển Khê, sau khi "tha ngã" rời đi, "tự mình" trở về và bắt đầu khám phá Vạn Giới Hoang Mộ.


## Toàn bộ chương

## Chương 13: Gian Ngoan Không Thành Hàng

Biển tiềm thức mênh mông vô bờ, dung chứa được cả Ma Viên (Ma Yuan) và Ma Quân (Ma Jun) tiếp xúc.

Hiện thực vô biên vô hạn, chuyện này tuyệt đối không thể xảy ra. Hoặc giả, việc người giao tiếp với Ma, bản thân nó đã là một sai lầm.

"Ô ô ô ô." Ma Viên cười nói: "Ma Tổ (Ma Zu) trở về, Ma tộc lại có cơ hội uy hiếp vạn giới, xâm lược hiện thế. Ma Tổ không về, Vạn Giới Hoang Mộ (Wan Jie Huang Mu) chính là mồ chôn vĩnh hằng của Ma tộc. Ma Quân không muốn hắn trở về sao? Ta thật sự không hiểu nổi!"

Hắn vĩnh viễn không thể quên được bóng lưng Dư Bắc Đấu (Yu Beidou) khi rời đi.

Hắn đương nhiên cũng không thể quên được lời tiên tri tuyệt vọng về số mệnh... "Kẻ diệt thế, Ma vậy!"

Đây là lời tiên tri mà các mệnh chiêm sư đời đời truyền lại, đời đời liều mạng bói, không hề thay đổi.

Dù cho mệnh chiêm đã tuyệt tích, dù cho các tông sư tinh chiêm khịt mũi coi thường, dù cho Khương Vọng (Jiang Wang) bản thân cũng không hiểu gì về bói toán.

Nhưng hắn hiểu Dư Bắc Đấu.

Hắn tin tưởng Dư Bắc Đấu.

Hắn đối với lời tiên tri này, mang theo cảnh giác cao độ.

Thực tế, đây cũng là nguyên nhân quan trọng khiến hắn hôm nay đến tìm hiểu Thất Hận Ma Quân (Qihen Ma Jun), thăm dò Ma Giới.

Hắn muốn biết, rốt cuộc là dạng tồn tại khủng bố nào, khiến Dư lão đầu đốt đạo lấy hỏa, không tiếc tất cả.

Hắn tuy nhiều lần chém Ma ở Biên Hoang, nhưng hiểu biết về Ma tộc vẫn còn hời hợt, gần như không có gì.

Nhưng có một điều rất rõ ràng... Dù mọi người có phủ nhận lời tiên tri về số mệnh hay không, đều phải tôn trọng uy hiếp của Ma Tổ. Dù mọi người có coi Ma tộc là đối thủ đáng gờm hay không, đều phải cẩn thận đối đãi với truyền thuyết Ma Tổ trở về.

Nhìn lại lịch sử, bao nhiêu cường giả Nhân tộc, hoặc bày ra cục diện nguy hiểm, hoặc cưỡng ép ra tay, nhiều lần vây quét Ma Quân, chính là để đánh gãy việc bát đại ma thân gặp nhau, ngăn cản Ma Tổ trở về.

Dù cho đó chỉ là một truyền thuyết, dù cho chỉ có một phần ngàn tỷ khả năng.

Gần đây có Dư Bắc Đấu xả thân trấn Huyết Ma, có Đồ Hỗ (Tu Hu) trăm năm thiết lập ván cờ, lột mặt nạ Huyễn Ma Quân, xa hơn có Sương Tiên Quân (Shuang Xianjun) chiến tử trong cuộc tiễu sát Thánh Ma Quân.

Không ai dám bỏ qua loại khả năng đó.

Hạo kiếp năm xưa suýt chút nữa hủy diệt hiện thế, chính là do Ma Tổ gây ra. Cho đến tận bây giờ, đó vẫn là một trong những nguy cơ lớn nhất trong lịch sử nhân tộc.

Viễn cổ bát hiền Vô Hán Công (Wu Han Gong), chính là c·hết trong tay Ma Tổ.

Năm đó Thượng Cổ Nhân Hoàng (Shanggu Renhuang) đã cùng Nho Tổ (Ru Zu), Pháp Tổ (Fa Zu) liên thủ, mới tru sát Ma Tổ, kết thúc Ma Triều.

Vị Thượng Cổ Nhân Hoàng này cũng vì trận chiến với Ma Tổ mà bị thương, sau khi gắng gượng trấn áp Ma Triều thì đạo giải mà c·hết.

Toàn bộ hiện thế, người c·hết vì Ma Tổ vô số kể. Từ những người bình thường cần cù làm ruộng, đến những cường giả siêu thoát trên đỉnh cao nhất, không ai có thể may mắn thoát khỏi.

Những ma quật thượng cổ vẫn có thể bị phát hiện đến ngày nay, chính là vết tích còn sót lại.

Tồn tại kinh khủng như vậy, ai có thể không kiêng kỵ?

Ngay cả Thế Tôn (Shizun) vĩ đại như vậy, khi nhắc đến Ma Triều, cũng thường mang vẻ kh·iếp sợ, bóng tối chưa tan. Khương Vọng xem trọng truyền thuyết Ma tộc diệt thế, nhưng với hiểu biết của hắn về Ma tộc, hắn chỉ biết đến mấy vị Ma Quân. Nói đến kiêng kỵ nhất, cũng không phải là Ma Tổ.

Vậy mà Thất Hận Ma Quân, kẻ đang ở vị trí chí cao của Ma Giới, danh liệt bát đại Ma Quân, cũng muốn ngăn cản Ma Tổ trở về?

Giống như một nước địch lớn mạnh, hoàng đế đương triều giương cao phản kỳ, lại muốn phản cái vị Thái Thượng Hoàng không biết có còn trở về hay không.

Đối với Nhân tộc, đây là tin tốt rõ như ban ngày.

Nhưng thật giả ra sao, lại không dám tin tưởng dễ dàng.

"Đạo đồ dài dằng dặc, khó tránh khỏi đi sai bước nhầm." Thất Hận Ma Quân lắc đầu, khẽ than một tiếng: "Bản quân một đời tự phụ, nhưng cũng không thể không thừa nhận, mình đã làm một chuyện ngu xuẩn... Ngàn vạn lần không nên, ta không nên dùng «Thất Hận Ma Công» (Qihen Ma Gong) thay thế «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công» (Kuhai Yonglun Yu Ma Gong) để thay thế Dục Ma Quân (Yu Ma Jun)."

Ma Viên tặc lưỡi, lấy làm kỳ lạ: "Ma Quân có thể thay thế «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công» từ xưa đến nay không phai mờ, để gia nhập hàng ngũ bát đại Ma Quân, đây là hành động vĩ đại chưa từng có của Ma tộc. Sao lại nói là ngu xuẩn? Nếu đây là chuyện ngu xuẩn, thiên hạ há còn sự nghiệp vĩ đại?"

Thất Hận Ma Quân nói: "Quá trình này đích thực gian nan vượt quá tưởng tượng, cho dù làm lại một vạn lần, ta cũng chưa chắc có thể thành công một lần. Nhưng một sự việc rất khó làm được, không có nghĩa là làm được là đúng. Coi như nó đúng theo ý nghĩa thế tục, cũng không có nghĩa là đó là lựa chọn đúng đắn của ngươi."

Hắn giơ ngón trỏ lên, chỉ lên trời: "Lúc trước ta đi lên, chỉ đơn thuần là muốn đi lên, khi đó ta không tin Ma Tổ sẽ trở về, ta chỉ muốn đến vị trí cao nhất. Mà Ma Quân chính là vị trí cao nhất đó. Ta cho rằng mình không có lựa chọn nào khác."

"Vấn đề ở đâu?" Ma Viên hỏi.

"Vấn đề nằm ngay trong truyền thuyết." Thất Hận Ma Quân nói: "Bát đại ma thân tương hợp, bát đại ma công tề tụ, Ma Tổ sẽ trở về. Ngươi có nghĩ tới... Ma Tổ trở về bằng cách nào? Sau khi Ma Tổ trở về, bát đại Ma Quân ban đầu sẽ ra sao?"

Ma Viên bừng tỉnh, ngộ ra điều gì: "Bát đại ma thân hợp thành một thân, mới là đạo thân của Ma Tổ? Bát đại Ma Quân, đều sẽ bị xóa bỏ tự ngã?"

Thất Hận Ma Quân ngước mắt lên: "Hoặc là nói theo cách khác, đó là bát đại ma công đi đến cuối cùng, con đường siêu thoát chân chính."

Ma Viên nói: "Nghe như vậy, quả nhiên rất hấp dẫn! Ta xem như đã hiểu, vì sao các Ma Quân lại đua nhau mọc lên như nấm."

Thất Hận Ma Quân nói: "Nhưng vì sao ngươi lại lùi bước trước Thiên Đạo? Đó cũng là nhìn thấy đạo đồ siêu thoát."

"Có lẽ là ta không định được tâm." Ma Viên lấy thân định biển, cười nói: "Ta lớn lên nhờ khói lửa trần gian, không muốn sau này chỉ nuốt hương hỏa."

"Ngươi không muốn mất tự do, càng không muốn mất tự ngã. Bản quân cũng vậy!" Thất Hận Ma Quân sắc mặt bình tĩnh: "Bản quân từ khi bước chân vào con đường này, mài núi đoạn biển, từng bước gian nan, chưa từng dựa dẫm vào ai, không thấy thiên mệnh chiếu cố. Một đao một thương, đều tự mình gánh chịu. Một rau một bữa, đều tự mình kiếm lấy! Cái kia Ma Tổ là ai, có liên quan gì đến ta?"

"Ma Quân thật có khí phách!" Ma Viên vỗ biển để khen: "Nhưng vạn tộc tranh vận, đại thế cầu thành. Ma Tổ là cường giả vô thượng trấn áp vạn giới, nếu có thể trở về, nhất định Ma xâm chiếm chư thiên. Khi đó những kẻ chỉ biết nuốt đá nuốt sắt, cũng không cần co cụm ở Vạn Giới Hoang Mộ, phí công làm mồi cho ruồi muỗi. Các hạ là chí tôn Ma Quân, cũng nói cường giả gánh trách nhiệm, cũng nói anh hùng là kẻ thù, thật không lo lắng sao?"

"Vận mệnh Ma tộc cũng được, tương lai Ma Giới cũng vậy. Đại thế mênh mông, năm tháng vĩnh hằng, chẳng lẽ không có Ma Tổ thì không được sao?" Thất Hận Ma Quân dang hai tay ra, mặc cho gió biển thổi vào mặt: "Thế hệ chúng ta sống một đời này, chẳng qua là mỗi người đi một ngả, mạnh ai nấy tranh giành, mạnh ai nấy cầu siêu thoát vĩnh hằng. Kẻ nào muốn giam cầm tự do của bản quân, thậm chí xóa bỏ tự ngã của bản quân, chính là cừu nhân của bản quân! Đừng nói Ma Tổ, Tổ nào cũng không được... Cái nặng nhất trên đời, không gì nặng bằng tự ngã. Cái quý nhất trên đời, không gì quý hơn bản quân!"

Ma Viên cảm thán: "Ma Quân thật là một người thẳng thắn!"

"Ma Viên cũng nên thành thật với ta!" Thất Hận Ma Quân nói thẳng: "Bây giờ có thể nói cho bản quân, về việc hợp tác này, ngươi có suy tính gì không?"

Ma Viên dừng một chút, nói: "Điều kiện Ma Quân đưa ra đều tốt, ta muốn cự tuyệt, nhưng thực tế lại không tìm được lý do để cự tuyệt."

Thất Hận Ma Quân phủi góc áo, vô cùng thoải mái tự tin: "Nếu có nhưng nhị gì, cứ nói vào lúc này!"

Trong mắt Ma Viên bùng lên ngọn lửa, thiêu đốt mọi cảm xúc, nhưng giọng hắn vẫn mang theo sự trầm tư: "Nhưng ngươi là Thất Hận Ma Quân."

Thất Hận Ma Quân nghe hiểu câu này, không khỏi bật cười: "Vị trí đỉnh cao, chẳng qua là phong cảnh ngươi nhất định sẽ đến. Siêu thoát mỹ lệ, cũng là vĩnh hằng ngươi có cơ hội nhìn thấy. Ngươi là đệ nhất thiên kiêu của Nhân tộc, lẽ nào lại kém đến thế? Hôm nay sợ ta, chẳng lẽ không sợ hậu sinh! Chuyện đời thường có chuyện sợ ném chuột vỡ bình, như giẫm trên băng mỏng, tiến một bước, lùi một bước, tự mình cân nhắc là được. Đại đạo như trời xanh, danh tiếng 'Thất Hận' này, sao lại khiến ngươi không thành công được?"

Ma Viên úng thanh nói: "Ta không tin tưởng trí tuệ của mình, cũng không dám chắc chắn nhận thức của mình. Ta hiện tại cảm thấy tốt, có lẽ ẩn chứa điều xấu trong tương lai, ta lúc này nhìn thấy là thật, có lẽ cũng không phải là thật lâu dài. Giống như lời Ma Quân nói, ngươi khi đó đăng đỉnh, tự nhận không có lựa chọn nào khác, bây giờ lại cảm thấy chọn sai... Quân là cái thế Ma Chủ, ta là kẻ gian ngoan hậu sinh, không khỏi sợ hãi."

"Cũng không sao!" Thất Hận Ma Quân vung tay lên: "Tính cả bản quân, bát đại Ma Quân hiện tại chỉ có năm người, tề tụ khó được có kỳ, quy nhất không biết ngày nào. Chúng ta còn nhiều thời gian, ngươi có thể từ từ cân nhắc. Hơn nữa, nói thật thì muốn ngăn cản Ma Tổ trở về, thực lực hiện tại của ngươi vẫn chưa đủ, hôm nay coi như ngươi cung cấp một nơi tĩnh thất, chúng ta trao đổi trước..."

Hắn nhìn quanh: "Chuyện này tốt, ngươi biết ta biết, trời đất không biết. Lưỡng Nghi đại đạo, tiềm ý thành biển, Trâu Hối Minh (Zou Huiming) cũng coi như sinh không gặp thời!"

Vị Chí Tôn mới lên cấp trong bát đại Ma Quân này, luôn có thể hàn huyên đến những điểm mà Ma Viên cảm thấy hứng thú. Hắn không khỏi hỏi: "Ma Quân còn quen biết Âm Dương chân thánh (Yinyang Zhensheng)?"

"Được rồi!" Thất Hận Ma Quân không có ý định nói thêm: "Ngươi cứ từ từ suy nghĩ, chỉ có một việc, bản quân muốn nói với ngươi về chuyện Ma Tổ, ngươi không được nói với người khác. Nếu không đủ tự tin, nhất định phải tìm người thương nghị. Không phải người trên đỉnh cao nhất không được nói, vì phía dưới đỉnh cao nhất, không thể giấu được lời này. Không phải người tuyệt đối tin tưởng không được nói, vì hồng trần cuồn cuộn, có rất nhiều người ma tâm thâm chủng, ngươi ta cũng không thể biết. Tiết lộ bí mật sẽ hại thành sự, đạo lý đó ngươi không thể không hiểu. Ma Tổ sẽ không để ý ta phản nghịch, dù sao đến ngày hắn trở về, đều sẽ xóa bỏ tất cả, nhưng các ngươi lại mất đi cơ hội này... Ngươi hiểu chứ?"

Ma Viên gãi đầu: "Nói nhiều như vậy, nhưng ta nghe như chỉ có một câu... Ma Quân muốn bản thân ta đấu trí đấu dũng với ngươi? Ta không có tự tin đó!"

Thất Hận Ma Quân cười nhạo một tiếng, rồi nói: "Chuyện Ma Tổ, nhiều một người biết, sẽ thiếu đi một phần khả năng thành công. Trận chiến trong Vẫn Tiên Lâm (Yunxian Lin), cũng là vì có quá nhiều người tham gia, gợn sóng vạn đoan, mới để tồn tại thần bí kia nắm bắt cơ hội, kéo dài chiến cuộc. Vị kia ảo tưởng thành thật, vừa mới trở về đã lao vào đại chiến siêu thoát, dù đánh đối phương trở tay không kịp, nhưng cũng không thể che đậy được sự không vẹn toàn... Chúng ta đã bắt đầu bàn việc lớn, không thể không nhớ đến vết xe đổ."

Ma Viên 'A' một tiếng: "Sơn Hải thành thật, từ ảo tưởng trở về. Ta có tài đức gì, mà so sánh với hắn!"

Thất Hận Ma Quân nói: "Ngươi ta tính toán, nếu có thể thành công, sao lại thua kém hắn!"

"Đừng vẽ bánh nữa, ta no rồi! Nói đến trận chiến trong Vẫn Tiên Lâm, ta cũng rất tò mò. Tồn tại thần bí kia rốt cuộc là ai, lại làm sao nắm bắt được cơ hội, hiện tại chiến cuộc ra sao..." Ma Viên trầm ngâm nói: "Ma Quân kể cho ta nghe một chút?"

"Ma Viên, tôn trọng một chút tước vị Ma Quân của ta." Thất Hận Ma Quân cười lạnh hai tiếng: "Ta không phải thầy đồ của ngươi, không có trách nhiệm giải thích cho ngươi."

"Ai!" Ma Viên thở dài: "Nếu ta biết được, ta nguyện ý nói cho Ma Quân. Có gì không được!"

"Ma ý ở hiện thế, cắm rễ sâu hơn ngươi tưởng tượng. Đỉnh cao Nhân tộc tuy nhiều, bản quân không biết ai đáng tin. Việc lớn vạn cổ, tại nhất niệm của ngươi, ngươi tự hiểu rõ, bản quân không cần cường điệu thêm." Thất Hận Ma Quân không muốn dây dưa, khoát tay áo rồi đi: "Cỗ huyết khôi chân ma kia, coi như là lễ gặp mặt bản quân để lại cho ngươi, cho nàng tự do. Khi nào ngươi nghĩ thông suốt, thông qua nàng để liên hệ ta."

Pháp tướng Ma Viên chính là tâm viên biến thành, là Chân Nguyên Hỏa Giới (Zhenyuan Huojie) sở hình, bản tính gian ngoan, so với bản tôn còn muốn nhảy thoát hơn nhiều. Dù đối với Thất Hận Ma Quân vô cùng cảnh giác, thấy hợp tác không có vấn đề gì cũng không dám tùy tiện đáp ứng. Nhưng thấy bóng dáng Ma Quân áo đen muốn khuất dần, lại nhịn không được trêu chọc vài câu: "Từ xưa đến nay, nào có ai dùng đồ vật không thuộc về mình làm lễ gặp mặt? Các ngươi Chí Tôn Ma Giới, sao có thể tay không đến nhà! Ta còn tưởng rằng Ma Quân ít nhất cũng phải ném cho ta mấy bộ ma công, để ta luyện trước."

"Ma Viên." Thất Hận Ma Quân quay đầu nhìn hắn, mỉm cười: "Ma công bản quân ngược lại dám ném, ngươi dám cầm sao? Cầm vào tay, có dám luyện không?"

Ma Viên lay động bàn tay lớn như ngọn núi: "Đùa thôi, đùa thôi! Ma Quân hãy giữ bảo vật mà dùng! Sau này còn gặp lại!"

Thất Hận Ma Quân cất bước muốn đi, nhưng lại nhớ ra điều gì: "Ngược lại là có một bộ ma công, bây giờ không che không đậy, huyền cơ tự tại, không biết Ma Viên có hứng thú không?"

Ma Viên khựng lại, đung đưa ma thân như núi: "Ma Quân nói, có phải là «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công»?"

"Ngươi sao lại nói ngươi không thông minh!" Thất Hận Ma Quân cười nhìn hắn: "Chính là công pháp này! Sau khi bị «Thất Hận Ma Công» thay thế, nó đang mất đi tính bất hủ. Ngươi nếu hủy nó, là đại công đức của Nhân tộc. Ngươi nếu hiểu rõ nó, có lẽ có thể nắm bắt được mệnh môn của Ma Tổ!"

Ma Viên nhất thời không nói gì.

"Nhìn xem!" Thất Hận Ma Quân mỉm cười: "Ngày đó gặp ngươi, tuổi vừa mới mười chín, chỉ là Nội Phủ, dám chống lại bản quân. Hôm nay gặp lại, gần như ngang hàng, du ngoạn vô cùng thật, nhưng lại cẩn thận quá mức. Quả nhiên hoa có ngày nở lại, người không còn trẻ nữa!"

Không đợi Ma Viên lên tiếng, hắn tiện tay ném ra một vật: "Đây là manh mối cho ngươi... Nếu không muốn, hủy cũng được. Nếu dùng được, thì hãy đi tìm nó. Tự tiện đi!"

Hắn vô cùng dứt khoát biến mất.

Chỉ để lại một cái chặn giấy không phải vàng, không phải ngọc, không phải sắt, không phải gỗ, lơ lửng trên không trung, tản ra ma khí mơ hồ. Tay cầm hình thú Ngọa Long, chạm trổ rất tỉ mỉ, linh động như thật.

Ma Viên nhận cũng không được, mà không nhận cũng không xong. Nhìn cũng không phải, không nhìn cũng không xong.

Dứt khoát vẫy tay, lần nữa tụ ra một tòa tam muội chân lò, ném cái chặn giấy nghe nói cất giấu manh mối «Khổ Hải Vĩnh Luân Dục Ma Công» vào trong lò.

Ngọn lửa không đốt nó, chỉ đốt không gian dính vào nó.

Thất Hận Ma Quân nói hắn đã rất mạnh, không cần phải cẩn thận quá mức. Nhưng chính vì đã trở nên mạnh mẽ như vậy, mới biết trời cao đất rộng, mới có thể cảm nhận được sự mạnh mẽ của Thất Hận Ma Quân...

Từng vì ở Nội Phủ cảnh mà kháng cự ma công, hắn cũng không hẳn là chưa từng sinh ra lòng khinh thường, nghĩ rằng Ma Quân cũng chỉ có vậy, chỉ sợ rất nhanh sẽ có thể vượt qua. Giống như con kiến gánh một sợi tóc của con người, lại cho rằng sức nặng của con người chỉ có vậy. Nhưng nhận thức đó, nông cạn đến mức nào.

Ma Viên tĩnh tư một hồi, đem đề nghị của Thất Hận Ma Quân tạm thời gác lại, giống như cái chặn giấy trong lò. Nhưng lại nâng đầu ngón tay như đỉnh núi, nhẹ nhàng bắn ra.

Một sợi ma khí đột nhiên bắn ra, lần theo dấu vết huyễn hóa khi Thất Hận Ma Quân rời đi.

Khôn cùng kính hải, ngừng mở gợn sóng.

...

Trong Vạn Giới Hoang Mộ, Tống Uyển Khê (Song Wanxi) chỉ bước ra một bước, liền đá quan tài thủy tinh về lại mộ địa. Bùn đất như sắt, mộ đen nặng nề, bia không có chữ.

Đôi mắt nàng như giọt máu, lâu ngày không có phản ứng cảm xúc, giống như hai cánh cửa sổ kính được lắp đặt cẩn thận. Lúc này, như thể đang đẩy cửa sổ... Từ trong nhảy ra một sợi ma khí, như tên rời cung, im hơi lặng tiếng bay về phía bầu trời xa.

Đôi mắt như giọt máu, lúc này mới linh động hơn mấy phần.

"Tha ngã" đã đi, "Tự mình" trở về.

Nàng không nói một lời xoay người, đi ngược hướng với sợi ma khí.

Thất Hận Ma Quân đã rời đi với uy áp một thế, khôi chủ cũng chỉ bảo nàng tự do thăm dò, không để lại bất kỳ mệnh lệnh cụ thể nào. Tính mạng và tự do của nàng, đều tạm thời trở về. Hiện tại nàng có rất nhiều thời gian, để từ từ quan sát thế giới hoang vu này.

Ma không phải là không có cảm xúc.

Nhưng thời khắc này nàng thực sự không có cảm xúc gì đáng nói.

Nàng còn chưa kịp xây dựng tình cảm của mình với tư cách là Ma, chỉ có ký ức quá khứ, và ký ức hiện tại. Tình cảm quá khứ không còn tồn tại, cảm thụ hiện tại chỉ có hoang vắng.

Nhìn hướng nào cũng là bầu trời màu rỉ sét, mặt đất sắt đen, xung quanh, như không có gì khác biệt. Thật là một nơi không nhìn thấy hy vọng.

Nàng tiện tay bẻ một sợi dây gai sắt, tùy ý buộc lại mái tóc đen như thác nước.

Rồi lại đi về phía trước, gặp gì, thì trải qua đó.