# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 14: Tìm người thân kiếm bạn cũ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

## Tóm tắt chương 14:

Ma khí biến thành tinh đồ huyền ảo "Vũ Trụ Chúng Diệu chi Môn" ở Ma Giới, mở ra một cánh cửa liên lạc.

**Ngao Quỳ**, Ma Giới Chí Tôn Quỷ Long ma quân, nhận ra tín hiệu từ Khương Vọng và hồi đáp đầy phấn khích, mời Khương Vọng đến Ma Cung.

**Khương An An** luyện tập Phi Tiên Lôi cùng Khương Vọng, Khương Vọng chỉ ra cách sử dụng âm thanh để tăng hiệu quả của pháp thuật. Khương An An lo lắng cho Diệp Thanh Vũ vì nàng không thích công việc hiện tại ở khách sạn.

**Vương Ngao** kể cho Vương Triệu về hai người bạn thân Tôn Hoành và Đậu Nguyệt Mi. Vương Ngao muốn kết thúc một số việc ở cố hương, liên quan đến Vương thị, nơi gia đình ông đã bị hủy hoại. Vương Ngao yêu cầu Vương Triệu đỡ một quyền của mình để giải quyết ân oán.


## Toàn bộ chương

## Chương 14: Tìm người thân, kiếm bạn cũ

Ma khí kia phi nhanh như mũi tên, quay lưng lại với Huyết Khôi Chân Ma, xé toạc bầu trời đen kịt.

Đám ma vật đang chồng chất lên nhau gặm nhấm hài cốt ngôi sao ở phía xa, đã di chuyển từ đỉnh núi nhọn xuống sườn núi thấp.

Ma Giới luôn mù mịt, dường như không khí cũng nặng trĩu.

Nhưng sợi ma khí này lại nhẹ nhàng nhảy nhót trong không trung, linh động như chim bay, loáng thoáng mấy vòng, dùng vệt đuôi làm dây, vẽ nên một bức Bắc Đẩu tinh đồ phức tạp huyền bí.

Ma khí phác họa đồ án, trên vòm trời Ma Giới này, gần như hòa lẫn vào bóng tối xung quanh, khó mà thấy rõ hình dạng.

Nó tựa như một tấm bản vẽ xòe ra, tự do lay động trong không trung.

Ngay khoảnh khắc sau, biến cố xảy ra. Như thể có một bàn tay vô hình, nhặt lấy tấm tinh đồ này, tùy ý khẽ run lên...

Soạt.

Tựa như trang giấy rung động, một âm thanh cực nhẹ, cực nhỏ.

Khi âm thanh này vang lên, đồ án trên giấy dựng đứng, tinh đồ biến thành màn sương đen, tại chỗ dựng lên một cánh cửa cổ xưa khắc đầy quần tinh vũ trụ.

Để phù hợp với hoàn cảnh Ma Giới, nó không sáng chói, không phát quang.

Vẫn là một màu u ám do ma khí phác họa, nhưng vẫn có những ngôi sao ảm đạm, lững lờ trôi trong hình bầu dục khắc chính giữa cánh cửa.

Giờ phút này, toàn bộ Ma Giới, rất có thể chỉ có một tồn tại duy nhất nhận ra nó.

Đây chính là "Vũ Trụ Chúng Diệu Chi Môn" do Thượng Cổ Long Hoàng Nguyên Hồng Thị (上古龙皇元弘氏) truyền lại, cổ pháp tinh đồ huyền cấu sáng tạo ra.

Khi trước, để lừa Khương Vọng vào cuộc, lão long Ngao Quỳ (敖夔) đã dốc hết vốn liếng, dâng lên bí pháp thượng cổ này.

Dựa vào tinh đồ huyền cấu, Khương chân nhân sau này đã bước đi vạn giới mà không hề lạc lối.

Còn giờ đây, chỉ bằng một sợi ma khí, đã có thể tìm người thân, kiếm bạn cũ trong Ma Giới...

Tại một quốc độ quỷ khí âm trầm nào đó, trong một tòa cung điện lấy màu đen làm chủ đạo, mái nhà nhọn hoắt như kiếm đâm, mái cong như móc câu, mang phong cách dữ tợn lạnh lùng.

Một Vũ Trụ Chúng Diệu Chi Môn có cấu trúc tương tự, nhưng phong cách cổ xưa hơn, bỗng nhiên xuất hiện trên mái vòm chủ điện. Màu vàng rực rỡ năm xưa đã biến thành đen tuyền, bớt đi phần cao quý, thêm phần uy nghiêm.

Ngay cả những đường long văn trên khung cửa, cũng sắc bén như đao búa.

Cánh cửa này, bị gõ vang từ xa.

Thế là nó hé ra một khe, một âm thanh chui vào.

"Soạt" ~

Âm tiết ngắn ngủi, cực khẽ, cực nhỏ như tờ giấy cứng tung ra, khoảnh khắc này lại mang một biểu hiện vô cùng phức tạp...

"Lão già Ngao Quỳ! Chuyển nhà mới, ở có quen không? Cũng không biết phái người đến hỏi thăm chủ nhà cũ!"

Quỷ Long Ma Quân (鬼龙魔君) ngồi tựa trên vương tọa u sâm, đầu rồng mình người, gai xương dữ tợn, bỗng nhiên mí mắt khẽ động, như vừa tỉnh giấc.

Uy áp kinh khủng tựa núi lở treo ngược, quỷ khí trong điện càng tuôn trào mãnh liệt, như biển gầm.

Các chân ma nghe lệnh trong điện lập tức ào ào quỳ xuống, không dám hé răng. Từ khi từ biệt ở thế giới Phù Lục năm Đạo Lịch 3922, đã sáu năm trôi qua.

Chỉ có trời mới biết, sáu năm qua, Ma Giới Chí Tôn Quỷ Long Ma Quân nhớ Khương tiểu hữu đến nhường nào.

Khi trước, chính nhờ một cước đến thăm của Khương tiểu hữu, hắn mới bại lui trong cuộc cạnh tranh Ngọc Hành Tinh Quân (玉衡星君), vui mừng đánh mất cả ngàn năm thành quả. Ân tình này, cao hơn núi, sâu hơn biển.

Thời gian hắn và Tiểu Khương ở chung, dù chỉ có ba năm, dường như quá ngắn ngủi trong cuộc đời dài dằng dặc của hắn. Nhưng ba năm này là ba năm hoàn toàn không có tự do, là ba năm khúm núm, chịu đựng khuất nhục, là ba năm mỗi ngày bị giam trong địa lao, bị rút cạn sức lực!

Thôi được rồi, những điều này thực ra chẳng đáng là gì.

Hắn, Ngao Quỳ đại nhân, đã từng trải qua bao nhiêu sóng gió trong đời?

Điều thực sự kinh khủng là, trong đoạn trải nghiệm này, hắn gần như không thấy chút hy vọng thoát thân nào, chỉ có thể dựa vào sinh mệnh dài dằng dặc để chịu đựng, mong chờ ngày chủ nhà lơ là cảnh giác. Nhưng tốc độ tu hành của Tiểu Khương chủ nhà, cũng giống như thân pháp của tên vương bát đản này, nhanh đến chóng mặt! Không ngừng tiến bộ từng ngày!

Nhìn thấy Nội Phủ (内府), Ngoại Lâu (外楼), Thần Lâm (神临) không ngừng vọt lên, mỗi ngày một cảnh tượng mới, cứ như nhìn thấy đao phủ đang rút ngắn khoảng cách. Giờ chết đến rồi!

Quá trình chờ đợi cái chết này còn gian nan hơn cả cái chết, mỗi ngày dài bằng cả năm, tính ra hắn đã ở chung với Khương tiểu hữu cả ngàn năm!

Không bắt được họ Khương về nhốt một ngàn năm, mỗi ngày uy h·iếp, tay đấm chân đá, sao tiêu tan được hận này?

Nhưng Ngao Quỳ cũng biết, chuyện này gần như không thể. Dù hắn giờ đã là Ma Giới Chí Tôn cao quý, là chủ nhân của « Sơn Hà Phá Toái Long Ma Công » (山河破碎龙魔功), đứng thứ năm trong Ma Giới, một trong bát đại Ma Quân.

Hắn đã chia sẻ quyền lực tối cao của Ma tộc, gần như không gì không thể trong Ma Giới, nhưng tay lại không thể vươn tới hiện thế.

Tiểu Khương dù sao cũng là đệ nhất thiên kiêu của nhân tộc, là người hắn tận mắt chứng kiến, tạo nên từng trang sử tu hành, gặt hái từng vinh quang, đi đến độ cao sau này. Hắn quá rõ sức nặng của một thiên kiêu như vậy, hắn tuyệt đối không có cơ hội bắt cóc tên tặc này.

Nhất là trong khoảng thời gian gần đây, Tiểu Khương lại còn thành tựu "Thiên Nhân" (天人)...

Tiến thêm một bước là có hy vọng siêu thoát, còn bắt cóc cái rắm gì nữa?

Chỉ có thể ảo tưởng trong lòng, để thỏa cơn nghiện.

Hắn, Ngao mỗ, thân ở Ma Giới, lòng tại Thương Hải, tai nghe ngóng vũ trụ bát phương, mắt luôn dõi theo hiện thế, nhất là chưa từng bỏ qua tin tức về Tiểu Khương... Ngôi sao tai họa kia động một tí là gây mưa gió, khiến thiên hạ dậy sóng, dù muốn bỏ qua cũng không dễ.

Khi nghe thấy âm thanh quen thuộc trong điện, Ngao Quỳ đã từng nghĩ là ảo tưởng, là do quá nhớ nhung mà sinh ra hoảng hốt.

Nhưng sự xúc động của cổ pháp tinh đồ huyền cấu, đã nói cho hắn biết một cách rõ ràng, không hề sai lầm, đây chính là truyền thừa mà hắn đã tiết lộ ra ngoài khi phản bội Long tộc. Đúng là âm thanh đó, đúng là người đó!

"Ma Quân..." Vị chân ma mạnh nhất ở Long Uyên Ma Vực (龙渊魔域), quỳ rạp dưới đất, thăm dò hỏi.

"Không sao." Ngao Quỳ khoát tay, râu rồng khẽ lay động: "Có một người bạn cũ. Ta dường như nghe thấy hắn chào hỏi... Vẫn vô lễ như vậy."

Nói rồi, hắn phấn chấn tinh thần, truyền một âm thanh nhiệt liệt qua "Vũ Trụ Chúng Diệu Chi Môn"...

"Khương tiểu hữu? Ta nhớ ngươi c·hết đi được! Ngươi đang ở đâu vậy? Ta chuẩn bị sẵn tiên hào, bày tiệc rượu, dùng vụ nữ rót rượu, lấy tám tuấn mã kéo xe, đón ngươi đến Ma Cung làm khách! Thôi được rồi, mau cho ta biết chỗ ở, ta tự mình đi đón ngươi!"

...

...

Đông!

Thủy quái mặt quỷ thân ếch rơi xuống mặt nước, những gợn sóng mới lan ra một chút đã biến mất. Ánh chớp trên người thủy quái cũng chìm sâu vào dòng nước ngầm, không thể nhìn thấy nữa.

Như thể có một chiếc khăn lau vô hình, san bằng những nếp nhăn trên mặt nước.

Nước sông Thiện Thái Tức (善泰息) vốn có những sự quỷ dị phức tạp của nó, chẳng mấy khi yên bình.

"Ca." Khương An An (姜安安) sợ làm ồn đến Diệp Thanh Vũ (叶青妩) đang ngủ, đặc biệt truyền âm: "Sau Phi Tiên Lôi (飞仙雷), cần dùng thêm pháp thuật gì? Thất Huyền Lôi Quang (七玄雷光) có vẻ hơi lãng phí."

Việc cô có thể ý thức được sự lãng phí sức mạnh, cho thấy cô đã thực sự nhận biết được chiến đấu.

Khương Vọng cảm nhận mái chèo chống lại dòng nước, thuận miệng nói: "Phi Tiên Lôi là đủ rồi, không cần thêm gì cả."

"Sau một đạo Phi Tiên Lôi, em thấy con thủy quái kia vẫn còn nhảy nhót tưng bừng mà." Khương An An không hiểu lắm: "Em cũng nhắm vào yếu huyệt rồi."

Khương Vọng hỏi ngược lại: "Trạng thái Thanh Văn Tiên (清闻仙) anh dạy, em nắm vững chưa?"

"Ôi." Khương An An rất thành khẩn khi nghe giảng bài, tạm thời bỏ qua việc Kim Ngọc La Bàn (金玉罗盘) không được tốt cho lắm: "Cái đó hơi khó."

"Cái đó quả thực không dễ, lúc đầu anh cũng luyện rất lâu." Khương Vọng nói: "Nhưng nắm vững âm thanh sẽ giúp ích rất nhiều trong chiến đấu, không chỉ giúp em tranh đoạt ưu thế nhận biết, ưu thế sân nhà, mà còn làm được nhiều hơn thế. Ví dụ như..."

Anh tiện tay chỉ một cái, một đạo Phi Tiên Lôi như ánh đỏ cướp nước, vừa vặn rơi trúng đầu con thủy quái đang thò đầu lên mặt nước. Không thấy động tĩnh gì lớn, con thủy quái đã co giật chìm xuống đáy.

"Đạo nguyên giống nhau, tốc độ giống nhau, thấy gì khác không?" Khương Vọng hỏi.

Khương An An tu luyện đồng thuật « Linh Tiêu Kiếp Mâu » (灵霄劫眸) do Diệp Lăng Tiêu (叶凌霄) truyền lại, tất nhiên hiện tại còn lâu mới tu thành, chưa đạt đến "Giương mắt tức kiếp". Nhưng nhìn rõ chiến trường vẫn rất hữu dụng.

"Anh lợi dụng tiếng sấm." Khương An An thu lại ánh chớp trong mắt, đôi mắt đen láy có thần: "Âm thanh và ánh chớp đi song song, gia tăng tốc độ cắt chém phòng ngự của thủy quái, mở rộng tổn thương của Phi Tiên Lôi... Nhưng để không làm ảnh hưởng đến pháp thuật vốn có, phải kích thích âm thanh một cách chính xác, còn phải phối hợp hai bên, cái này cần kỹ xảo điều khiển rất cao..."

Khương Vọng cười: "Luyện tập nhiều vào."

Khương An An dừng lại một chút.

Hiện tại cả thiên hạ đều biết Khương An An có một người anh trai là cái thế thiên kiêu, dường như kiếm pháp đạo thuật gì cũng chỉ cần nhìn một lần là biết, học một lần là tinh, dường như sinh ra đã có phong thái vô địch. Nhưng từ nhỏ đến lớn cô đều biết, anh trai đã trở thành anh trai như thế nào.

"Em muốn luyện mấy thứ anh không biết trước, ví dụ như bói quẻ phong thủy gì đó." Khương An An cúi đầu nói: "Đánh nhau em lại không giúp được anh."

"Sao lại không giúp được?" Khương Vọng toe toét miệng: "Em hô một tiếng 'anh ơi', anh liền đấu chí tràn đầy, một mình địch ngàn quân. Quyền đánh Trọng Huyền Phong Hoa (重玄峰华), chân đá đám nhóc Đấu Thị (斗氏), không phải nói đùa đâu."

Khương An An nhịn không được cười, rồi lại bĩu môi: "Dùng lời đó dỗ Thanh Vũ tỷ đi, em đâu còn là trẻ con nữa."

"Gần đây cô ấy có vẻ rất mệt mỏi?" Khương Vọng như có điều suy nghĩ.

"Giờ mới biết à?" Khương An An liếc anh một cái: "Cô ấy thích tính sổ sách chỗ nào chứ! Bình thường đám vân tước kêu vài tiếng cô ấy còn thấy ồn ào, hận không thể cả ngày ở một mình. Mở khách sạn làm ăn, tiếp xúc với bao nhiêu người, loại chuyện rườm rà ồn ào này, Thanh Vũ tỷ ghét nhất."

Cô lại thở dài rất thâm trầm: "Nhưng tu hành mà, không còn cách nào khác."

Khương Vọng thấy buồn cười: "Em lại hiểu."

"Sao em lại không hiểu?" Khương An An không phục: "Giống như em thấy chép sách rất vất vả, nhưng em vẫn sẽ viết rất nhiều chữ mẫu. Em rất dễ mệt mỏi, nhưng em cũng biết phải luyện tập Phi Tiên Lôi từng lần một. Lần sau gặp em, sẽ là 'Diệu Âm Phi Tiên Lôi' (妙音飞仙雷)!"

"Nắm vững trạng thái Thanh Văn Tiên trước, làm ít được nhiều." Khương Vọng gõ ngón tay vào lỗ tai: "Nếu em chưởng khống âm thanh đủ tốt, sẽ nắm bắt chiến cuộc chính xác hơn, biết rõ cần bao nhiêu lực có thể g·iết mục tiêu. Chứ không phải như bây giờ chỉ có cảm giác đại khái, cảm giác nhiều, cảm giác ít, cảm giác lãng phí... Cảm giác cũng không chuẩn như vậy. Cái gọi là trực giác chiến đấu phải là nhận biết thắng lợi sau ngàn vạn lần rèn luyện, cái gọi là phán đoán chiến đấu, phải xây dựng trên sự hiểu biết đầy đủ."

"Anh trai của em ơi." Khương An An nâng trán than thở: "Quan tâm chúng em thì anh thỉnh thoảng mới nhảy ra một hai câu. Nói về tu hành thì anh thao thao bất tuyệt khác hẳn luôn."

Khương Vọng khẽ cười, không nói gì.

...

"Đạo đồ dài dằng dặc, ta không muốn đi một mình."

Đỉnh Hồng Mộ (鸿墓), từ xưa đã nổi tiếng hiểm trở. Nằm trong danh sơn tây cảnh, vị trí hơi lệch.

Lúc này trên đỉnh núi có một người, đứng ở sườn núi.

Tay phải hắn nắm lấy một đoạn vải, từ từ quấn lấy tay trái, không thấy hắn dùng sức thế nào, nhưng động tác này cho người cảm giác như vạn quân xe bắn đá, đang chậm rãi chuyển động dây treo cổ.

Cảm giác lực lượng cực hạn!

Dưới da dẻ của hắn, trong cơ bắp, dường như có sức mạnh vô tận, căn bản không thể được thể phách truyền kỳ này dung nạp, nên như khí như sương, không ngừng tràn ra ngoài.

Lực lượng thuần túy, có thể hữu hình hiện ra bên ngoài.

Nên dù thân hình hắn không hùng tráng, nhưng đứng ở đó lại nguy nga hơn cả đỉnh núi.

"Ta đã từng có hai người bạn thân nhất." Người đàn ông này nói: "Ta hy vọng chúng ta có thể mãi mãi bên nhau. Ta hy vọng đi ngàn dặm vạn dặm, sau ngàn năm vạn năm, bên cạnh vẫn có họ. Ta rất chân thành dạy họ tu luyện, nhưng chí của họ không ở võ đạo. Ta rất muốn đi cùng họ, nhưng ta rõ ràng, chúng ta sớm muộn gì cũng phải chia ly. Ta không phải là người không nhìn thấu, nhưng sau khi rời khỏi Tần quốc, ta không có gì cả, ta chỉ có họ, ngươi hiểu không?"

Kiền Qua Quân (乾戈军) thống soái của Đại Tần đế quốc, chân nhân đương thời Vương Triệu (王兆), đứng trước mặt người đàn ông này.

Hắn để râu ngắn, khoác giáp sáng ngời, dáng người cường tráng, vừa nhìn đã biết là người kiêu ngạo. Nhưng trước mặt Vương Ngao (王敖), hắn biết mình chẳng có gì để ngạo mạn.

Võ đạo là con đường mới, tích lũy võ đạo kém xa so với tu hành chủ lưu. Càng lên cao, thủ đoạn càng thiếu thốn, mọi thứ đều cần tự mình tìm tòi. Nhất là những người như Vương Ngao đi ở tuyến ngoài cùng của võ đạo, căn bản không có ai để thỉnh giáo, mỗi bước đi đều như mò mẫm trong sương mù, dò đường cho thiên hạ.

Còn cường giả đi trên con đường tu hành chủ lưu, tùy tiện một đạo bí pháp, đều là thiên chuy bách luyện, trải qua thời gian mài giũa.

Nhưng Vương Ngao, với thân phận chân nhân khai phá con đường võ đạo một mình, nhiều lần thể hiện sức mạnh Động Chân (洞真) cấp cao nhất đương thời, rõ ràng là người tranh đoạt mạnh nhất cho danh hiệu "Thiên hạ đệ nhất thật" (天下第一真)!

Thậm chí, khi Trầm Đô Chân Quân (沉都真君) Ngụy Tầm (魏寻) bày bố cục ở Thương Hải (苍海), nhân lúc Cao Giai (高阶) nâng đỡ Hải tộc (海族), không thể chuyển thân, tập hợp một đám chân quân lẻn vào sâu trong Thương Hải, chém đứt nửa sừng rồng, Vương Ngao cũng tham gia.

Hắn là chân nhân duy nhất trong số đó! Dù lúc đó Cao Giai mang theo tộc đàn, không thể chuyển thân, dù Cao Giai phải đề phòng Điếu Long Khách (钓龙客) có thể thả câu... Sức mạnh của Vương Ngao cũng đủ để hiển lộ rõ ràng.

Vương Triệu đương nhiên là đại biểu cho phái thanh tráng của Đại Tần đế quốc, danh tướng tây cảnh, lúc này cũng chỉ nghiêm túc trả lời: "Đại khái hiểu."

Một chiếc bao tay giản dị cứ như vậy được hoàn thành bằng một đoạn vải. Vương Ngao bắt đầu quấn một tay khác, chậm rãi nói: "Tôn Hoành (孙衡) nhìn thấu hơn ta. Hắn biết sớm muộn gì cũng phải chia ly, muộn không bằng sớm, hắn liền chọn rời đi trước. Hắn nói năng lực có hạn, không cứu được thiên hạ, hắn về cứu quê..."

Tôn Hoành là ai?

Vương Triệu không nhận ra.

Nhưng hắn nghĩ, người được Vương Ngao nhắc đến như vậy, chắc chắn không phải là người tầm thường.

"Đậu Nguyệt Mi (窦月眉) cũng đi cùng hắn." Vương Ngao nói.

Vương Triệu thế là biết, Tôn Hoành và Đậu Nguyệt Mi chính là hai người bạn thân nhất mà Vương Ngao nhắc đến. Hắn cho rằng câu chuyện này còn có tiếp diễn, nhưng Vương Ngao không nói.

Nhân sinh thường có những hành trình ngắn ngủi, nhiều khi đi hai bước, đã biết không cần phải tiếp tục nữa.

"Cả đời này ta bỏ lỡ quá nhiều, chỉ có võ đạo dưới chân ta." Vương Ngao nói: "Những ngày này ta dùng hai chân đo đạc cố hương, luôn cảm thấy vẫn còn một số chuyện cần phải kết thúc."

Vương Triệu hỏi: "Kết thúc như thế nào?"

"Ta cũng sinh ra ở Vương thị (王氏), dù là bàng chi. Khi còn bé sống coi như hạnh phúc, dù nhà nghèo. Sau đó... Hết thảy đều không còn." Những sợi vải trắng trên tay, cũng giống như những sợi tơ ký ức, quấn hết lớp này đến lớp khác.

Phía sau Vương Ngao là mặt trời mới mọc, mặt trời mới nhô lên, ẩn trong tầng mây, nhuộm ánh vàng rực rỡ.

"Quá khứ cụ thể ngươi cũng đã điều tra rõ ràng, đúng sai ta không muốn nói thêm. Chuyện đó không liên quan quá nhiều đến ngươi. Cũng phần lớn không phải do phụ thân ngươi đã c·hết trên chiến trường chủ quan gây ra. Đôi khi một con cự thú vô tình xoay mình, sẽ nghiền c·hết rất nhiều hoa cỏ và bò sát."

"Nhưng nhà ta đúng là bị ép thành phế tích trong lần xoay mình đó."

Vương Ngao ngước mắt nhìn Vương Triệu, hỏi: "Sự phản kháng bị nghiền nát trong bùn đất, nhỏ bé đến mức không thể cảm nhận được, hôm nay có thể được nhìn thấy chứ?"

"Đương nhiên." Vương Triệu nói: "Hôm nay ta đến đây, chính là để nhìn thấy nó."

Vương Ngao cuối cùng quấn xong đôi tay: "Ta thực sự rất mạnh, không thể không hơi áp chế bản thân một chút. Nếu không cẩn thận sẽ nhảy mất. Phía trên rốt cuộc là trời xanh đại đạo, hay là vực sâu vạn trượng, ta còn chưa nhìn rõ..."

"Đỡ một quyền của ta đi, Vương Triệu."

"Đỡ được, coi như xong chuyện."


"Tôi không thể tiếp tục được nữa, xin hãy thanh toán giúp tôi."