# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 17: Phải chăng có đường! | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngụy quốc cử hành đại điển phong thiện trên Chính Huyền Sơn để nâng quốc thế, hỗ trợ đại tướng quân Ngô Tuân tọa quan Long Hổ Đàn đột phá. Đông Phương Sư, người chủ trì Long Hổ Đàn, thúc giục Ngụy Huyền Triệt nâng quốc thế vì Ngô Tuân phá quan và nhảy vọt. Tuy nhiên, Ngụy Huyền Triệt nhận ra rằng có người khác đang cố gắng đột phá trước Ngô Tuân.

Yến Thiếu Phi, thái phó tự khanh, cảm nhận được sự thay đổi lớn trong thiên địa, nhận ra có người đang đăng đỉnh Võ đạo, nhưng không phải Ngô Tuân. Đông Phương Sư muốn ngăn cản người kia, nhưng Ngụy Huyền Triệt ngăn lại, cho rằng việc tranh đoạt sẽ vô ích và cần phải thuận theo tự nhiên.

Tại Tây Cảnh, Vương Ngao đã đến Hồng Trủng Phong, nơi hắn đối mặt với vực sâu và sương mù vô tận của Võ đạo. Vương Ngao vung quyền, đánh tan bình chướng Thiên Đạo, mở ra một con đường mới. Vương Ngao đại diện cho vô số võ nhân, một lần nữa quyền hỏi trời xanh: "Phải chăng có đường!"


## Toàn bộ chương

## Chương 17: Phải chăng có đường!

Ngụy quốc có một ngọn núi, tên là "Chính Huyền" (Zheng Xuan).

Quẻ đạo chân nhân Đông Phương Sư (Dongfang Shi), chọn nơi này để huyền tu, điều phục long khí trong vùng. Nổi danh lừng lẫy "Long Hổ Đàn" (Longhu Dan) cũng đóng quân dài ngày trên Chính Huyền Sơn.

Đại Ngụy thiên tử Ngụy Huyền Triệt (Wei Xuan Che), hôm nay miện phục chỉnh tề, đến đây phong thiện.

Hôm nay chính là giao thừa.

"Đại Ngụy hưng quốc, càn khôn vạn năm, từ xưa đến nay cần cù, hoàn vũ thành đức. Nay có Đại Ngụy thiên tử, đến cực Chính Huyền..."

Trên quảng trường đỉnh núi, điển lễ đang tiến hành, lễ quan nâng chiếu mà cầu trời, giọng nói hợp với âm luật, vô cùng vang vọng.

Ngụy Huyền Triệt đội bình thiên quan, treo chín chuỗi ngọc, đứng trước bá quan, dáng người thẳng tắp, uy nghiêm sâu thẳm, nhưng tâm tư lại không đặt vào điển lễ phong thiện.

"Đi hỏi quốc sư, đại tướng quân bên kia thế nào rồi." Hắn truyền âm phân phó.

Yến Thiếu Phi (Yan Shaofei) đứng sau lưng Ngụy thiên tử không xa, giờ là thái phó tự khanh cao quý của Ngụy quốc, quản lý thông tin liên lạc thiên hạ. Đương nhiên, hắn không quá quản sự, mọi việc đều do mấy vị phó khanh xử lý. Chức trách chính của hắn là lái xe cho thiên tử trong các điển lễ trọng đại, tùy tùng tả hữu, gánh vác hộ vệ.

Có thể hộ vệ Thiên Tử trong trường hợp này, tự nhiên là thân tín trong những người thân tín.

Tay hắn đỡ kiếm dài, khẽ thi lễ, không chút biểu cảm rời khỏi tế đàn, đến điện Lưỡng Nghi.

Người chủ trì Long Hổ Đàn, Đông Phương Sư, hôm nay cũng mặc lễ phục chính tế. Ông ngồi xếp bằng trên tế đàn trong điện, bốn phía có đạo đồng mi tâm điểm sa bảo vệ, đàn hương dài một trượng như rừng.

Một thân đốt hương làm mực, đánh khói làm án, rút mây làm giấy, ông đang nghiêm túc viết "Thiên biểu" tế tự thiên quân địa quân.

"Đông Phương đàn chủ." Yến Thiếu Phi cúi đầu làm lễ, thuật lại lời của hoàng đế.

Nhận được chỉ dụ của hoàng đế, Đông Phương Sư không ngừng bút, giọng nói mang theo vài phần bất đắc dĩ: "Xin về tâu bệ hạ, lão phu cũng rất muốn biết. Nay Long Hổ Đàn trong ngoài cách tuyệt, ta cũng ở ngoài cửa."

Đại tướng quân Ngụy quốc, Ngô Tuân (Wu Xun), gác lại quân vụ thiên hạ, buông bỏ việc tự mình chỉnh huấn võ binh mỗi ngày, một mình tiến vào Long Hổ Đàn tọa quan, đã hơn ba tháng.

Triều đình phong tỏa tin tức này, thả ra vô số tin đồn. Nhưng nhân vật cao tầng trong Ngụy đình đều mong ngóng chờ đợi.

Thậm chí Ngụy Huyền Triệt không cần thiết phải xuất hiện trên Chính Huyền Sơn, cũng đích thân đến hôm nay, nâng cấp lễ giao thừa hàng năm thành đại điển phong thiện mang tầm quốc gia.

Cái gọi là phong thiện, không ngoài khoe công. Tế thiên quân địa quân, biểu tấu công lao vạn năm không đổi.

Với công lao và thành tích quân sự của Ngụy thiên tử hiện tại, muốn khen cũng có rất nhiều, nhưng để nâng lên đến mức phong thiện thiên hạ, khoe công xưa nay thì vẫn còn một khoảng cách.

Đông Phương Sư hiểu rõ, đây là Thiên Tử muốn biểu tấu công lao Võ đạo.

Đương kim thiên tử đã bố cục Võ đạo nhiều năm, từ khi Võ đạo còn chưa được nhiều người thừa nhận, đã dứt khoát dùng quốc vận đặt cược. Nâng quốc thế mà hưng Võ đạo, mở võ viện các cấp trên cả nước, ban hành «Võ Đạo Thông Điển» (Wu Dao Tongdian), "Để người Ngụy đều có thể học võ".

Phong trào thượng võ ở Ngụy quốc là mạnh mẽ nhất thiên hạ.

Bàn về cống hiến cho võ đạo, người Ngụy hơn người thiên hạ.

Bao năm khổ tâm vun trồng, chỉ vì một mùa bội thu. Võ đạo một khi đả thông, Ngụy quốc sẽ cất cánh, một bước đặt vững cơ nghiệp bá chủ!

Tình huống tốt nhất, đương nhiên là đại tướng quân Ngô Tuân bước ra bước ngoặt kia.

Ngô Tuân một bước lên đỉnh cao nhất, sau đó mượn công lao mở đại đạo, thành tựu siêu thoát vô thượng. Ngụy quốc từ đó hùng cứ bờ nam Trường Hà, thực sự có tư thế "Cách sông ngắm cảnh".

Cường giả trên đỉnh cao tuy siêu nhiên, không liên quan hiện thế, về lý thuyết sẽ không tham gia tranh bá, nhưng bảo đảm xã tắc cũng không khó. Trừ khi quốc gia lâm nguy, chiến đấu sinh tử, không ai thực sự muốn nhổ tận gốc cơ nghiệp mà cường giả siêu thoát quan tâm.

Sau khi Hoàng Duy Chân (Huang Weizhen) trở về, Sở thiên tử lập tức cải cách quốc chính, dù bệnh trầm kha khó cứu, nhưng khi phải vung đao, cũng chưa chắc không có nguyên nhân này.

Ngô Tuân tọa quan Long Hổ Đàn, hôm nay đúng là ngày thứ chín mươi chín.

Ngụy Huyền Triệt phong thiện hôm nay, chính là muốn dùng quốc thế Ngụy quốc nâng đỡ, giúp Ngô Tuân tiến thêm một bước.

Yến Thiếu Phi rời đại điện, về quảng trường, đến sau lưng Ngụy thiên tử.

"Mọi sự thuận lợi." Hắn nói với thiên tử.

Nếu không thuận lợi, Ngô Tuân đã sớm xuất quan. Không có tin tức là tin tốt, chứng tỏ vẫn còn hy vọng.

Ngụy thiên tử sao không hiểu đạo lý này?

Sở dĩ hắn vẫn muốn Yến Thiếu Phi đi hỏi, thực tế là đến thời khắc mấu chốt lịch sử, quốc vận ngàn năm, ở đây quyết định, hắn cũng có chút lo được lo mất!

"Hôm nay qua đi, là Đạo lịch năm 3929." Ngụy thiên tử nói: "Chậm một ngày, là muộn một năm."

Đại điển phong thiện vẫn tiếp tục, lễ tiết rườm rà khiến mọi thứ dài đằng đẵng.

Yến Thiếu Phi đứng yên sau lưng Thiên Tử. Không khỏi suy nghĩ... Không biết Vương Ngao (Wang Ao), Tào Ngọc Hàm (Cao Yuhan), Cơ Cảnh Lộc (Ji Jinglu), Thư Duy Quân (Shu Weijun) bốn vị này, hiện giờ đi đến vị trí nào rồi?

Trước lạch trời sương mù nồng đậm kia, rốt cuộc ai có thể hoàn thành bước nhảy cuối cùng?

"Nâng quốc thế!"

Trong lúc chờ đợi dài dằng dặc, bên tai chợt nghe thanh âm như vậy.

Yến Thiếu Phi ngước mắt nhìn về phía trước.

Đàn chủ Long Hổ Đàn Đông Phương Sư, tay cầm thiên biểu chưa viết xong, đột nhiên xông lên quảng trường, giương múa giữa không trung. Biểu cảm trên mặt hoàn toàn mất kiểm soát, kích động đến giọng nói cũng biến dạng: "Mau nâng quốc thế! Đại tướng quân đã phá quan, sắp nhảy vọt!"

Quảng trường đỉnh núi rộng lớn, phần lớn mọi người đều mờ mịt. Một phần người biết chuyện thì vui mừng khôn xiết.

Đây là đại hỉ sự của toàn bộ Ngụy quốc!

Trước khi Đông Phương Sư dứt lời, Ngụy Huyền Triệt vui mừng quá đỗi đã nhấc ra Đại Ngụy thiên tử tỉ, một bước lên đài tế trời. Tay trái phất một cái, kéo ra thánh chỉ đã viết sẵn, tay phải nâng tỉ đóng xuống...

Không cần nội hoạn, không cần người làm thay. Đại Ngụy thiên tử Ngụy Huyền Triệt, tự tay viết sách cho đại tướng quân Ngô Tuân, tự tay ấn cho đại tướng quân Ngô Tuân! Quốc thế thêm hết, danh lộc cho hết!

Oanh!

Một tòa pháp đàn cực lớn, lúc này nhảy lên trời cao, như tiên cung trên trời, lan tỏa khí tức huyền bí, treo trên đỉnh Chính Huyền.

Hai đạo hư ảnh nguy nga, cao vạn trượng, bảo vệ hai bên pháp đàn. Là Quang Long ngự gió, Lôi Hổ chắp cánh. Bảo vật trấn quốc của Đại Ngụy đế quốc, động thiên bảo cụ Long Hổ Đàn!

Mọi người tại chỗ đều cảm nhận được luồng khí tức trào dâng, bừng bừng phấn chấn trong pháp đàn.

Như núi lửa ngủ say từ xưa, sau ngàn vạn năm mạch nước ngầm, vô cùng sống động!

Nhưng lúc này, Đại Ngụy thiên tử bỗng nhiên đạo khu chấn động, tay cầm ngọc tỉ, hơi nhanh hơn. Mặt không gợn sóng, uy nghi không mất. Nhưng biến hóa nhỏ xíu này vẫn bị Yến Thiếu Phi để ý.

Hắn cũng biết nguyên nhân.

Bởi vì giờ phút này đạo tâm của hắn cũng bị một loại cộng minh vĩ đại xúc động.

Hắn sinh ở Ngụy quốc, lớn lên ở Ngụy quốc, những năm này cũng theo Ngụy Huyền Triệt chú ý Võ đạo, cũng theo Ngô Tuân lĩnh giáo Võ đạo. Tự mình cảm thụ võ khí số mười năm, lúc này lòng có cảm giác.

Giữa thiên địa, dường như có một đạo bình chướng vĩnh hằng... Bị đánh xuyên!

Cái khí kia... Cái khí kia va chạm chín tầng trời...

Yến Thiếu Phi bỗng nhiên khom người, mắt hiện ánh lửa, thấy... Võ thế xán lạn, căng ở phương tây. Võ đạo khí, khí phách hiên ngang!

Võ đạo đỉnh, có người đang đăng đỉnh.

Mà người kia, không phải Ngô Tuân!

Khí diễm trào dâng trong Long Hổ Đàn gần như chợt ngừng lại.

Năm đại võ đạo tông sư đương thời đều đã đi đến phần cuối của võ đạo.

Tu hành đến đây là đường cùng, phía trước Võ đạo không đường, hiện tại là vực sâu không đáy, sương mù vô tận. Trước khi chính thức nhảy ra, không ai biết phải đối mặt điều gì.

Nhưng có một điều chắc chắn... Nếu trong tình huống bước cuối cùng này, còn cưỡng ép tranh độ, thì cả hai bên gần như không có khả năng thành công.

Có võ đạo tông sư khác đi trước, Ngô Tuân chỉ có thể chờ đợi.

"Là ai?" Đông Phương Sư không hề giữ được vẻ mặt bình tĩnh như Ngụy thiên tử, bay trên không trung, mặt kinh sợ.

Đại Bằng giương cánh lật biển cả, đạp tuyết tìm mai thiếu một cành.

Toàn quốc cất cánh, chỉ chậm một bước, ông thân là quốc sư Đại Ngụy, sao không kinh, sao không giận? Tay cầm thiên biểu, run lên thành liệt diễm, bấm ngón tay muốn tính toán.

Yến Thiếu Phi tin chắc, giờ khắc này Đông Phương Sư có ý ngăn đạo!

"Quốc sư!" Ngụy Huyền Triệt lật tay nhấn một cái, lặng lẽ nói: "Nghe đạo có trước sau, đăng thiên cần từ từ. Chậm một bước chưa chắc là chuyện xấu. Tỉnh táo lại."

Động tác bấm niệm pháp quyết của Đông Phương Sư bị gọi dừng, cả người bị ghìm xuống tế đàn, không cam tâm đứng trước Ngụy thiên tử.

"Bệ hạ..." Đông Phương Sư mở miệng.

Ngụy Huyền Triệt khoát tay, ngăn lời khuyên can: "Trong cuộc đua trăm thuyền, nhanh một bước chậm một bước đều là tạo hóa của mỗi người. Từ xưa đến nay, chưa ai thành tựu siêu thoát bằng cách đè người khác xuống. Con đường này, không phải người khác đi xuống thì ngươi có thể lên."

"Võ đạo đến đây, phía trước không đường, nếu không phải ta thì còn ai có dũng khí. Chúng ta khắp nơi kéo chân người khác chỉ khiến đại tướng quân hổ thẹn, võ đức không rõ, đạo tâm mù mịt bụi."

Vị thiên tử Ngụy quốc này, so với ai cũng mong Ngô Tuân bước ra bước cuối cùng của Võ đạo, nhưng cũng tỉnh táo hơn ai hết: "Bên ngoài đại tướng cần được ủy quyền, đây là chiến trường của đại tướng quân, cứ nhìn hắn muốn duy trì thế nào. Ngươi ta đều là nửa vời, khó thực hiện chuyện vô ích." Hắn đang định tâm cho Đông Phương Sư, chẳng phải cũng là định tâm cho chính mình sao?

Dù quý có thiên hạ, việc này gần như là mong đợi của cả thiên hạ.

Chỉ thiếu chút nữa, ai có thể cam nguyện?

...

...

Kẻ không cam lòng, há chỉ Đông Phương Sư?

Từ Động Chân đến đỉnh cao nhất, chỉ có một bước.

Một bước này, vạn cổ đến nay, ngăn cách bao nhiêu nhân kiệt.

Từ xưa đến nay, thành tựu chân nhân thiên kiêu đương thời không ít, nhưng dám nói "Tất thành Diễn Đạo" thì mỗi thời đại cũng chỉ có mấy người như vậy.

Đây là con đường tu hành chủ lưu hiện thế, đã có vô số kinh nghiệm của tiền nhân.

Từ võ đạo hai mươi sáu trọng thiên đến võ đạo hai mươi bảy trọng thiên, chỉ cách một tầng trời, chỉ là cột sống đại long đi lên một đốt.

Thể hiện trên một người trưởng thành bình thường, ước chừng chỉ một tấc.

Chính một tấc khoảng cách này chôn vùi biết bao võ giả kinh tài tuyệt diễm.

Trong sương mù đỉnh cao võ đạo, dường như chỉ có một con đường chính xác, nó tinh tế như tơ, lại nối liền vực sâu bao la. Là một trong vô số lựa chọn.

Nhưng chỉ khi bạn đi ra ngoài, mới biết mình có trượt chân hay không.

Từ "Bờ này" đến "Bờ bên kia" là những nỗ lực phấn đấu cả đời của rất nhiều chân nhân Võ đạo.

Hiện tại, ở tây cảnh.

Vương Ngao, người số một Võ đạo đương thời, bước ra bước ngoặt đó.

Nhục thân đại diện cho cực hạn của võ giả của hắn, đứng sừng sững trên đỉnh Hồng Trủng Phong.

Lúc này trên đỉnh núi, chỉ có mình hắn.

Tần quốc danh tướng, chân nhân đương thời Vương Triệu, đã bị đánh xuống núi. Dưới chân núi, in một hố sâu hình người không thấy đáy.

Vương Ngao chưa từng cúi đầu.

Không phải hắn coi thường ai, mà là một quyền này đã kết thúc tất cả. Lúc này trong lòng chỉ có Võ đạo. Hắn chỉ có thể đi lên, không thể xuống, chỉ có thể tiến, không thể lùi.

Hắn không thể cúi đầu, không thể quay đầu!

Võ giả thân ở đỉnh núi, cũng trở thành một phần của núi. Vương Ngao danh tiếng là đỉnh cao, cũng đại diện cho cực hạn của Võ đạo. Quá trình hắn leo lên cao hơn, cũng là quá trình Võ đạo hiện thế nhảy vọt.

Võ là đình chiến chi đạo.

Võ lại không có tận cùng.

Ngàn vạn năm qua, vô số võ nhân đâm đầu chảy máu, vẫn muốn tiếp tục tiến lên.

Vương Ngao ổn định.

Hai chân hắn đứng trên đỉnh núi, như cắm rễ vào đại địa.

Khí huyết của hắn lại bay vút như rồng, gào thét như hổ.

Ý chí của hắn như thú bị nhốt trong lồng, không ngừng lăn lộn trong mảnh thiên địa này, thiên địa chính là lồng giam của hắn! Tây cảnh có khói báo động bốc lên tận trời, như không có điểm dừng.

Ầm! Ầm! Ầm!

Trong cơ thể hắn phảng phất có tiếng thiên lôi.

Nhục thể của hắn định trên đỉnh Hồng Trủng Phong, tinh thần của hắn đã đến vô tận nơi cao...

Từ xưa đến nay, các Diễn Đạo chân quân đều đứng ở đây, quan sát chúng sinh.

Cảnh này "Cùng ngang trời".

Thế giới Võ đạo hoang vu.

Không giống "Đạo" chủ lưu phát nguyên từ viễn cổ, đã dựng lên đỉnh cao, sớm có người nhảy ra.

Vương Ngao nhìn bốn phía, trước mặt không có gì. Chỉ có sương mù mênh mông, ẩn sâu vực sâu vô tận, mồ chôn võ giả.

Từ giờ trở đi, mỗi bước hắn đi đều đại diện cho cực hạn mới của Võ đạo, đều là định giới vị trí cao nhất của Võ đạo.

Hắn thu năm ngón tay, nắm chặt nắm đấm. Cái nắm này, là căng cung!

Gió lớn chợt ngưng, mọi âm thanh tĩnh mịch, chỉ có kinh mạch của hắn phát ra âm thanh kéo căng không ngừng.

Oanh!

Hắn tung nắm đấm.

Không gian như tờ giấy mỏng, thời gian còn mềm hơn đậu hũ.

Thế giới không có động tĩnh gì khác, chỉ có các vết nứt phát sinh... Đó là thể hiện trên kinh điện các nơi trong hiện thế!

Không cần nói tây đông, không phân nam bắc, hôm nay cùng thấy thiên tượng.

Một quyền này, đánh tan bình chướng Thiên Đạo từ xưa đến nay.

Nếu Khương Vọng (Jiang Wang) còn ở trong trạng thái Thiên Nhân, hắn muốn đến gần Thiên Đạo, hắn sẽ là người ngăn đạo của Vương Ngao lúc này.

Nhưng bây giờ, hắn chỉ là người lái thuyền trên sông Thiện Thái Tức.

Vương Ngao một mình tiến về phía trước.

Nhục thể của hắn là sắt cứng nhất trên đời, tinh thần của hắn là ngọn lửa mãnh liệt nhất.

Phía trước sương mù vô tận, không biết bờ bên kia ở đâu.

Vương Ngao lại nhấc nắm đấm lên.

Tào Ngọc Hàm sinh ra trong quân phủ bá quốc, mang bệnh từ trong bụng mẹ, thể chất yếu ớt, không được coi trọng trong nhiều huynh đệ tỷ muội. Cố gắng rèn luyện quyền cước, chỉ mong bớt bệnh, để mẹ bớt lo lắng.

Ngô Tuân khai gian hai tuổi mới nhập ngũ, lớn lên trong quân ngũ, một đường từ tiểu tốt lên tướng quân. Ông nhận ra rằng với hệ thống quân bị hiện tại, quân đội Ngụy quốc khó có cơ hội vượt qua cường quân bá quốc. Ông quyết định tự mình học Võ đạo, tự mình cảm thụ khả năng của "Võ binh".

Cơ Cảnh Lộc sinh ra là quý tộc, cũng có những điều không thể cầu, không cam lòng. Tất cả những điều không khuất phục, cuối cùng đều trở thành máu và mồ hôi nhỏ xuống trong đêm dài, sinh trưởng thành sức mạnh trong từng thớ cơ bắp.

Thư Duy Quân xuất thân nghèo khó, sớm nhất tham gia tuyển chọn khôi lỗi, bước vào Võ đạo chỉ vì không trộm cắp mà vẫn có thể ăn nhiều thịt. Để có thể chịu đựng nhiều lần trước khôi lỗi, chống đỡ nhiều hiệp, hoàn thành kiểm nghiệm khôi lỗi tốt hơn, thu được nhiều thù lao hơn, anh mới cố gắng luyện công...

Trên đời này, mỗi người đều có lý do để tiến về phía trước. Vương Ngao không cảm thấy lý do của mình cao quý hơn ai, cũng không cảm thấy mình gian khổ hơn ai.

Nhưng đi đến đây, ngoài ta còn ai?

Hắn vung quyền về phía đỉnh cao Võ đạo vĩnh hằng trong sương mù.

Hắn đại diện cho vô số võ nhân ngã xuống ngàn vạn năm qua, một lần nữa quyền hỏi trời xanh...

Phải chăng có đường!