# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 18: Võ giả | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vương Ngao tự hỏi về lý do lựa chọn con đường võ giả, một con đường hoang vu giữa vô vàn ngả rẽ của Đạo. Anh muốn chứng minh rằng con đường mà "người" chọn không chỉ có một. Vương Ngao nâng quyền, hỏi trời xanh về con đường mình chọn, nhưng câu trả lời anh nhận được không làm anh hài lòng. Anh muốn dùng nắm đấm để mở đường, phá tan mọi chướng ngại.

Vương Ngao tung ra hai quyền: một quyền phá vỡ bình chướng Thiên Đạo, quyền còn lại đánh tan sương mù vĩnh hằng. Tuy nhiên, anh vẫn không thấy được bờ bên kia. Thay vì tuyệt vọng, Vương Ngao quyết định bước tiếp, dấn thân vào vực sâu sương mù, sẵn sàng đối mặt với cái chết.

Thời khắc nhảy ra khỏi đỉnh cao của Võ đạo, Vương Ngao cảm nhận được gông xiềng buông lỏng, tu vi võ đạo lay động. Nhưng đồng thời, anh cảm thấy sức nặng kinh khủng của Thiên Đạo đè lên vai. Dù vậy, anh vẫn cố gắng tiến lên, và nhìn thấy bóng núi mơ hồ ở nơi sâu nhất của biển sương mù. Võ đạo có đường!

Vương Ngao đã đến cực hạn, máu cháy, võ ý bùng nổ, thân thể hao tổn. Anh hét lớn: "Võ đạo không phải đường cùng, võ giả Vương Ngao, đã thấy đỉnh cao nhất!" Anh hy vọng những người đến sau sẽ tiếp tục con đường này.

Khi Vương Ngao sắp gục ngã, Thư Duy Quân xuất hiện. Thư Duy Quân không tranh đoạt, mà muốn đưa Vương Ngao một đoạn đường. Ông cúi đầu kính Vương Ngao, và dùng đỉnh cao Võ đạo của mình đỡ lấy Vương Ngao. Tiếp đó, Ngô Tuân và Tào Ngọc Hàm cũng xuất hiện, mỗi người đưa Vương Ngao một đoạn đường. Cuối cùng, Cơ Cảnh Lộc xuất hiện, bày tỏ sự tôn trọng với Vương Ngao.

"Võ giả Cơ Cảnh Lộc, kính thiên hạ Võ đạo người số một!"

Nhờ sự giúp đỡ của bốn vị tông sư, Vương Ngao đã đặt chân lên đỉnh cao nhất của Võ đạo.

Đạo lịch năm 3928 giao thừa.

Võ giả Vương Ngao, đặt chân đỉnh cao nhất!

Từ đây tu hành thế giới, lật ra phần mới. Từ đây Võ đạo thế giới, mở ra vùng trời mới!

Vương Ngao nhìn lại, thấy những người đã ngã xuống, những người đang tiến lên, và một con đường mới đang mở ra.


## Toàn bộ chương

## Chương 18: Võ giả

Đã từng vô số lần tự hỏi.

Vì sao lại lựa chọn con đường võ giả?

Nhân tộc vốn có con đường tu hành, có đại đạo thông thiên!

Phát nguyên từ thời đại viễn cổ, "Đạo" trải qua các thời kỳ viễn cổ, trung cổ, cận cổ, cho đến hiện tại, sớm đã phân nhánh thành vô số dòng sông.

Từ Du Mạch đến đỉnh cao nhất, mỗi một bước đều đã được vô số lần chứng minh.

Từ xưa đến nay, những người tài trí đã khám phá những khả năng gần như vô hạn, trải qua nhiều thế hệ phát triển và thay đổi, tạo nên "Đạo" của ngày hôm nay. Trí tuệ của tiền nhân, máu của dũng sĩ, đã trải rộng ra thành đại lộ thông thiên.

Đạo - Nho - Thích, Binh - Pháp - Mặc, có quá nhiều con đường đã thông đến đỉnh cao nhất, được thể hiện rõ ràng trong giới tu hành. Ngay cả những con đường siêu thoát, cũng không thiếu những dấu vết lịch sử, chiếu rọi một cách mơ hồ trong dòng chảy thời gian.

Và vẫn không ngừng có những nhân vật kinh tài tuyệt diễm, khai phá những vùng biên giới của "Đạo".

Chỉ trong vài năm gần đây, đã xuất hiện "Huyền học", "Tạp học", "Ảo tưởng thành thật" (*Reality Bending*).

Vậy tại sao vẫn muốn tiến về phía trước, đi trên một con đường hoang vu như vậy? Tại sao vẫn phải liều lĩnh như thế, liều mồ hôi và máu, thậm chí cả mạng sống?

Bởi vì chúng ta muốn cho hậu nhân biết rõ, lựa chọn của "con người" không chỉ có một!

"Đạo" bao hàm tất cả, nhưng "Đạo" không phải là duy nhất.

Những kẻ dậm chân tại chỗ, chắc chắn sẽ bị thời đại đào thải.

Dũng cảm khai phá, đó chính là tinh thần võ giả!

Tại đỉnh cao của võ đạo hiện thế, Vương Ngao giơ nắm đấm lên và hỏi...

Hỏi trời xanh, liệu có đường hay không?

Thiên Đạo kỳ thực đã sớm trả lời, những bức tường thành từ xưa đến nay, chính là câu trả lời im lặng.

Nhưng Vương Ngao không hài lòng với câu trả lời này.

Từ xưa đến nay, hàng ngàn vạn võ giả, đều không hài lòng.

Dùng võ để đình chiến, dùng võ để cai trị, dùng võ để g·iết sạch bất công.

Sự bất mãn của võ giả rất đơn giản...

Ra quyền, ra quyền, ra quyền.

Đấm cho hắn mặt mũi nở hoa, đấm cho hắn máu mũi chảy ròng.

Đấm cho long trời lở đất, đấm cho càn khôn đảo ngược.

Gặp núi thì phá núi, gặp tường thì đập nát.

Nếu trên đời không có đường, thì đấm tan những thứ cản trở, dưới chân chính là con đường.

Năm ngón tay ánh quyền của Vương Ngao, là phong cảnh cao nhất của võ đạo.

Ánh quyền càng nhìn càng cao, càng xa càng bao la.

Tu hành đến đây là đường cùng, đấm ra một quyền Ngũ Chỉ Sơn (Ngón Tay Phật).

Đạo này quyền ấn, ngọn núi năm ngón tay này, đại diện cho "cực hạn" của võ đạo, gần như vô hạn hướng về phía trước, hướng về tương lai mà khai phá.

Vô tận sương mù trước mắt, bỗng nhiên bụi mù cuồn cuộn, gần như vô hạn đẩy sang hai bên.

Điện ngọc soi sáng vạn dặm bụi! Ở giữa bờ bên này và bờ bên kia, xuất hiện một khoảng trống gần như vĩnh hằng, nhất thời chỉ còn lại bóng núi tiến đến.

Sở dĩ có nhiều từ "gần như" như vậy, là bởi vì sương mù vĩnh hằng thực sự đang tràn về.

Vương Ngao tung ra hai quyền, một quyền đánh tan bình chướng Thiên Đạo, một quyền đánh tan sương mù vĩnh hằng, đích thực là thể hiện sức mạnh số một của võ đạo đương thời, che chở tất cả võ giả. Thế nhưng khi hắn nhìn ra xa phía trước, trước mắt hắn chỉ có nắm đấm mà hắn đã tung ra, cùng với khoảng không mênh mông, chứ không nhìn thấy bờ bên kia!

Sự chênh lệch sinh ra trong khoảnh khắc này thật khiến người tuyệt vọng.

Đệ nhất thiên hạ võ giả, chấn động trời đất, cũng không thể đánh ra con đường phía trước.

Chẳng lẽ đỉnh cao nhất của võ đạo không tồn tại?

Chẳng lẽ võ đạo vốn dĩ là một con đường không thông?

Không.

Là ta còn chưa đủ mạnh, là ta còn chưa đi đến cuối con đường võ đạo.

Đây vẫn chưa phải là điểm cuối!

Trong khoảnh khắc ấy, Vương Ngao không nghĩ đến bất kỳ ai, bất kỳ điều gì.

Hắn chỉ nghĩ đến những đêm cô đơn vung quyền. Vô số lần vung vẩy nắm đấm, vô số lần đổ mồ hôi và máu, mới có thể xác định điều mình muốn vĩnh hằng trên con đường dài cô độc này.

Trên đời không có con đường nào được dâng tặng, không có con đường nào do trời ban.

Đường ở dưới chân.

Vương Ngao bước ra một bước!

Bước vào vực sâu sương mù vĩnh hằng đang tràn về, bước vào nơi không biết có tồn tại bờ bên kia hay không.

Bước này đã đặt sinh tử ra ngoài suy xét, dùng quá khứ làm ván cược. Khi bước chân hắn rơi xuống, hoặc là đặt chân lên đỉnh núi mang tên đỉnh cao nhất của võ đạo, hoặc là tan xương nát thịt, rơi xuống vực sâu, trở thành một trong vô số "sai lầm" trong những năm tháng đã qua.

Hắn muốn nhìn ra xa hơn, xa hơn nữa, trong bước nhảy ra khỏi hai mươi sáu tầng trời võ đạo này, trong khoảnh khắc rơi xuống vực sâu vô tận.

Hắn tin rằng mình không còn xa đỉnh cao nhất!

Ngay trong khoảnh khắc thực sự nhảy ra đỉnh cao nhất của võ đạo, hắn cảm nhận được xiềng xích gông cùm luôn vắt ngang trước đồ đạo, đã buông lỏng.

Tu vi võ đạo của hắn, vốn đã đình trệ nhiều năm, vào thời khắc này cũng đã lay động, có khả năng bứt phá.

Nhưng lúc này, bờ vai của hắn bỗng nhiên trĩu xuống, cảm nhận được sức nặng kinh khủng.

Giống như cả thế giới đang đặt lên người hắn, bờ vai của hắn, đầu của hắn, thân thể của hắn, mỗi một tấc cơ bắp đều đang gào thét, không chịu nổi gánh nặng này!

Sức nặng nghiền ép thân thể này, vẫn đang vô hạn tăng lên.

Đây là lực cản của Thiên Đạo.

Người muốn tạo ra kỳ tích, cần hiểu rõ tại sao nó chưa từng xảy ra trong lịch sử.

Vương Ngao muốn rách cả mí mắt, bắp thịt toàn thân căng cứng lại, mỗi một tĩnh mạch đều xoắn chặt, vẫn đang cố gắng lao nhanh về phía trước. Cõng ngọn núi này, vượt qua vạn núi, để tìm kiếm điểm cuối của võ đạo, "bờ bên kia" của nhân sinh.

Thân thể của người mạnh nhất thiên hạ, cũng khó có thể gánh chịu sự gian khổ của hành trình khám phá cực đạo.

Làn da căng ra xuất hiện vết rạn, mạch máu cứng cỏi từng cây nổ tung.

Thế nhưng hắn trợn tròn đôi mắt dày đặc tơ máu, ngoan cường nhìn về phía xa. Hắn nhìn thấy...

Hắn nhìn thấy...

Ở nơi sâu nhất bị biển sương mù khôn cùng bao phủ, chắc chắn có bóng núi mơ hồ.

Mặc dù chỉ hiện ra một chút hình dáng, một góc của bóng núi, nhưng nó vĩ đại bao la, nó tồn tại chân thực!

Võ đạo có đường!

Trời không cho, người tự tìm.

Đã nhìn thấy, đã thấy "Đạo".

Cơ hồ muốn ngửa mặt lên trời cuồng tiếu.

Khoảnh khắc này, toàn bộ thế giới võ đạo đều đang nếm trải niềm vui sướng ấy. Vị ngọt sau bao đắng cay, thực sự ngọt đến tận sâu trong linh hồn, khiến người đời này không quên, đời này dứt khoát.

Thế nhưng Vương Ngao đang rơi xuống.

Hắn một quyền chấn thiên, vì vạn thế võ giả đánh nát bình chướng Thiên Đạo. Cho dù bình chướng Thiên Đạo tan rồi lại tụ, đỉnh cao nhất của võ đạo chưa mở, vẫn vĩnh hằng tồn tại. Nhưng trước mặt những kẻ thách thức tiếp theo, nó chắc chắn không thể nặng nề như vậy nữa.

Hắn quyền oanh bờ bên kia của võ đạo, đánh tan sương mù vĩnh hằng, nhìn thấy trong vô vàn lựa chọn, vô số những khả năng không thành. Nhìn thấy sai lầm, cũng là đang đến gần sự chính xác. Nhìn thấy càng nhiều sai lầm, khoảng cách đến sự chính xác sẽ càng gần hơn. Một quyền này san bằng vạn năm, bù đắp rất lớn cho sự hy sinh của các tu sĩ võ đạo đời sau.

Hắn ngang nhiên nhảy về phía vực sâu, dùng phương thức di chuyển "bờ bên này", để bản thân đến gần "bờ bên kia" hơn. Hắn lần đầu tiên nhìn thấy bóng núi trong biển sương mù, hắn đã là người tiếp cận đỉnh cao nhất của võ đạo nhất từ trước đến nay!

Hắn đã sớm đến cực hạn.

Đốt máu, đốt võ ý, hao tổn thân này. Cuối cùng dầu sắp hết, đèn cũng khô.

Hắn đã hết lần này đến lần khác đột phá cực hạn, mới đi đến được nơi này.

Thế nhưng người có hạn, trời vô tận.

Kết thúc rồi...

"Kẻ đến sau..."

Vương Ngao đã biến thành bộ dáng da bọc xương, thậm chí da cũng rách, xương cũng nứt. Khí huyết cuồn cuộn như sông lớn, giờ suy kiệt, không chịu nổi một ly.

Thế nhưng hắn dồn hết khí lực cuối cùng, lên tiếng hét giận dữ: "Võ đạo không phải đường cùng, võ giả Vương Ngao, đã thấy đỉnh cao nhất!"

Kẻ đến sau...

Xin hãy tiếp tục.

Tiếp tục cuộc hành trình gian khổ này đi, ta chờ mong một ngày, toàn bộ hiện thế, sẽ là cơn mưa ngọt ngào mà chúng ta, những võ giả, mang đến!

Ta đã thấy ngày đó, sẽ không còn xa!

Hô hô hô.

Là tiếng gió thổi.

Mí mắt Vương Ngao không ngừng nhắm lại, lại không ngừng cố gắng mở ra, cho nên thế giới trước mắt, cứ như vậy chợt sáng chợt tắt.

Người đã là ánh chiều tà, khí đã là ngọn nến tàn trong gió.

Hắn biết rõ mọi thứ sắp kết thúc, nhưng ý chí võ giả, nhất định phải thiêu đốt đến giây phút cuối cùng. Ngay lúc này... Trong thế giới võ đạo hoang vu này, chợt hiện một ngọn núi!

Ngọn núi này thẳng tới trời cao, trên đỉnh núi đứng một lão nhân tóc trắng xóa nhưng cơ bắp cuồn cuộn.

Võ giả Mặc gia, Thư Duy Quân!

Hắn đến tranh đoạt sao?

Hắn đến vào lúc này?

Vào giờ phút này, vị võ giả già nua đã sống hơn một ngàn năm này, đứng tại nơi cao nhất của võ đạo mà ông luôn sừng sững, nhìn ra xa phong cảnh đỉnh cao mà ông hằng mong ước.

Đương nhiên ông cũng không nhìn thấy "bờ bên kia", chỉ nhìn thấy Vương Ngao đang thiêu đốt tất cả trong cuộc hành trình này.

Trong hành trình khám phá cõi cực đoan, đệ nhất thiên hạ võ giả cũng trở nên nhỏ bé.

Trước Thiên Đạo vắt ngang, nắm đấm của Vương Ngao dường như không đủ cứng rắn.

Thư Duy Quân đứng tại cực hạn của hai mươi sáu tầng trời võ đạo, đứng tại "bờ bên này" tương tự như Vương Ngao, lại nhảy ra.

Lão giả tóc trắng phất phới trong gió, không ai biết tâm tình của ông lúc này.

Chỉ có thể thấy thân thể trần trụi của ông, cơ bắp như đồi núi nhấp nhô, nâng đôi cánh tay lên, tựa như đỉnh núi chống trời. Thân thể của ông giống như sợi dây trói buộc thế giới, một hơi thở cũng có thể tác động đến thế giới này.

Khi ông có hành động, mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía ông.

Và tay trái của ông xòe ra, tay phải nắm lại, cùng nhau hướng về Vương Ngao đang rơi xuống, cúi đầu từ xa...

"Võ giả Thư Duy Quân, kính Vương Ngao!"

Quân tử coi trọng bên trái, dùng binh lại coi trọng bên phải. May mắn ở bên trái, bất hạnh ở bên phải. Tay phải là quyền, tay trái là chưởng, quyết sinh tử; bàn tay trái nắm tay phải, luận cao thấp.

Trong vực sâu vô tận kia, lúc này trồi lên một ngọn núi, trên rộng dưới hẹp, treo ngược như bình rượu. Vừa vặn đỡ lấy Vương Ngao bên dưới, tiếp lấy hắn.

Dùng đỉnh cao võ đạo này, kính Vương Ngao một ly.

Thư Duy Quân không đến đây để tranh đoạt, không phải để thừa cơ người gặp nạn, giẫm lên Vương Ngao để vượt lạch trời, mà là muốn tiễn Vương Ngao một đoạn đường! Trao tặng sự kính trọng cao nhất của võ giả!

Áp lực nặng nề trên hành trình khắc nghiệt, đều được ngọn núi hình bình rượu này gánh chịu.

Thư Duy Quân đứng tại cực hạn của hai mươi sáu tầng trời võ đạo, toàn thân cơ bắp xương cốt, đều phát ra những tiếng kêu lớn không chịu nổi.

Ông thay Vương Ngao gánh một đoạn đường.

1000 năm tu võ, luyện quyền luyện thương luyện tâm!

Mặc giả uy khiết cho võ, người thời nay không nhường tiên hiền.

Vương Ngao vốn đã dầu hết đèn tắt, có được một chút nghỉ ngơi này, phút chốc mở mắt ra, mở to mắt.

Giờ khắc này, giống như dã thú thời Hoang Cổ thức tỉnh, toàn bộ thế giới võ đạo đều đang lay động.

Tại Hồng Trủng Phong (Red Mound Peak) trên hiện thế, khí huyết bốc lên tận trời.

Thế hệ chúng ta võ giả, là một mạch, khí huyết như lũ quét!

Lúc này, trong thế giới võ đạo, giữa hắn và bóng núi mơ hồ kia, vẫn còn một lạch trời xa xôi. Nhưng hắn lung lay đứng vững, nắm chặt nắm đấm của mình.

Hắn nghiến răng, đã chuẩn bị kỹ càng cho một đòn cuối cùng.

Nhưng trước người hắn, lại có một ngọn núi trồi lên, dựng thêm cho hắn một bậc. Một thân ảnh mặc trọng giáp, mày rậm như đỉnh núi, mắt rộng như biển. Tay cầm một cán thanh đồng trường qua (halberd), bên hông treo kiếm ngắn. Cũng đứng tại cực hạn của hai mươi sáu tầng trời võ đạo, nâng thương hướng về phía trước, tiếng như sấm rền: "Võ giả Ngô Tuân, tiễn Vương Ngao một đoạn đường!"

Vương Ngao đánh nát bình chướng Thiên Đạo, đánh tan sương mù vĩnh hằng, cũng khiến cho các võ giả trên đời tin rằng, võ đạo thật sự có đỉnh cao nhất.

Lời tiên tri "con đường này không thông" từ đây bị đánh nát!

Những nhân vật đỉnh phong võ đạo như Ngô Tuân, Thư Duy Quân, càng nhìn rõ hơn, dù là ai trong số họ, cũng không thể làm được đến trình độ như Vương Ngao.

Bởi vì lúc này họ mới nhìn rõ, nền tảng phát triển võ đạo đến bây giờ vẫn chưa đủ dày, vẫn chưa thực sự đạt đến cực hạn. Họ đã vượt qua những võ giả đi trước, nhưng vẫn chưa đến được vị trí thực sự tiến không thể tiến.

Hôm nay bước ra bước này, bất kể là ai, đều biết rằng sẽ rơi xuống.

Chỉ có Vương Ngao, vẫn có thể tiếp cận đỉnh cao nhất như vậy.

Họ nhất định phải thừa nhận, và thực sự thừa nhận, Vương Ngao chính là người số một của võ đạo thiên hạ.

Cho nên cả Ngô Tuân, người kiêm tu Binh Võ, cũng dâng lên lòng kính trọng!

Sau khi Ngô Tuân tiến lên, lại có một ngọn núi bay ra.

Đó là võ giả quật khởi từ bắc cảnh, Tào Ngọc Hàm (Cao Ngoc Ham), lớn lên hào hoa phong nhã.

Một thân giáp nhẹ, cõng cung, thân dài tay dài. Âm thầm trồi lên đỉnh núi cao nhất của hai mươi sáu tầng trời võ đạo, sừng sững cùng với Ngô Tuân, Thư Duy Quân.

Anh ta chỉ lật tay một cái, trường cung đã ở trong lòng bàn tay. Cung này thon dài, nhìn rất uyển chuyển, mang đến cảm giác yếu ớt, như thể chỉ cần dùng một chút sức là có thể bẻ gãy nó. Khiến người ta nghi ngờ, nó có thể bắn ra mũi tên kinh người đến mức nào.

Tào Ngọc Hàm tiện tay kéo dây cung đã trăng tròn, mũi tên như sao băng...

"Võ giả Tào Ngọc Hàm, vì Vương Ngao mở đường!"

Rời dây cung chỉ có một tiếng vang nhỏ không thể nghe thấy, như thể rất sợ làm hỏng sợi dây cung này.

Nhưng sau khi mũi tên bay ra, nó phút chốc gào thét như vòi rồng, cuồn cuộn biển gầm, quét sạch mọi thứ trong tầm mắt, sinh sinh xuyên thủng sương mù vĩnh hằng đang tụ lại một lần nữa!

Trước mắt Vương Ngao, một mảnh thông thoáng. Bóng núi trong mắt hắn, phút chốc trở nên mười phần rõ ràng, nguy nga rõ ràng.

Hắn đạp lên ngọn núi do Ngô Tuân đưa ra, leo lên cao hơn một bậc, nhìn ra xa hơn đỉnh cao nhất, và trước người lại có một ngọn núi trồi lên.

Đó là một nam tử áo gấm mặt ngọc, quạt nhỏ treo bên hông, hiển nhiên là bộ dáng tứ thể không siêng năng, khiến người rất khó tin tưởng vào vũ lực của hắn.

Thế nhưng hắn sừng sững trong thế giới võ đạo này, không hề đứng thấp hơn bất kỳ một tông sư võ đạo nào.

Chiếc quạt của hắn so với quạt thông thường thì nhỏ hơn, nhưng lại dài hơn, được làm từ vẫn thạch, khi không mở ra thì giống như một thước đo nặng trịch.

Hắn không quan tâm đến phong hoa tuyết nguyệt, không than thở xuân thu dễ buồn, chỉ ôm quyền trên đỉnh núi, hướng về bóng lưng của Vương Ngao...

"Võ giả Cơ Cảnh Lộc, kính người số một của võ đạo thiên hạ!"

Trong vài chục năm qua, từ hiện tại đến tương lai có thể đoán trước, Vương Ngao xứng đáng với danh hiệu này.

Hôm nay Cơ Cảnh Lộc không chiến đấu vì bất kỳ ai, chỉ vì võ đạo trong lòng, dâng lên sự tôn trọng của võ giả.

Thế giới võ đạo hoang vu sao? Có lẽ hiện tại là vậy.

Thế nhưng nó không hề tịch mịch.

Từ xưa đến nay, luôn có võ giả leo lên.

Trên dưới và bốn phương tám hướng, luôn có võ ý cộng minh.

Hôm nay, bốn vị tông sư võ đạo này đứng ở "bờ bên này", đứng ở vị trí xuất phát sớm nhất của Vương Ngao, kỳ thực căn bản không nhìn thấy bất cứ điều gì liên quan đến "bờ bên kia", chỉ nhìn thấy một võ giả đang rơi xuống. Nhưng họ tin rằng Vương Ngao đã thấy, tin rằng Vương Ngao có thể đến được.

Và họ dâng lên lòng kính trọng của võ giả, cống hiến sức mạnh của mình.

Họ và Vương Ngao không có bất kỳ giao tình nào, chỉ vì võ đạo mà thôi.

Và Vương Ngao, tiến về phía trước.

Thật sự là hắn chưa từng nghĩ tới, đoạn đường cuối cùng dẫn đến đỉnh cao nhất của võ đạo, lại có thể đi được nhẹ nhàng như vậy.

Bốn vị tông sư võ đạo khác đương thời, liên thủ vì hắn hộ đạo.

Hắn tiến lên một bước, cao hơn một bậc. Khi hắn bước qua đỉnh cao võ đạo do Cơ Cảnh Lộc đưa lên, đỉnh cao nhất của hắn, đã ở ngay trước mắt.

Trong khoảnh khắc cuối cùng này, hắn không gào thét, không hò hét, không hề kịch liệt. Không ca hát uống rượu, không khóc than quá khứ, chỉ giơ chân lên, nhẹ nhàng nhảy lên...

Hắn giẫm qua những đỉnh cao võ đạo đó, liên tiếp rơi xuống. Những dấu chân dừng lại trong quá khứ liên tiếp với hôm qua, hôm nay và ngày mai. Trạng thái thân thể của hắn vẫn chưa khôi phục lại đỉnh phong, nhưng hắn nhẹ nhõm gánh vác áp lực nặng nề của đoạn đường khắc nghiệt cuối cùng, vững vàng... Rơi xuống mặt đất.

Đây là một bước nhẹ nhàng đến mức nào.

Những đêm dài đã qua, những khổ sở đã qua, dường như không còn ý nghĩa.

Những năm tháng sau này, cuộc đời sau này, là phong cảnh cách thế.

Đạo lịch năm 3928, đêm giao thừa.

Võ giả Vương Ngao, đặt chân lên đỉnh cao nhất!

Từ đây giới tu hành, lật sang trang mới. Từ đây thế giới võ đạo, mở ra một vùng trời mới!

Vương Ngao đứng trên đỉnh cao của võ đạo, biểu tình lại bình tĩnh hơn bao giờ hết.

Hắn quay đầu lại trên đỉnh cao, nhìn thấy không chỉ khuôn mặt của bốn vị tông sư võ đạo khác. Hắn nhìn thấy trong những năm tháng dài đằng đẵng kia, từng bóng dáng ngã xuống, rồi lại tiến lên.

Hắn nhìn thấy một con đường mới, ban đầu chật hẹp, điểm xuất phát cực thấp, nhưng ngày càng rộng lớn, ngày càng nâng lên. Từ đất bằng đi đến con đường núi dài, đứng cao trên cao nguyên cằn cỗi.


Đi hết vạn dặm đường quanh co, khi thấy đỉnh núi mới biết nhân gian có nơi cao nhất.

Một chặng đường dài đằng đẵng!

Lúc này hắn mới ngộ ra.

Hắn đứng giữa lằn ranh sinh tử, giữa biển sương mù vô tận nhìn thấy ngọn núi kia...

Ngọn núi kia vốn dĩ không hề tồn tại.

Hoặc nên nói, ngọn núi kia ban đầu vốn không có.

Nhưng vì hắn mà tồn tại.

Từ đây vĩnh viễn sừng sững.

Đỉnh cao nhất của võ đạo, ngọn núi cô độc hiên ngang.

Từ đây hùng vĩ đứng giữa nhân gian.