# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 21: Ta không cầu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vương Ngao đăng đỉnh Võ đạo, dị tộc không ngăn cản vì có người tu tập võ đạo. Khi Vương Ngao mở đường, dị tộc không động tĩnh vì bị Nhân tộc áp chế. Nhưng khi Vương Ngao muốn siêu thoát, Mi Tri Bản cùng các dị tộc khác xuất hiện để ngăn cản.

Mi Tri Bản giở trò lừa thiên ý, gọi Thiên Nhân hộ Thiên Đạo, ép Khương Vọng hợp về Thiên Đạo. Khương Vọng dùng Tả Hiêu lưu lại phong ấn để ngăn lại Thiên Đạo phạt môn, đồng thời vạch một kiếm chém đến Mi Tri Bản khiến cho y bị tắt ngọn lửa trên ngón tay.

Các dị tộc đỉnh cao nhất cùng nhau đưa ánh mắt về phía Vương Ngao. Thư Duy Quân xuất kích, dùng "Khai Thiên" ngăn cản dị tộc. Ngô Tuân, Tào Ngọc Hàm, Cơ Cảnh Lộc đều ra tay hỗ trợ.

Vương Ngao đẩy ra bình chướng Cơ Cảnh Lộc thiết trí cho mình, nói rằng chuyến đi của dị tộc là không cần thiết. Vương Ngao đấm gãy cờ lớn công đức, khiến cho Võ đạo bản nguyên của Thư Duy Quân, Tào Ngọc Hàm, Cơ Cảnh Lộc, Ngô Tuân được bù đắp.

Vương Ngao không cần công đức siêu thoát.

Đế Ma Quân khen Vương Ngao, rồi ra tay tấn công. Vương Ngao đánh vào lòng bàn tay Đế Ma Quân. Sau đó Vương Ngao lần lượt điểm danh Mi Tri Bản, Thiện Đàn, Chiêm Thọ, một quyền đón một quyền và nói rằng lần sau gặp lại sẽ đánh c·hết bọn chúng.


## Toàn bộ chương

## Chương 21: Ta Không Cầu

Đối thủ lớn nhất của Nhân tộc ở hiện thế hiện tại là Yêu tộc, Ma tộc, Hải tộc và Tu La tộc.

Họa Thủy tuy ác, nhưng Ác Quan phần lớn vô thức. Vẫn Tiên Lâm tuy đáng sợ, nhưng quỷ vật không thành hệ thống. Các chủng tộc khác trong chư thiên vạn giới, tuy đều có phiền phức, nhưng xét riêng ra thì không đáng nhắc đến.

Chỉ có bốn tộc này, có lịch sử, văn hóa và thể chế riêng, có thể huy động chiến lực lớn nhất, thực sự có khả năng đe dọa vị thế chúa tể vạn giới của Nhân tộc.

Tương ứng, họ cũng bị Nhân tộc coi là mối đe dọa lớn nhất, và sẽ phải hứng chịu sự trấn áp tàn khốc nhất trong Thần Tiêu chiến tranh.

Vương Ngao đăng đỉnh, tứ đại võ đạo tông sư tiễn đưa.

Vương Ngao siêu thoát, hiện thế không ai cản trở. Nếu người mạnh nhất đã ra tay, lẽ nào Nhân tộc lại không có ai? Thậm chí nếu siêu thoát dị tộc ra tay, siêu thoát Nhân tộc chắc chắn cũng sẽ ra mặt bảo vệ.

Trong khoảng thời gian Vương Ngao leo lên đỉnh cao nhất, lực lượng phòng bị của Thiên Môn ở hiện thế đã tăng cường rất nhiều, cố gắng ngăn chặn sự quấy nhiễu của dị tộc.

Nhưng không ai ngờ rằng, những đỉnh cao nhất dị tộc này lại ra tay từ thế giới võ đạo, thông qua thủ đoạn lừa dối trời xanh, giả mạo hình của võ, dựng lên đỉnh núi võ đạo ngay trước mặt Vương Ngao.

Bây giờ mọi thứ đã rõ ràng.

Khi Vương Ngao đăng đỉnh Võ đạo đỉnh cao nhất, họ không ngăn cản, vì dị tộc cũng có người tu tập võ đạo.

Vương Ngao mở đường, không chỉ vì Nhân tộc.

Cũng như Yêu tộc chiếm trời, pháp truyền vạn giới. Cũng như Thế Tôn đi xin ăn, Phật trao cho Yêu ngoan.

Đường không thể ngăn cản, đại đạo mở ra cho bất kỳ sinh linh nào có thể tiến bước.

Đạo vận như châu ngọc vãi trên đất, ai cũng sẽ nhặt.

Trên đời này không thể chỉ có mình ngươi biết ăn cơm mặc quần áo, đánh lửa.

Đương nhiên, nếu dị tộc có võ giả thành tựu Võ đạo đỉnh cao nhất trước một bước, thì đó lại là chuyện tốt cho họ. Nhưng điều này là không thể.

Hiện thế sở dĩ là hiện thế, sở dĩ là trung tâm của vạn giới, đạo lớn nhất, chỉ có thể thành tựu ở đây.

Chỉ có hiện thế mới có khả năng nâng đỡ võ đạo khai mở.

Không nói những thứ khác, cho dù có dị tộc võ tu đi đến đỉnh cao nhất, muốn đánh xuyên qua bình chướng Thiên Đạo trước Võ đạo đỉnh cao nhất, cũng còn cách mấy tầng. . . . . Hắn trước tiên cần phải tới gần hiện thế, trước có chạm đến hiện thế ngăn trở, mới có cơ hội chạm đến bình chướng Thiên Đạo.

Dị tộc võ tu mở đường khó khăn, còn khổ sở hơn Vương Ngao quá nhiều. Đây cũng là thể hiện của đại thế Nhân tộc.

Vương Ngao, người đứng đầu Võ đạo đương thời còn suýt thất bại, những người còn lại càng không cần nói, dị tộc càng không có chút hy vọng nào.

Cho nên khi Vương Ngao mở đường, các phương dị tộc hoàn toàn không có động tĩnh. Giống như bị Nhân tộc áp chế vững chắc ở các khu vực, hoàn toàn không tìm được cơ hội, không thể phân ra chút lực lượng nào để quấy rối. . . Trên thực tế, tất cả con đường có thể gây quấy rối đều đã bị cắt đứt tạm thời.

Nhưng sau khi Võ đạo đỉnh cao nhất xuất hiện, khi người muốn thuận thế công đức siêu thoát, Mi Tri Bản (Mi Tri Bản) và những kẻ khác lại đột ngột đến thế gian, đến cản bước.

Hôm nay, giết Vương Ngao ở đây, chém gọt tiêu biểu Võ đạo của Nhân tộc, là tồn đạo mà giết người mở đường. Như vậy, ít nhất trên con đường Võ đạo này, vạn giới đều ở cùng một điểm xuất phát, vạn tộc cùng tranh.

Đối với Yêu tộc, Tu La, Hải tộc và Ma tộc cũng vậy.

Mà một khi Vương Ngao, người mở đường này siêu thoát, Nhân tộc sẽ vĩnh viễn dẫn trước trên võ đạo, dẫn trước không chỉ một thời đại. Mi Tri Bản lừa dối trời xanh, Đế Ma Quân (Di Mo Jun), chí tôn của ma giới, Thiện Đàn (Shantan), quân vương Tu La, Chiêm Thọ (Zhan Shou), hoàng chủ Vô Oan, những cái tên kinh khủng này, đều là cường giả trong Diễn Đạo.

Trừ Chiêm Thọ có lẽ chiến tích hơi mờ nhạt, ba người còn lại đều uy trấn vạn giới.

Nhất là Đế Ma Quân, thuần túy xét về chiến lực, có thể che lấp tất cả đỉnh cao nhất khác trong Ma Giới, ngoại trừ các Ma Quân khác. Bên ngoài Ma Giới, hắn cũng là kẻ đứng ngoài cửa nhìn trộm siêu thoát.

Người ra tay trước chính là Mi Tri Bản.

Ngay khi bị Ngô Tuân (Wu Xun) nhìn thấy, hắn khẽ cười hai tiếng: "Ngươi, một Võ đạo chân nhân, cũng có thể nhận ra ta."

Chính hắn là người đã dệt nên cái cục lừa trời này. Hắn khẽ cười, giơ một ngón tay gầy guộc, dựng thẳng trước mặt. Ngón tay như ngọn nến, đầu nến có ngọn lửa nhỏ, nhẹ nhàng lay động, chiêu dẫn hồn phách.

Giọng hắn bỗng cao vút, xa xăm, mờ ảo, lạnh nhạt, mất hết tình cảm. Âm thanh hắn gọi: "Kẻ nghịch thiên mà đi, ắt trời tru!"

Hắn giơ cao ngón tay, như thể dẫn dắt thứ gì đó trong vũ trụ bao la. Miệng ngậm thiên hiến: "Trời không cho phép, người sống lâu. Trời không cho phép, tặc tử cuồng. Trời không cho phép nghiệp chướng đuổi thương cẩu, trời không cho phép, Võ đạo thấy đỉnh cao nhất. . ."

Ầm ầm ~

Bên trong thế giới võ đạo hoang vu, vậy mà vang lên tiếng sóng. Rõ ràng không có nguồn nước, lại trào lên thiên hà.

Cùng lúc đó, sâu trong dãy núi Ngột Yểm Đô (Wu Yan Du) ở hiện thế, bên trong sông Thiện Thái Tức (Shan Tai Xi), một chiếc thuyền nhỏ ọp ẹp bỗng dừng lại.

Diệp Thanh Vũ (Ye Qing Yu) bỗng bừng tỉnh: "Sao vậy?"

Cô vô ý thức lùi về phía Khương An An (Jiang An An), tiện tay vung ra, mấy chục tôn khôi lỗi, trên trăm đầu vân thú, lấp đầy mặt sông Thiện Thái Tức.

Cô mới chính là truyền nhân của Mặc gia!

Khương An An phản ứng cũng không chậm, bảo quang trên người nhất thời tỏa ra, ánh sáng danh vọng khiến người không mở được mắt. Giống như trong dòng sông ngầm dưới lòng đất tĩnh mịch khó dò này, dâng lên một vầng mặt trời nhỏ.

"Không có gì. . ." Khương Vọng (Jiang Wang) mỉm cười, trong giọng nói có sự thong dong khiến người tin phục: "Dừng lại ngắm cảnh."

Mi Tri Bản lừa được thiên ý, trong thế giới võ đạo mượn mảnh vỡ Thiên Đạo mê chướng bị đánh tan, ép gọi Thiên Nhân hộ Thiên Đạo.

Hắn, một yêu bị giam trong thế giới Thiên Ngục, nghiễm nhiên thành vệ sĩ của Thiên Đạo, thủ đoạn không thể bảo là không cao.

Đương thời, chỉ có hai người biết về Thiên Nhân. Một người ở sâu trong Họa Thủy, Mi Tri Bản chắc chắn sẽ không trêu chọc. Còn một người, ngay trên sông Thiện Thái Tức này.

Thế là Thiên Đạo ép gọi!

Đây là kế sách một hòn đá trúng hai con chim.

Để Khương Vọng hợp về Thiên Đạo, hắn sẽ không còn suy nghĩ cho Nhân tộc, không còn tình cảm của con người, là không đánh mà thắng, khiến Nhân tộc mất đi thiên kiêu số một.

Mà Khương Vọng hướng về Thiên Đạo, lấy thân Thiên Nhân Diễn Đạo, giết chân quân mở đường Võ đạo này, chính là sức lực ngang nhau, tương ngộ lương tài. Ai sống ai chết, đều là chuyện tốt. Đồng quy vu tận, tất cả đều vui vẻ.

Với cảnh giới hiện tại của Khương Vọng, không khó cảm nhận tất cả những điều này, hiểu rõ đầu đuôi câu chuyện.

Trên thực tế, khi Vương Ngao đăng đỉnh, hắn đã quan sát trước tiên, vì khi đó Thiên Đạo đã phát ra tiếng gọi với hắn, chỉ là hắn bỏ mặc. Bây giờ Mi Tri Bản chỉ phóng đại uy nghiêm của Thiên Đạo, khiến sự triệu hoán này càng thêm mạnh mẽ. Từ tiếng gọi nhẹ nhàng bên ngoài cửa, biến thành trực tiếp phá cửa bắt người.

Khương Vọng giữ mái chèo không động, tĩnh mắt như nước, một đạo bóng ma, một đạo tiên quang, từ ném bản thể, pháp tướng về thân.

Và trước khi sự triệu hoán kia chạm đến cổ hắn, hiện ra một chuỗi tràng hạt ngôi sao. Tràng hạt này có sáu hạt, trên mỗi hạt ngôi sao đều có một chữ đạo dương khắc, nhật. . .

Lệnh! Âm! Thiện! Phúc! Ấn! Tương!

Chính là sáu biệt danh của sáu ngôi sao Nam Đẩu.

Phong ấn Tả Hiêu (Zuo Xiao) lưu lại bị xúc động.

Tả Hiêu hai lần chứng đỉnh cao nhất, xung kích siêu thoát, với tầm mắt khó ai sánh kịp đương thời, bố trí phong ấn có tính nhắm mục tiêu, không dễ dàng công phá như vậy, nhẹ nhàng ngăn lại lần phạt môn đầu tiên của Thiên Đạo.

Nhân cơ hội này, Khương Vọng cùng giơ ngón tay kiếm, nhẹ nhàng vạch một cái. . .

Xé. . . Ầm ầm ầm!

Trong thế giới võ đạo, vang lên tiếng sấm kinh thiên.

Một đạo ánh chớp khủng bố đến cực điểm, hoặc là ánh kiếm, cứ như vậy từ trên trời giáng xuống, xé rách trời cao, chém đến trước mặt Mi Tri Bản.

Nhưng ngay trong ánh mắt chăm chú của Mi Tri Bản, nó tan mà vô hình.

Nhưng ngọn lửa yếu ớt trên ngón tay kia của Mi Tri Bản, lại cứ thế biến mất, như bị gió thổi tắt.

Ầm ầm ầm!

Tiếng sấm vẫn còn vang vọng sau khi ánh chớp biến mất: "Mi Tri Bản, ta dù hợp vào Thiên Đạo, cũng trước hết giết ngươi! Ngươi tin ta có thể có phần chấp niệm này không?"

Mi Tri Bản muốn mượn Thiên Đạo để triệu hồi, tất nhiên phải nhẫn chịu sự điều khiển lực lượng Thiên Đạo của Thiên Nhân. Cho nên trong sự hợp nhất này, hắn không hề chiếm thế thượng phong.

Tiếng sấm đã biến mất.

Bên trong thế giới võ đạo im ắng.

Thiện Đàn bình thản nhìn Mi Tri Bản.

Mi Tri Bản chỉ cười: "Kẻ rơi mất thuyền hà, vậy mà cũng có thể tiếp xúc với ta. Xem ra không thể bớt chút sức lực của chư vị. . . Động thủ đi!"

Như không ai để ý đến khúc nhạc đệm nhỏ này, mấy vị đỉnh cao nhất dị tộc cùng nhau nhìn về phía Vương Ngao. Mọi người đều rất rõ ràng, bốn vị võ đạo tông sư Nhân tộc còn lại ở đây, căn bản không có khả năng ngăn cản.

Nhưng một bóng hình tóc trắng phiêu dật, đột nhiên bão tố ra. Cột sống cong lên rồi thẳng băng, tựa như hổ vồ ác khe suối, Long Đằng vĩnh viễn vực sâu, nhấc chân một cái chẻ dọc. . . Trực diện tứ tuyệt đỉnh dị tộc, thẳng đến ngọn núi đen trắng biến ảo kia.

Xương cốt của hắn từng đoạn từng đoạn phát ra tiếng bánh răng ken két, thân thể hưởng ứng cộng minh ngàn vạn lần. Lực lượng ngàn năm ẩn núp trong thân thể cường tráng này, trong khoảnh khắc bổ ra, long trời lở đất, đúng như búa phạt núi!

Vô tận vực sâu rơi xuống, từ đó mà ra.

Thế giới võ đạo, dường như cũng vì thế mà chia hai.

Ý chí Mặc đồ, quán triệt trong nhục thân võ giả, ngưng tụ thành một thức không gì sánh kịp "Khai Thiên".

Hắn là Thư Duy Quân (Shu Wei Jun) bảo thủ không chịu thay đổi, hắn là võ đạo tông sư thối pháp thứ nhất từ xưa đến nay.

Hắn không nói lời nào, ngay cả hô uống cũng không có, chỉ dùng thân ảnh như sắt thép nói với Vương Ngao. . . Vào giờ phút này, không còn đường nào khác, chỉ có nhanh chứng siêu thoát!

Tất cả những điều này nói thì phức tạp, trên thực tế, từ Mi Tri Bản nhấc ngón tay đến Chúc diệt, các đỉnh cao nhất dị tộc giáng lâm đến Thư Duy Quân xuất kích, đều xảy ra trong cùng một khoảnh khắc.

Ngô Tuân cũng chỉ lật mặt nạ xuống, chỉ để lộ đôi mắt quen thuộc sinh tử, nâng trường qua, vượt vực sâu mà tiến.

Không thấy động tác khác, sau lưng tự nhiên ngưng tụ từng cây chiến kỳ. . .

Trời chiều ánh tà dương, phơi thây như núi.

Giống như binh tướng Khư (Xu) đem đến nơi này, khắp nơi chiến trường thảm liệt chất đất lấp vực sâu.

Nhất thời vực sâu cũng không thấy.

Chỉ có hài cốt tương liên, đao gãy chiếu ngày.

Đời này của hắn bước qua những chiến trường mấu chốt, bổ sung khoảng cách giữa hắn và mục tiêu, trở thành lý do hắn có thể đứng ở đây khiêu chiến đối thủ. Nếu như võ binh hắn tự tay huấn luyện ở đây, tay hắn nắm hổ phù, có can đảm đối mặt bất kỳ vị đỉnh cao nhất nào. Không nói áp chế đối thủ, chí ít không rơi vào thế hạ phong. Vào giờ phút này, danh tướng không binh, cũng chỉ có thể dựa vào trường qua trong lòng bàn tay, kiếm ngắn bên eo.

Nhưng hắn vẫn ngẩng đầu về phía trước.

Hắn giẫm lên những chiến trường này, nhanh chân về phía trước, tốc độ càng lúc càng nhanh. Giày sắt không ngừng đạp đất, phát ra tiếng vang dồn dập, tựa như màn hay mở đầu, trận khua chiêng gõ trống kia.

Thời điểm thảm thiết nhất trong một cuộc chiến tranh, chính là tam quân chủ soái đơn độc tấn công.

Xèo. . .

Tiếng rít vô cùng lanh lảnh, mang theo một mũi tên vũ tiễn xẻ dọc mà tiến, cướp đoạt cả ánh chiều tà của chiến trường.

Cũng là danh tướng đương thời, cũng là võ đạo tông sư.

Tào Ngọc Hàm (Cao Yu Han) và Ngô Tuân có quá nhiều điểm giống nhau, nhưng lại là hai người hoàn toàn khác nhau.

Lông vũ nhẹ kéo động vệt đuôi, gió lớn bão tố mãnh liệt trời cao.

Mũi tên của Tào Ngọc Hàm, thể hiện trước cuộc tấn công của Ngô Tuân, cũng đuổi kịp một thức phá núi của Thư Duy Quân trước. Có ác hình đào núi khoan đất.

BA~!

Cơ Cảnh Lộc (Ji Jing Lu) mở chiếc Thiết Phiến kia ra, trên đó có bốn chữ, gọi "Phòng ngự nhật nguyệt".

Hắn không vội tấn công, hắn biết rõ tấn công đại khái cũng không có tác dụng lớn.

Hắn chỉ muốn tranh thủ thời gian.

Nhưng thấy đỉnh cao Võ đạo nơi Vương Ngao đứng, phía trước đột nhiên nổi lên quan tường một đạo, lại gặp sông lớn cuồn cuộn, Cơ Cảnh Lộc quyền trái tay phải, đồng thời nhô ra, vừa vặn là nhật nguyệt dâng lên kia!

Phòng ngự nhật nguyệt, Võ đạo vẽ hình.

Không hổ là người có quyền cước nhẵn nhụi nhất trong thiên hạ võ đạo tông sư.

Võ ý này, đúng như cảnh tượng hùng tráng!

Nhất thời tứ đại võ đạo tông sư, tất cả đều ra tay. Đối mặt đỉnh cao nhất dị tộc mà không lùi, muốn võ tranh cơ hội kia.

Nhưng vào lúc này, trong phong cảnh Võ đạo như tranh vẽ kia, bỗng nhô ra một bàn tay, thô ráp, cường tráng. Có mấy phần không hiểu phong tình đột ngột.

Bàn tay này, đẩy Thiết Phiến ra.

Tay của Vương Ngao!

Không đợi bốn vị đỉnh cao nhất dị tộc ra tay, ngược lại chính hắn đẩy bình chướng Cơ Cảnh Lộc đặc biệt thiết trí cho mình!

Không có lời nào, nhưng động tác này. . . . . Thật khinh miệt và cuồng vọng!

Hắn chẳng lẽ không biết, hắn đối mặt là ai?

Sao có thể hời hợt, không để ý như vậy? Vương Ngao đẩy Thiết Phiến ra, như thể đẩy ra một tấm bình phong, biến giữ cửa ải sông nhật nguyệt thành tranh vẽ, còn mình từ trong phong cảnh bước ra, trở lại trước đài.

Hắn không thèm để ý người khác nghĩ gì, chỉ bình thản nhìn ngọn núi đen trắng kia, nhìn bốn vị đỉnh cao nhất dị tộc khổ tâm chuẩn bị kỹ càng, kỳ binh xông ra trên núi.

Bốn tộc này bị Nhân tộc chia cắt phá hoại ở các chiến trường khác nhau, nhưng không ngờ rằng, trước Thần Tiêu, lại liên thủ trong thế giới võ đạo.

Đây chưa chắc đã không phải là vinh huân của võ đạo Nhân tộc.

"Không biết các ngươi đã lách qua sự chú ý của tộc ta, lừa dối thiên ý, đến đây bằng cách nào. Bản thân chuyện này rất đáng gờm, tin rằng các ngươi cũng đã trả giá không ít."

Đỉnh cao nhất Võ đạo đương thời và duy nhất có chút buồn cười nói: "Nhưng kỳ thật các ngươi không cần đến chuyến này."

Có ý gì?

Mấy vị đỉnh cao nhất dị tộc đều không nói gì.

Ngược lại, Vô Oan hoàng chủ Chiêm Thọ mắt hiện bảy màu, tầm mắt khẽ quét qua Thư Duy Quân và bốn vị võ đạo tông sư khác. Rồi thấy. . .

Vương Ngao nhảy cao lên, nhảy lên trên đám mây phúc mây bao la, trước cờ lớn huyền hoàng.

"Võ vĩnh hằng, nên lấy quyền chứng."

"Công đức siêu thoát, há lại ta sở cầu!"

Hắn kéo quyền như kéo ống bễ, oanh quyền như thả tuấn mã.

Chỉ một quyền, có sét đánh kinh hoàng, liền đánh gãy lá cờ công đức ngưng tụ chữ "Võ" kia!

Vạn vạn khoảnh Võ đạo phúc mây, cuồn cuộn mà tan, rơi lả tả lên thân võ giả nhân gian.

Vô tận công đức huyền hoàng khí, chợt như gió xuân qua cảnh, tắm rửa võ hồn thiên hạ.

Nhưng thấy. . .

Một thức Khai Thiên của Thư Duy Quân chưa dứt, người đã suy kiệt nhanh chóng dưới ánh mắt chăm chú của Vô Oan hoàng chủ Chiêm Thọ, da dẻ lỏng lẻo, huyết dịch ngưng đọng chảy. Nhưng sau đó một khắc, khí như hổ gầm, máu như hồng thủy!

Võ đạo bản nguyên bị hao tổn, trong nháy mắt liền được bù đắp. Gân như rồng uốn lượn, xương như núi trì, lúc này hắn còn đỉnh phong hơn cả đỉnh phong.

Tào Ngọc Hàm, Cơ Cảnh Lộc, Ngô Tuân, từng người đều như vậy. Thân đăng cơ võ, ý đầy thần đỉnh.

Từ xưa đến nay, võ giả giúp Vương Ngao thành đạo, Vương Ngao quyền tán công đức, còn tặng cho thiên hạ.

Giúp người tập võ cầu võ, làm cho võ giả chính võ, vì các vị võ đạo tông sư lấp đầy bản nguyên.

Công đức mở đường đề cử siêu thoát, hắn căn bản không thèm để ý. Cho nên hắn nói Mi Tri Bản và những người khác, khổ tâm chuẩn bị kỹ càng, đến không chuyến này.

"Tốt! Đây là khí phách của Võ Tổ!"

Đế Ma Quân khen lớn một tiếng, sát tâm càng mãnh liệt. Không lo gì nữa, truyền tấm ma khí, mở long bào, đã giơ vuốt tới. Năm ngón tay mở rộng, như thể bao phủ vũ trụ, lại cũng nghiền nát Hỗn Độn.

Vương Ngao đột nhiên quay người. Lúc quay người liền về quyền.

"Nếu ở Ma Giới, ta cần nhường ngươi một đầu. Ở đây thế giới võ đạo. . . Cùng ta cút!"

Đây là một quyền vô cùng đơn giản, không hề tranh cãi.

Hắn một quyền oanh vào lòng bàn tay Đế Ma Quân, xé rách cái móng bao phủ bầu trời kia, như mãnh thú phá lồng giam, chính là võ giả ngọc vỡ không gian.

Thân hình hiển quý đến cực điểm của Đế Ma Quân, cứ thế chậm rãi giảm đi.

"Mi Tri Bản!"

"Thiện Đàn!"

"Chiêm Thọ!"

Vương Ngao hào hứng đại phát, từ đỉnh cao này nhảy xuống, leo từ ngọn núi này sang ngọn núi khác, lần lượt điểm danh, một quyền đón một quyền: "Hôm nay coi như chúng ta lần đầu đối mặt, lưu lại ký hiệu, để các ngươi nhớ tới. Lần sau gặp lại. . . Đánh chết các ngươi!"

Oanh! Oanh! Oanh!


Vương Ngao hệt như một gã thợ rèn vụng về, một kẻ lỗ mãng nóng vội vác búa. Vừa xông lên đã vung búa liên hồi, mặc kệ hình dạng, chỉ trong chốc lát đã khiến đống gang biến dạng.

Vẻ uy phong lẫm liệt, cái thế che trời của Tứ Tuyệt Đỉnh dị tộc đã biến mất không còn dấu vết.

Ngọn núi đen trắng biến ảo vốn đã đạt đến đỉnh phong kia, trong khoảnh khắc sụp đổ, vàng thau lẫn lộn. Một thế giới võ đạo rộng lớn như vậy, lại có thể để lộ ra gió Tễ Nguyệt (gió trăng trong sạch), ánh sáng rực rỡ vạn dặm.

Việc đề cử một người siêu thoát công đức, ban phát cho thiên hạ võ giả, có lẽ là vô nghĩa.

Nhưng võ đạo đi đến ngày hôm nay, trên con đường này, từng đống hài cốt, chẳng phải đều là của những võ giả vô nghĩa sao? Vô số nỗ lực vô nghĩa, mới tích tụ thành ngọn núi cao nhất trên đời này.

Siêu Thoát không ra tay, đỉnh cao nhất tất cả đều hạ cờ.

Mà Vương Ngao... đã nổ tung tất cả.