# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 22: Nguyện vì chư quân đá mài | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Vương Ngao thể hiện sức mạnh vượt trội, đánh bại các Diễn Đạo dị tộc, dọn sạch thế giới võ đạo. Mi Tri Bản dù thất bại trong việc ngăn cản Vương Ngao siêu thoát, nhưng mục đích ban đầu là ngăn cản Vương Ngao siêu thoát xem như đã đạt thành.

Ở Võ đạo hai mươi sáu trọng thiên, Ngô Tuân, Tào Ngọc Hàm, Cơ Cảnh Lộc, Thư Duy Quân đều đã sẵn sàng bước lên đỉnh cao. Khương Vọng xuất hiện, muốn trở thành "đá mài" cho các tông sư, khiêu chiến họ.

Cơ Cảnh Lộc đáp lời trước, kể điển cố "Ngồi đá cầu đạo" và xem trận chiến với Khương Vọng là cơ hội cầu đạo, sau đó biến mất. Tào Ngọc Hàm mời Khương Vọng đến bắc cảnh và xem phong cảnh Kinh quốc, rồi biến mất. Thư Duy Quân mời Khương Vọng đến Thiên Tuyệt Phong để xem những thay đổi ở đó, rồi biến mất. Ngô Tuân đồng ý để Khương Vọng kiểm tra Ngụy võ binh.

Khương Vọng, giờ đây là một Thiên Nhân, muốn giúp các võ đạo tông sư viên mãn, chuẩn bị cho bước cuối cùng. Mi Tri Bản vẫn đang tìm kiếm cách "lừa trời".

Khương Vọng nhận được tin nhắn từ Tần Chí Trăn bày tỏ sự trách móc, Khương Vọng trả lời thư và rời khỏi thuyền cùng Diệp Thanh Vũ và Khương An An.

Khương An An lo lắng Khương Vọng lại muốn gây sự ở Thiên Kinh Thành. Khương Vọng giải thích rằng họ đến đó theo lời mời của Cơ Cảnh Lộc để luận đạo, và mời họ đến thưởng thức phong cảnh.

Khương Vọng tạo ra một Kiến Văn chi Chu và rời đi, bỏ lại chiếc thuyền ô bồng chìm xuống sông Thiện Thái Tức.


## Toàn bộ chương

## Chương 22: Nguyện vì chư quân làm đá mài

Vương Ngao thể hiện sức mạnh siêu việt xưa nay trong thế giới võ đạo, tựa như Đế Ma Quân ở Ma Giới, nghiễm nhiên là sự tồn tại bao trùm tất cả.

Từ trước đến nay, chưa từng có võ giả nào cao hơn ông.

Tương lai có lẽ sẽ có, có lẽ cũng không. Bởi vì ông vẫn đang không ngừng vươn lên.

Ông một quyền lại một quyền, đánh lui đám dị tộc Diễn Đạo (Diandao) hung danh hiển hách, trả lại sự thông thoáng cho thế giới võ đạo.

Thậm chí không cho Thiện Đàn (Shandan), Mi Tri Bản (Mi Zhiban) cơ hội lên tiếng.

Không cho phép phản công, cũng không cho phép cãi lại.

Nhưng xét theo một nghĩa nào đó, Mi Tri Bản và đồng bọn cũng coi như đã đạt được mục đích, không còn gì hối tiếc.

Công đức đề cử siêu thoát mở đường, bị Vương Ngao một quyền đánh tan, tung bay giữa trời đất, tan vào những võ giả dưới kia.

Ngôi vị Võ đạo đệ nhất vĩnh hằng, không thể thành tựu trong chốc lát.

Có lẽ trong mắt Đế Ma Quân, Vương Ngao với khí tượng bàng bạc khiến hắn kinh hô "Khí phách Võ Tổ", thành tựu tương lai của ông ta còn uy h·iếp hơn cả công đức đề cử Võ đạo siêu thoát.

Nhưng kế hoạch ban đầu của Mi Tri Bản chỉ là ngăn cản Vương Ngao siêu thoát mà thôi.

Hiện tại Vương Ngao tự mình từ bỏ, cũng coi như... ngăn cản được rồi?

Vạn vật sinh trưởng biến hóa trong thế giới võ đạo, thể hiện ở mọi ngóc ngách của hiện thế. Ý chí của võ giả khắp thiên hạ cũng lay động những gợn sóng trong thế giới võ đạo.

Trên đỉnh cao nhất của võ đạo, chỉ có Vương Ngao cô độc đứng đó.

Bên kia bờ hai mươi sáu tầng trời của Võ đạo, bốn vị võ đạo tông sư Ngô Tuân, Tào Ngọc Hàm, Cơ Cảnh Lộc, Thư Duy Quân cũng mỗi người đứng trên đỉnh núi của mình.

Họ đều đã có khả năng bước lên phía trước.

Giờ phút này, bốn người đối mặt nhau, đều nóng lòng muốn thử.

Bỗng nhiên một tiếng sấm vang vọng ngang trời... "Chậm đã!"

Đó là tiếng sét của một Thiên Nhân nào đó cách thế mà rơi xuống, vẫn còn vang vọng. Sức mạnh kiên cố của bình phong thế giới, sức mạnh của Thiên Đạo vẫn còn sót lại.

Ngô Tuân và những người khác đều ngẩng đầu, ánh mắt mỗi người một khác.

Lại nghe thấy tiếng sấm chấn động, vang vọng vạn dặm: "Võ đạo đã mở, đỉnh cao đã yên lặng quá lâu. Chư vị tông sư chỉ còn thiếu một chút nữa, cần gì phải vội vàng nhất thời? Khương Vọng là vãn bối, xin mạo muội có một lời, nguyện vì chư vị..."

"Chư vị tiền bối! Để hoàn thiện những ứng viên leo lên đỉnh cao nhất, ta nguyện làm đá mài cho chư quân!"

Hắn là Thiên Nhân, hắn phải thay trời ngăn đạo.

Hắn là Khương Vọng, hắn lại muốn cùng nhau thành tựu.

Hắn phát động khiêu chiến với bốn vị võ đạo tông sư!

Đến hôm nay, không còn ai cảm thấy đây là sự mạo muội. Chân nhân tên Khương Vọng sớm đã là nhân vật nổi danh khắp vạn giới, lại càng là đỉnh cao không thể né tránh đối với cảnh giới Động Chân!

Tiếng sét vang vọng chân trời, cũng gọi lên thêm nhiều sinh cơ và linh tính cho thế giới võ đạo này.

Xuân lôi chấn động, vạn vật sinh sôi.

Trong bốn vị võ đạo tông sư, Cơ Cảnh Lộc là người lên tiếng trước nhất: "Trên con đường võ đạo, không có tiền bối hay vãn bối, người thành đạt là thầy! Khương Thiên Nhân có lòng tốt này, nhà ta sao có thể từ chối? Cơ Cảnh Lộc, võ giả của hoàng triều họ Cơ, trước vách đá Vô Nhai ở Thiên Kinh Thành... ngồi trên đá chờ đợi."

Nói xong, ông thu quạt sắt lại, ngược lại xuống núi, mỗi bước đi thân hình lại càng thêm hư ảo. Cuối cùng mang theo đỉnh cao Võ đạo kia, như một bức tranh, khắc vào trong tranh. Cuộn tranh được cuốn lại, biến mất nơi cuối trời.

"Ngồi đá cầu đạo" là điển cố ghi trong «Tĩnh Hư Tưởng Nhĩ Tập», kể về câu chuyện Toại Nhân thị (Suirenshi) gặp Bặc Liêm (Bulian). Toại Nhân thị trải qua gian khổ, cuối cùng ở nơi sâu thẳm của man hoang, một nơi tên là "Kiếp Vô Không Hải", tìm được một Vu tên là Bặc Liêm.

Bặc Liêm tự xưng là "Quẻ Sư" chứ không phải Vu giả.

Khi Nhân Hoàng thời viễn cổ tìm đến ông, lão nhân này đang ngồi trên một tảng đá trắng, nhìn xa xăm lên bầu trời, bất động rất lâu.

Toại Nhân thị ở bên cạnh ông bốn mươi chín ngày, không nói một lời.

Đợi đến khi Bặc Liêm cuối cùng khẽ động mí mắt.

Toại Nhân thị liền chớp lấy cơ hội hỏi ông... Vì sao lão nhân gia lại ngồi ở đây.

Bặc Liêm nói, chúng ta "Đạo" chiếu cố, đã đợi mười ngàn năm!

Hậu nhân lấy "Ngồi đá cầu đạo" để diễn tả tấm lòng kiên định hướng đạo.

Hoàng thất họ Cơ của Cảnh quốc thường tự coi mình là hậu duệ của Nhân Hoàng thời viễn cổ, kỳ thực huyết mạch đã rất xa, chỉ là có quan hệ thân thích gượng ép "bản gia".

Việc Cơ Cảnh Lộc ví trận chiến này như Nhân Hoàng gặp Bặc Liêm, xem trận chiến này là cầu đạo, thực tế là nâng Khương Vọng lên rất cao, cũng coi trọng bản thân mình.

Tào Ngọc Hàm như có điều suy nghĩ nhìn bức họa kia biến mất, quay đầu lại chỉ mỉm cười: "Sau khi Khương chân nhân rời Thiên Kinh Thành, không ngại đến bắc cảnh trước. Phong cảnh Kinh quốc không giống nơi khác, biến ảo khó lường, mười bước dời cảnh, trăm dặm đổi ngày. Ngươi cũng xem Ưng Dương Hoàng Long (Yingyang Huanglong) và phủ Xạ Than (Fu Shetan) có gì khác biệt."

Ông phủi góc áo, nhấc trường cung lên.

Âm thanh còn vọng lại, người đã đi xa.

Mũi tên quá dài, không kịp nghe tiếng hú gọi.

Võ đạo tông sư Tào Ngọc Hàm của Kinh quốc, ứng chiến.

Thư Duy Quân đứng lặng trên đỉnh núi, tóc trắng đón gió.

Tóc trắng của ông không giống Lục Sương Hà (Lu Shuanghe). Tóc trắng của Lục Sương Hà là màu trắng tinh, băng lãnh thấu xương. Tóc trắng của ông là màu khô, giống như vết chai trên tay, bị ánh quyền bào mòn, là vết thương của một võ giả hao tổn trong năm tháng dài đằng đẵng, là chứng minh cho tuổi tác c·hết dần.

Ông nhìn đạo ánh chớp kia, trên mặt hầu như không có biểu cảm gì: "Trong ấn tượng của ta, Khương chân nhân dường như chưa từng đến Thiên Tuyệt Phong (Tianjue Feng). Cự thành gần đây biến đổi rất lớn, Khương chân nhân không ngại đến xem thử. Có ý kiến gì, xin vui lòng chỉ giáo."

Không đợi tiếng sét đáp lại, ông trực tiếp nhảy lên, biến mất ở chân trời.

Võ đạo tông sư Thư Duy Quân của Mặc gia, ứng chiến!

Trong số tứ đại võ đạo tông sư, thoáng chốc chỉ còn lại một mình Ngô Tuân.

Trước ngày hôm nay, cái gọi là "Thiên hạ Võ đạo Top 3" chỉ có Vương Ngao không tông không quốc, cô độc một mình. Ông chỉ có một đồ đệ, còn ở lại Tam Sơn thành của Trang quốc. Những người còn lại, hoặc là trụ cột của tông môn, hoặc là trụ cột của quốc gia, thậm chí trực tiếp là vương tôn quý tộc.

Trong bữa tiệc lớn của thiên hạ Võ đạo này, quốc gia được lợi nhiều nhất đương nhiên chỉ có thể là Ngụy quốc.

Thiên hạ Võ đạo được lợi nhờ Vương Ngao, Ngụy quốc Võ đạo được lợi nhờ Ngô Tuân. Là người một tay tạo ra thời đại võ tu của Ngụy quốc, lần này Ngô Tuân thu hoạch được lợi ích trong Võ đạo khai mở chỉ đứng sau Vương Ngao.

Ông cách đỉnh cao Võ đạo thực ra chỉ còn một lớp giấy mỏng, thậm chí lớp giấy mỏng đã rách, cửa sổ chỉ là một vật trang trí.

Ông căn bản không cần ai đến mài giũa, tùy thời tùy chỗ đều có thể viên mãn.

Nhưng đối mặt với lời khiêu chiến đột ngột của Khương Vọng, ông vẫn dừng bước chân muốn đăng đỉnh, mỉm cười, giơ tay ném ra một đạo hổ phù hư ảnh về phía xa: "Cực ý của Động Chân, ta cũng muốn biết, rốt cuộc là gì! Dùng phù ý này, thông suốt trong quân. Khương chân nhân đã muốn đến kiểm nghiệm võ nghệ của Ngô mỗ, cũng tiện thể kiểm duyệt một chút võ binh của đại Ngụy ta đi!"

Dưới sự ủy thác toàn quyền của Ngụy quốc thiên tử, ông đã dốc lòng huấn luyện đội võ binh này trong 30 năm.

Trong 30 năm, có thể xảy ra những gì?

Tề Đế Khương Thuật chỉ dùng 24 năm từ khi đăng cơ đến xưng bá.

Khương Vọng đã là chân nhân trên đỉnh cao, hắn còn chưa đến 30 tuổi.

Sự sắc bén của Ngụy võ binh còn chưa được thể hiện sâu sắc. Trong lịch sử, họ từng giao phong vài lần với quân Hạ, cũng có chút xích mích với quân Cảnh, nhưng đều hời hợt.

Hiện tại Ngô Tuân lại nguyện ý cho Khương Vọng nhìn thấy, Ngụy võ binh hiện tại căn bản không sợ bị người nhìn!

Ông đâu chỉ là để Khương Vọng kiểm duyệt.

Mà là để Võ đạo hưng thịnh, long mạch của Ngụy quốc, nên có tiếng ngâm vang vọng chín tầng trời. Để cho thiên kiêu chói mắt nhất hiện thế đến chứng kiến.

Võ đạo tông sư Ngô Tuân của Ngụy quốc, ứng chiến!

Thái Hư Khương các viên, là thân phận trân quý bậc nhất hiện thế.

Khương Thiên Nhân truy cổ ngược dòng nay, thì đã từng có con đường xác định lên đỉnh cao nhất, từng nhìn thấy khả năng siêu thoát.

Khương Vọng sau khi đánh bại Lục Sương Hà, dù bỏ đi trạng thái Thiên Nhân, cũng là đối thủ cạnh tranh mạnh mẽ nhất của Động Chân đệ nhất thiên hạ!

Hiện tại Khương Vọng đang trôi nổi trên sông Thiện Thái Tức mở miệng nói muốn giúp mấy vị võ đạo tông sư mài giũa viên mãn, hoàn thành chuẩn bị cuối cùng trước khi lên đỉnh cao nhất, không ai chất vấn.

Trước mặt những võ đạo tông sư đã chuẩn bị bước ra bước cuối cùng này, mọi thân phận đều không quan trọng, chỉ có Trường Tương Tư sắc bén là tồn tại chân thực.

Trong thế giới võ đạo, các phương đến rồi đi, mưa gió cuốn rồi mở.

Nếu có tu sĩ Âm Dương gia vọng khí, có thể thấy khí của thiên hạ Võ đạo, như khói báo động cùng nhau, cảnh tượng đồ sộ. Lại thấy rõ phúc vân của Võ đạo, phiêu tán nhân gian, công đức của Võ đạo, thiên hạ cùng hưởng. Vạn dặm mây lành hùng vĩ, thật là khí tượng tốt!

Hiện nay không có tu sĩ Âm Dương gia. Hoặc có thể nói những bản lĩnh của Âm Dương gia đã sớm bị các nhà phân đi.

Người có được truyền thừa của Âm Dương gia, nhưng có hai người. Một người ở Sở quốc phiền muộn không thôi, một người đang ngồi ở đuôi thuyền ô bồng, đong đưa trên sông Thiện Thái Tức, quan sát ám cảnh sâu kín này.

Hắn mượn cơ hội Thiên Đạo gõ cửa, tự mình tham gia vào biến hóa của thế giới võ đạo, so với bất kỳ thuật vọng khí nào đều nhìn rõ hơn.

Mi Tri Bản khổ tâm chuẩn bị kỹ càng, dẫn Thiên Nhân ngăn đạo. Hiện tại Thiên Nhân quả thực muốn xuất thủ, nhưng không phải theo cách Mi Tri Bản mong muốn.

Từ khi Hoài quốc công phong bế trạng thái thiên nhiên cho hắn, hắn đã tìm kiếm một khả năng đăng đỉnh khác. Hôm nay Mi Tri Bản cưỡng ép kêu gọi thiên ý, cũng khiến hắn lần nữa suy nghĩ về Thiên Đạo.

Hắn, một Thiên Nhân, ra tay với "những võ đạo tông sư sắp đăng đỉnh", còn vung tay một cái là bốn người, chẳng phải là thể hiện "tôn trọng" lớn nhất với mệnh lệnh kêu gọi của Thiên Đạo sao?

Dù thời cơ xuất thủ có muộn một chút, nhưng thái độ này tuyệt đối đáng khen ngợi, đáng để ca ngợi!

Mi Tri Bản lấy "Lừa trời" làm hiệu, hắn cũng đang tìm kiếm phương thức "Lừa trời".

So với việc nói hắn đang hiểu rõ Thiên Đạo, chẳng bằng nói hắn đang hiểu rõ Mi Tri Bản!

Ngay lúc này, Thái Hư Câu Ngọc khẽ lóe sáng.

Khương Vọng nắm chặt nhìn, là thư hồi âm của Tần Chí Trăn (Qin Zhizhen), đến lúc này mới chậm rãi bay tới, lời ít ý nhiều, rất thấy oán giận...

"Ngươi thật ngây thơ!"

Khương chân nhân ngẩn người, suy đoán một chút mới nhớ ra sự tồn tại của phong hồi âm này. Bỗng nhiên tâm tình không tệ.

Hắn tiện tay hủy mấy phong tin vụn vặt, hồi đáp một chút nội dung liên quan đến tu hành, thuận tay gửi một phong cho Tần Quảng Vương (Qin Guangwang)...

"Thế nào rồi? Lúc trước bận quá không để ý tin tức."

Đợi một lát, Tần Quảng Vương không trả lời tin, hắn liền rời khỏi tâm thần.

Sông Thiện Thái Tức vô cùng tĩnh mịch, trên đầu là những nhũ đá kỳ quái, tựa như tượng nặn Ác Thần.

Khương Vọng nhìn về phía đầu thuyền, nhìn Diệp Thanh Vũ (Ye Qingyu) và Khương An An (Jiang Anan) đang bày ra tư thế chiến đấu, không nhịn được muốn chỉ điểm tư thế chiến đấu của họ không hợp cách như thế nào. Nhưng vẫn nhịn xuống, quát lớn: "Xuẩn Hôi, ngồi xổm xuống là được! Một chút thiên phú chiến đấu của Họa Đấu (Huadou) cũng không kế thừa được. Ngươi đúng là đồ ngốc!"

Xuẩn Hôi nháy mắt, biết nhìn xa trông rộng nên không phản bác.

Khương chân nhân vừa cười vừa nói với Thanh Vũ và em gái: "Trong sông Thiện Thái Tức này tối tăm không có mặt trời, phong cảnh cũng không có gì. Ta dẫn các ngươi đến Thiên Kinh Thành xem kịch... thế nào?"

Khương An An luôn thích tham gia náo nhiệt, thoáng cái xoắn chặt góc áo, ánh mắt gian xảo, vẻ mặt rất khẩn trương: "Ca, huynh lại muốn đánh nhau với ai?"

Khương Vọng, Thiên Kinh Thành, xem kịch.

Mấy từ này liên hệ với nhau, thật đáng sợ!

Nếu để người trong Thiên Kinh Thành nghe thấy, e rằng ít ai có thể yên giấc.

Lần trước Khương Vọng đến Thiên Kinh Thành, thiên hạ đều biết, dư chấn đến nay chưa tan. Lần này mang theo tu vi Cực Chân đương thời, lại muốn đến Thiên Kinh Thành, sẽ gây ra động tĩnh lớn đến mức nào?

Ngược lại Diệp Thanh Vũ dịu dàng cười, tiện tay phất một cái, thu hết những khôi lỗi kia lại: "Tốt."

Nàng không hề lo lắng. Đạo lý rất đơn giản... Nếu Khương Vọng thực sự muốn đến Thiên Kinh Thành gây chuyện, tuyệt đối sẽ không mang theo Khương An An, cũng không mang theo mình.

"Là đánh nhau, nhưng không phải loại đánh nhau mà muội nghĩ." Khương Vọng nhìn em gái mình, có chút dở khóc dở cười: "Sao vậy, trong mắt Khương nữ hiệp, ca ca của muội là người thích gây chuyện đến vậy sao?"

Khương An An thở phào nhẹ nhõm, lè lưỡi nói: "Khương lão thiên bây giờ đáng sợ lắm đó, hễ muốn đi đánh nhau là nói mình không gây chuyện!"

Biệt hiệu "Khương lão thiên" này là do cô phát minh ra sau khi biết anh trai mình thành tựu Thiên Nhân. Ông trời bây giờ họ Khương rồi!

Khương Vọng trừng mắt nhìn cô: "Chuyến này anh trai muội đến Thiên Kinh Thành là nhận lời mời của Tấn vương tôn Cơ Cảnh Lộc, đến luận đạo, không gây ra chuyện gì cả. Trung vực phong quang thiên hạ giáp, nghĩ đến kêu muội và Thanh Vũ tỷ tỷ đến chơi đùa thưởng thức... Nếu Khương nữ hiệp không thích chơi đùa, muốn về Lăng Tiêu Các luyện chữ, ta sẽ đưa muội về trước."

Khương An An lập tức ôm lấy Diệp Thanh Vũ: "Thanh Vũ tỷ đi đâu, ta đi đó!"

Diệp Thanh Vũ cười: "Ta vẫn thực sự muốn về ký sổ. Việc chưa làm xong, cứ treo lơ lửng trong lòng..."

Khương An An nhón chân che miệng nàng lại: "Nhưng tỷ càng muốn đến trung vực chơi hơn!"

Trời có mắt, từ trước đến nay đều biết trung vực phồn hoa, trước đến giờ đều biết phong cảnh trung vực đẹp. Nhưng vì quan hệ giữa ca ca và Cảnh quốc không mấy hòa thuận, Khương thiếu hiệp cô có thể chưa từng qua đó chơi. Đồ ăn ngon ở trung vực, đều là người khác mang về, có thể không vui bằng việc chờ cạnh nồi, mới vừa ra lò.

Bây giờ ca ca dẫn đội đến Cảnh quốc chơi, Khương An An cô có gì mà không đi được? Cái gì Thiện Thái Tức Hà Thủy Chí, đã sớm bị cô bỏ ngoài tai.

Khương Vọng chỉ cười một tiếng, giơ chân lên.

Từ trong mắt hắn bay ra vô số tia sáng, cuối cùng hòa lẫn thành một con Kiến Văn chi Chu (Jianwen Zhizhou) có màu trắng bên ngoài, chở Thanh Vũ, An An, Xuẩn Hôi, hướng về phía xa bay đi.

"A, thuyền của ta!" Khương An An tuy là được nuôi dưỡng trong nhung lụa, ngày thường không thiếu thứ gì, nhưng kinh nghiệm khốn khó khi còn bé vẫn khiến cô không phô trương, không nỡ bỏ con thuyền ô bồng như vậy.

"Thôi bỏ đi, thời gian đang gấp đây. Quay đầu mua cho muội cái tốt hơn..."

"Cái gì mà bỏ! Đáng giá không ít tiền đó!"

"Chìm rồi!"

Tiếng Khương Vọng vừa dứt, Kiến Văn chi Chu đã nhanh như điện chớp, vượt qua dãy núi Ngột Yểm Đô (Wu Yandu), nhanh chóng bay về phía chân trời.

...

...

Mất đi người cầm lái, không có ai đối kháng với dòng nước ngầm. Con thuyền ô bồng của Khương An An tuy cũng là vật bất phàm, nhưng cũng không chống đỡ nổi ba hơi, không nghi ngờ gì mà chìm xuống nước.

Trôi vào sông ngầm đã không còn bóng dáng, mặt nước vô tận, không một gợn sóng.

Mọi thứ đều rất bình tĩnh.

Tựa như chưa từng có một chiếc thuyền qua lại, cũng chưa từng có người đến đây thưởng ngoạn.

Đợi đến khi chút dư âm cuối cùng cũng tan đi.

Chảy ào ào, rò rỉ ~

Nơi con thuyền đắm lại nổi lên bong bóng, rất giống có cá lớn lấy hơi, nhưng không thấy cá đâu.

Bong bóng vỗ một hồi rồi chìm xuống dưới. Giống như nơi đó có thêm một vòng xoáy không đáy, hút hết thủy nguyên xung quanh. Lại giống như... một con mắt lặng lẽ nhìn lên mái vòm, tĩnh mịch vô tận.