# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 23: tam bảo lôi âm | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng dùng lôi pháp truy tìm kẻ rình mò sông Thiện Thái Tức, đánh tan vòng xoáy mắt hồ Minh Uyên. Kẻ kia chỉ kịp kêu lên "Khương chân nhân! Tốt lôi pháp!" rồi bặt vô âm tín. Khương Vọng hóa Tiên Long pháp tướng, dùng Tiên Pháp · Kiến Văn Trảm Thần, biến ánh chớp thành con mắt và ánh đao, truy tìm tung tích kẻ kia nhưng bất thành. Khương Vọng quyết định không vội càn quét sông Thiện Thái Tức, vì "cường đại" có thể khiến người bỏ qua nguy hiểm.

Khương Vọng cải tiến "Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm" thành « Tam Bảo Lôi Âm Chính Pháp », lấy lý giải về Thiên Đạo lôi đình của mình.

Trong Phong Đô Quỷ Ngục, Tịnh Lễ gầy gò, vùi đầu nghiên cứu tư liệu về sư phụ Khổ Giác, do Hùng Tư Độ cung cấp. Hùng Tư Độ thao thao bất tuyệt về Ngụy quốc và bá nghiệp, nhưng Tịnh Lễ chỉ quan tâm đến sư phụ. Hùng Tư Độ muốn phong Tịnh Lễ làm Đại Sở quốc sư, hứa hẹn quyền lực và sự tự do. Tịnh Lễ đồng ý, nhưng băn khoăn về việc phải giữ gìn thể diện hoàng đế. Hùng Tư Độ giao cho Tịnh Lễ tạp vụ ở Vẫn Tiên Lâm, và yêu cầu Tịnh Lễ đổi tên để che giấu thân phận cũ. Tịnh Lễ thở dài: "Tùy tiện đi."


## Toàn bộ chương

## Chương 23: Tam Bảo Lôi Âm

Trời có biển lôi đình, tụ lại mà thành thanh đồng, gọi là "Trời có mắt".

Đất có hồ Minh Uyên, chiếu rọi mà như cách thế, gọi là "Đất có mắt".

Thiên địa có mắt, thiện ác ắt báo? Thiên địa thật mù vậy.

Cho nên quốc gia có chế độ, khen thưởng người tốt, trừng phạt kẻ xấu, thay trời mà xét, theo đất mà định.

... « Du Sinh Bút Đàm »

Đoạn văn này, chữ cuối cùng là "Định" hay "Chở" từ xưa đến nay vẫn còn tranh luận. Nếu xét theo văn mạch phía trước, "Xét" đằng sau nên là "Định", nhưng trong « Du Sinh Bút Đàm » lại có câu "Địa chở minh đức", nên dùng chữ "Chở" cũng có lý.

Sở dĩ chỉ một chữ đơn giản vậy thôi mà gây tranh cãi, thực tế là do người viết tùy bút "Du Sinh" biến mất quá đột ngột, bản thân "Du Sinh" lại quá thần bí. Sử sách không rõ ràng, việc truy nguyên càng thêm khó nói.

Bởi vậy, bản bút ký tự thuật hoàn chỉnh sớm nhất về thể chế quốc gia, được vinh dự là "Quốc gia thể chế đệ nhất luận" này, có rất nhiều chỗ mơ hồ không rõ.

Mọi người chỉ có thể biết rằng, vị "Du Sinh" kia là người đã cùng Cảnh Thái Tổ Cơ Ngọc Túc (Ji Yuxu) thảo luận việc thành lập thể chế quốc gia năm xưa. Nội dung thu thập trong « Du Sinh Bút Đàm », tuyệt đại đa số đều là thư viết cho Cơ Ngọc Túc.

Vòng xoáy trong lòng sông Thiện Thái Tức (Shantai Breath River) tựa như con mắt tĩnh mịch, rất giống mắt hồ Minh Uyên trong truyền thuyết.

Và ngay lúc nó xuất hiện...

"Đã lặn rồi!"

Tiếng quát cuối cùng Khương Vọng (Jiang Wang) thốt ra lại lần nữa bùng nổ.

Lần này không phải là dỗ dành Khương An An (Jiang Anan) lúc trước, mà là từng chữ mang theo uy thế, sát ý kịch liệt! Mỗi một chữ đều chìm xuống, giống như khóa trời giáng xuống, bao trùm toàn bộ không gian sông ngầm không một kẽ hở.

Nguyên khí nổ tung!

Bầu trời phía trên sông Thiện Thái Tức ảm đạm, đột nhiên bốc lên một mảng mây sét cực kỳ nặng nề, màu tím đen. Trong mây ẩn ẩn có tiếng gió gào thét, như lệ quỷ than khóc. Mây vặn vẹo, giống như ác thú nhe răng múa vuốt, quan sát đáy sông, tùy thời chọn mồi mà cắn.

Ầm ầm!

Không có bất kỳ báo hiệu nào, từ trong mây sét, một cột sáng tia chớp bỗng nhiên nghiêng xuống, thẳng tắp đánh vào sông Thiện Thái Tức, đánh vào xoáy nước như đôi mắt kia.

Cột sáng lôi điện màu đỏ tía, xuyên thủng tầm mắt, rẽ sóng phân nước, tư thế nghiêng trời lệch đất, như thần châm dò biển! Xì xì xì xì....

Ánh chớp từng mảng lớn, điện xà giương múa, lao nhanh trong sông Thiện Thái Tức, biến dòng sông ngầm tăm tối không mặt trời này thành biển lôi đình sáng chói.

【Phong Hậu】 (Feng Hou) thở dài trong dòng sông ngầm truyền thuyết, chưa từng có khi nào ồn ào như vậy?

Không ít thủy quái nhảy lên mặt nước muốn thoát khỏi sự truy bắt của ánh chớp, nhưng lại bị chặn lại giữa không trung, bị điện giật thành than cốc, rồi rơi xuống mà không hề đau đớn.

Lôi pháp của Khương chân nhân quá khủng bố, một khi lan rộng ra, gần như có uy lực diệt thế.

Cột sét nghiêng xuống, vạn dặm thuỷ vực đã trống rỗng.

Con mắt xoáy nước kia cũng triệt để bị đánh tan.

Ánh chớp vẫn tuôn trào trong nước, khai phá ra ngoài vạn dặm, dường như muốn chiếm trọn cả dòng sông Thiện Thái Tức, tiêu diệt tất cả thủy quái. Tất cả tiếng nổ và sự truy đuổi, đều hội tụ thành một câu quát hỏi:

"Tà ma phương nào? Dám cả gan rình mò ta!"

Từ nơi sâu thẳm không đáy có âm thanh yếu ớt vang lên, không thể không đáp lại Khương chân nhân: "Khương chân nhân! Lôi pháp thật lợi hại! Ta chỉ là hiếu kỳ uy danh của các hạ, nhìn từ xa phong thái của các hạ, trong lòng thật không có ác ý... Mong các hạ đừng giận."

Trong mây sét, giọng Khương chân nhân vang lên: "Ta cũng không có ác niệm, ra đây một phen đi!"

Âm thanh yếu ớt như trong gió xa dần: "Ha ha ha, lần sau, lần sau! Nhất định lần sau!"

Ánh chớp bỗng nhiên kịch liệt: "Giấu đầu lòi đuôi, hành vi của lũ chuột nhắt! Không dám xưng tên ra?"

Từ sâu trong mây sét, nơi tận cùng của cột lôi đình, có một chùm tiên quang khác biệt với ánh chớp, đột nhiên rơi xuống.

Ngay trong quá trình rơi xuống, trong tiên quang hóa sinh một thân ảnh trán mọc sừng rồng, phiêu dật phi phàm.

Tôn này khoác áo lộng lẫy, hiện hết vẻ tiên tướng. Ngũ quan so với bản tôn thêm vài phần quý khí, ánh mắt lại băng lãnh hơn chân thân. Khóe miệng hơi nhếch lên đường cong tàn khốc, giương tay vồ lấy một thanh trường đao vô hình vô sắc, dựng thẳng trước mặt rồi bổ xuống...

Tiên Pháp · Kiến Văn Trảm Thần!

Ầm ầm!

Ánh chớp ngàn dặm rồi vạn dặm, vạn dặm lại lan ra vô tận. Vô số ánh chớp, sáng chói lòa, lẫn lộn khắp nơi, điên cuồng quất roi dòng sông Thiện Thái Tức.

Dòng sông ngầm cổ xưa thăm thẳm không thấy đáy này, sâu không lường được, dài không biết tận cùng, tựa như một con cự mãng thống khổ, vặn vẹo giãy dụa dưới roi lôi đình!

Và ngay lúc này, tất cả ánh chớp đều trở thành con mắt, tất cả ánh chớp đều là ánh đao.

Tiên Long pháp tướng chưởng khống tất cả thị giác và thính giác, mắt thấy tai nghe, nắm giữ tất cả trong tay. Dùng sự hiểu biết để đánh giết tất cả, muốn lật tung đáy sông Thiện Thái Tức, chém hết tà ma của sông Thiện Thái Tức, bắt lấy con mắt âm thầm rình mò kia.

Hôm nay nếu chỉ có một mình Khương Vọng ở sông Thiện Thái Tức này, hắn sẽ không tức giận đến vậy. Nhưng hắn còn mang theo Khương An An và Diệp Thanh Vũ (Ye Qingyu), lại dám quỷ quỷ túy túy rình mò ở một bên, hắn tuyệt đối sẽ không nghĩ tốt cho kẻ này.

Nhất định phải tìm ra tung tích, bắt được tên, diệt trừ hậu họa.

"Chọc nhầm rồi!" Âm thanh yếu ớt chỉ kịp phát ra một tiếng kêu quái dị, trong thanh âm mang theo sự khàn giọng của sinh mệnh khi đến hồi kết.

Với sự mẫn cảm với âm thanh của Khương chân nhân, hắn có thể cảm nhận được, "âm thanh" này đã chết.

Nói cách khác, âm thanh này và sự tồn tại phát ra âm thanh đã chặt đứt mọi liên hệ. Chỉ một tiếng này, tan biến không dấu tích, không thể tìm ra.

Xem ra sông Thiện Thái Tức không phải là căn bản của nó. Hoặc cũng có thể nói, cái gọi là sông Thiện Thái Tức chỉ là một loại đường đi nào đó.

Tiên Long pháp tướng xòe năm ngón tay, tán đi mũi đao, phất tay áo, thu hết ánh chớp.

Sông Thiện Thái Tức còn ẩn chứa rất nhiều bí ẩn, kẻ âm thầm rình mò kia có vẻ đã trốn thoát, hắn cũng không cần vội vàng càn quét triệt để dòng sông này ngay bây giờ.

"Cường đại" đôi khi là vũ khí của đối thủ, bởi vì nó sẽ khiến ngươi bỏ qua rất nhiều nguy hiểm.

Phía trên đầu là nhũ đá lởm chởm như ác thần treo ngược, dưới chân là dòng sông ngầm sâu thẳm không gợn sóng. Tiên Long pháp tướng mặt không biểu tình, lơ lửng giữa trời mà đi, hướng về phía xa. Lôi đình là hình phạt của trời.

Đã là Thiên Nhân, đã gần Thiên Đạo, đã nắm giữ Thiên Đạo rồi buông tay, Khương chân nhân bây giờ, đối với lôi đình lý giải sâu xa hơn trước kia rất nhiều.

«Kim Khuyết Vân Cung Chỉ Gian Chính Sắc Tiên Lôi Thuật» (Golden Citadel Cloud Palace Direct Authentic Immortal Lightning Art) của Khương An An, hắn chỉ cần nhìn Khương An An thi pháp một chút, liền có thể biết nguồn gốc. Chờ lát nữa Khương An An dâng bảo bối bí điển cho hắn xem, sau khi hắn đọc hiểu, liền có thể đạt đến đỉnh phong.

"Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm" (Subduing Extraneous Paths Vajra Thunder Sound) mà Khổ Giác đại sư (Ku Jue) truyền cho hắn, cũng thường xuyên được hắn vận dụng, càng đã đạt tới cảnh giới mà cao tăng sáng tạo ra thuật này cũng không đạt được.

Khương Vọng thu thập rộng rãi những tiếng sét thiền pháp được Đài Diễn Đạo (Taiyan Dao) của Thái Hư Huyễn Cảnh (Taixu Illusion Realm) đề cử, hòa lẫn với lý giải của mình về Thiên Đạo lôi đình, tiến hành thôi diễn toàn diện, khiến nó đạt đến "Vô thượng".

Bộ lôi âm thuật chỉ giữ lại một chút tinh hoa ban đầu, đã thoát thai hoán cốt này, không nên gọi là "Hàng Ngoại Đạo Kim Cương Lôi Âm" nữa.

Bởi vì cho dù là Kim Cương chân chính giáng thế, cũng không bằng uy phong của Khương chân nhân hiện tại!

Khương Vọng đặt tên cho nó là... «Tam Bảo Lôi Âm Chính Pháp».

· · · ·

· · · · · ·

Thiền tông chính thống tại tam bảo.

Tam Bảo Sơn (Three Treasures Mountain) sơn môn suy tàn.

Khổ Giác gọi tam bảo, gọi: tri thức của Khổ Giác, kinh nghiệm của Khổ Giác, trí tuệ của Khổ Giác.

Tịnh Lễ (Jingli) từng tin tưởng điều đó không nghi ngờ.

Sau này hắn không cho là vậy.

Tam bảo trong lòng hắn là "Sư phụ, sư đệ, và ta".

Tam bảo bây giờ chỉ còn hai bảo tồn tại.

Một người vì đăng cơ cảnh mà cố gắng, một người vẫn đang cố gắng tìm kiếm đáp án.

Trong Phong Đô Quỷ Ngục (Fengdu Ghost Prison), Tịnh Lễ mặc áo tù, lưng tựa vào hàng rào, ngồi xếp bằng trên mặt đất, bốn phía tư liệu chồng chất cao ngất, như tường rào vây quanh hắn.

Hắn có chút gầy.

Thể phách chân nhân đương thời, đã thấy bất hủ, theo lý thuyết không thể gầy gò.

Nhưng khí chất của hắn, hoàn toàn khác với vẻ viên mãn trước kia, không còn cảm giác hạnh phúc ngây ngô.

Bờ vai hắn rũ xuống, cúi thấp đầu, ngón tay khó nhọc lật từng trang sách, rất thành kính.

Hắn đọc kinh phật cũng chưa từng nghiêm túc như vậy... Không phải là hắn không thích học tập, hắn là nghe lời sư phụ. Hắn trời sinh liền hợp với kinh, sư phụ nói, nhưng cũng không cần đọc thêm kinh văn rách nát khác, chân phật khó tránh khỏi lẫn lộn.

Năm đó Khổ Đế sư thúc (Ku Di) cho hắn một bộ bí tàng kinh thư, để hắn học tập cho giỏi. Kết quả sư phụ chặn cửa, giơ chân mắng ròng rã một tháng. Không còn ai khuyên hắn đọc kinh nữa.

Sư phụ...

Tịnh Lễ thường xuyên nghĩ về sư phụ.

Hùng Tư Độ (Xiong Sidu) và Tịnh Lễ hòa thượng cách nhau một lối đi nhỏ, cũng lưng tựa vào hàng rào, nhưng lại ngồi dựa vào, tư thế rất nhàn nhã.

Một thân áo tù cũng bị hắn mặc ra vẻ quý khí, ngồi như hổ ngồi, tựa như Chân Long. Nhưng hễ mở miệng nói luyên thuyên, vẻ quý khí kia liền tan biến: "Ngụy Huyền Triệt (Wei Xuanzhe) cược thắng. Võ đạo thịnh hành trong sự nghiệp cầm quyền của hắn, chỉ riêng việc này thôi, công lao sự nghiệp của hắn đã vượt qua các đời Ngụy chủ. Hắn và Ngô Tuân (Wu Xun) xây nền móng rất vững chắc, Ngụy quốc trỗi dậy đã là điều không thể ngăn cản."

Cái gì trỗi dậy hay không, thịnh hành hay không, Tịnh Lễ không để ý những thứ này.

Ngụy quốc hắn càng không quen thuộc.

Hắn chỉ cố gắng tìm kiếm những cái tên quen thuộc trong tư liệu mà Hùng Tư Độ giúp hắn tìm.

Rất kỳ lạ, sư phụ được người khác miêu tả, và sư phụ trong lòng hắn, lại giống như hai người hoàn toàn khác biệt. Hắn cảm thấy vừa quen thuộc vừa xa lạ, thân thiết lại hoảng sợ.

Hùng Tư Độ tiếp tục nói: "Ngụy Huyền Triệt những năm gần đây nhẫn nhịn, Ngô Tuân cũng đã sớm nóng lòng muốn thử, muốn thử xem mũi nhọn quân đội. Ngụy võ binh nhất định là cường quân, nhưng mạnh đến mức nào, vẫn chưa biết. Ngụy quốc muốn thừa thế bay cao, nhất định phải nghĩ cách chứng minh mình, phải dựng lên cờ hiệu. Cách làm trước đây không ổn. Vừa vặn Sở quốc cải chế, không tiện ra tay, đây là điều ai cũng thấy... Hãy xem Cảnh quốc bên kia có động tĩnh gì. Hắc hắc! Bá chủ Nam Vực còn lo thân mình chưa xong, hãy xem Đại Cảnh ở trung ương có thể bố võ thiên hạ nữa không. Cũng xem Ngụy Huyền Triệt có đủ nắm đấm để gánh vác dã vọng không."

Hắn một mình nói một hồi, nghiêng đầu lại: "Này! Tình báo có thể tìm cho ngươi, đều tìm hết rồi, khổ gì mà tính Khổ Giác Khổ Mệnh, nghe thôi đã thấy khó chịu... Ngươi nhìn ra gì chưa?"

Tịnh Lễ không nói gì.

Hắn nhìn ra vài thứ, nhưng hắn không muốn nói cho ai cả.

Hùng Tư Độ nói: "Lúc trước Khổ Giác đến Nam Vực là trốn đến. Trong lịch sử Lạc Sơn (Luoshan Mountain) không có dấu vết của Phật, chí ít từ khi Tả gia (Zuo Family) gia nhập Lạc Sơn, trong lịch sử mấy ngàn năm đến nay, không hề liên quan gì đến Phật tông. Tại sao Tả Quang Liệt (Zuo Guanglie) lại cứu hắn? Hắn lại vì sao nhận định Tả Quang Liệt là Phật tử, nhất định phải truyền y bát?"

Tịnh Lễ không lên tiếng, tiếp tục lật tư liệu. Hắn phát hiện sư phụ cả đời này đã đi qua rất nhiều nơi, dù không để lại tiếng tăm lớn, nhưng đã đánh nhau với rất nhiều người.

Hắn tựa như là sư phụ của sư phụ, giống như sư phụ nhìn chăm chú vào mình, nhìn sư phụ trưởng thành.

"Ai, đợi ta ra ngoài, ta cũng không thể nói nhiều như vậy." Hùng Tư Độ tiếp tục nói: "Thiên Tử chỉ cần hỉ nộ không lộ, để người khác đoán không ra tâm tư. Lại thêm miệng vàng lời ngọc, nói tất có luật, không thể nói nhảm. Ha! Ta không giống hoàng đế lắm, đúng không?"

Hắn lại nói: "Nhưng hoàng đế vĩ đại là như thế nào, lại có thể do ai định nghĩa?"

Đôi khi hắn rất có khí phách, nhưng đôi khi lại nói luyên thuyên.

Người mà ngày nào cũng "nói luyên thuyên", rất khó đạt được uy nghiêm.

"Tịnh Lễ! Tịnh Lễ! Tịnh Lễ của Tam Bảo Sơn! Ngươi nói một câu đi, ngươi thấy thế nào?" Hùng Tư Độ kêu lên: "Ta có phải là một hoàng đế tốt không?"

Tịnh Lễ im lặng hồi lâu, ngẩng đầu lên từ đống tư liệu: "Cha ngươi vẫn còn đó."

"Hoàng đế tốt trong tương lai!" Hùng Tư Độ nhấn mạnh: "Hoàng đế vĩ đại trong tương lai!"

"À." Tịnh Lễ nói.

Hắn cảm thấy thực tế không giống. Còn không bằng sư đệ!

Sư đệ mặc hầu phục, uy phong vô cùng. Đáng tiếc chưa thấy sư đệ mặc cà sa, nếu không cũng giống như Phật Tổ.

Hùng Tư Độ lại hỏi: "Ngươi có biết Bình Đẳng Quốc (Equality Country) đang làm gì trên Giác Vu Sơn (Jiawu Mountain) không?"

Không đợi Tịnh Lễ nói, hoặc có lẽ Tịnh Lễ vốn không định trả lời, hắn lại nói: "Chúng ta thông qua ngươi để đàm phán hợp tác."

"Hả?" Tịnh Lễ nghe không hiểu.

Ai thông qua? Thông qua như thế nào? Hắn còn chưa biết gì cả.

"Tiểu thánh tăng, ta thích nhất bộ dạng cao thâm mạt trắc, không thích nói chuyện của ngươi." Hùng Tư Độ nói: "Ta quyết định phong ngươi làm quốc sư. Chờ ta đăng cơ, ngươi sẽ cưỡi ngựa nhậm chức."

Giữa bọn họ hoàn toàn đạt thành hợp tác viện trợ lẫn nhau. Những tư liệu liên quan đến sư phụ trước mắt, chính là do Hùng Tư Độ hỗ trợ.

Tịnh Lễ ngược lại chưa từng nghĩ đến chuyện làm quan, suy nghĩ một chút, hỏi: "Quốc sư có thể làm gì?"

Hùng Tư Độ nói thẳng trọng điểm: "Ngươi muốn đánh ai thì đánh, muốn mắng ai thì mắng. Không ai được đánh ngươi, mắng ngươi."

Tịnh Lễ nói: "Bây giờ ta cũng muốn đánh ai thì đánh, muốn mắng ai thì mắng. Ai đánh ta, mắng ta, ta sẽ đánh khóc hắn."

Hùng Tư Độ nói: "Làm quốc sư Đại Sở. Ngươi đánh không lại cũng có thể đánh, mắng không lại cũng có thể mắng. Bọn họ chỉ có thể chịu đựng."

Tịnh Lễ ngẩn người, trong lòng đã dao động! Nhưng sư phụ nói, bánh vẽ chính là cạm bẫy, sau khi xuống núi, mọi chuyện phải cẩn thận. Hắn rất cẩn thận hỏi: "Vậy quốc sư cần làm gì?"

"Giúp ta nói chuyện phiếm, nghe ta nói, giống như bây giờ." Hùng Tư Độ nói: "Đồng thời ngươi không được kể những điều ta nói cho người khác biết. Ngươi phải giữ thể diện cho hoàng đế, thể diện cho quốc gia."

Tịnh Lễ nói: "Ta không quen ai cả. Ta cũng không thích nói chuyện với người khác."

"Ngươi xem, chúng ta lại một lần nữa đạt thành nhất trí." Hùng Tư Độ giọng tán thưởng: "Chúng ta thực sự là quân thần hòa thuận! Chúng ta sẽ ghi danh vạn cổ!"

"À." Tịnh Lễ tỉnh tỉnh mê mê.

Hùng Tư Độ lại nói: "Ta chuẩn bị giao tạp vụ bên Vẫn Tiên Lâm (Fallen Immortal Forest) cho ngươi, ngươi coi như là quốc sư Đại Sở, thỉnh thoảng tuần tra môi trường Vẫn Tiên Lâm, định kỳ báo cáo cho ta. Bên kia mới xây dựng một Thiên Công Thành (Heavenly Crafting City), là của Bình Đẳng Quốc, ngươi giao lưu thật tốt với họ. Khi qua đó, cũng tiện thể giúp ta mang hộ ít đồ, ngươi thấy thế nào?"

Nghe có vẻ không phức tạp lắm. Tịnh Lễ nói: "Được rồi!"

Hùng Tư Độ lại nói: "Bất quá làm quốc sư Đại Sở, bối cảnh phải sạch sẽ. Sau này ngươi không được dùng thân phận của Bình Đẳng Quốc, cũng không được dùng thân phận của Huyền Không Tự (Xuankong Temple)."

"Ta không có thân phận khác mà." Tịnh Lễ ngẩng đầu lên.

"Ta an bài cho ngươi." Hùng Tư Độ nói: "Ngươi lấy một cái tên khác đi! Muốn gọi là gì?"

Tịnh Lễ rất khó nhọc suy nghĩ một hồi, cuối cùng không biết nên thế nào, thở dài: "Tùy tiện đi."