# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 24: Thiên Bất Hứa (trời không cho phép) | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Diệp Thanh Vũ thảo luận về Cơ Cảnh Lộc, người đang mưu cầu chứng đạo. Khương An An tiết lộ thông tin này nhưng bị dặn dò giữ bí mật. Khương Vọng trấn an Diệp Thanh Vũ rằng không có liên hệ gì với Cơ Cảnh Lộc.

Họ đến Tinh Nguyệt Nguyên, Khương Vọng bắt Chử Yêu và rủ thêm Bạch Ngọc Hà, Liên Ngọc Thiền cùng đi Cảnh Quốc. Trên đường đi, Khương Vọng nhắc nhở mọi người trân trọng cơ hội chiêm ngưỡng Đạo tàng trên vách đá không bờ.

Đến Cảnh Quốc, Cơ Cảnh Lộc xuất hiện, bày ra vách đá không bờ và đồng ý cho mọi người cùng quan chiến. Khương Vọng tấn công bằng kiếm chiêu "Thiên Bất Hứa", đại diện cho sự phản đối của Thiên Đạo đối với đỉnh cao Võ Đạo.

Cơ Cảnh Lộc dùng quạt sắt tạo ra núi và biển mây để chống lại, sau đó dùng ngón tay đỡ kiếm và tạo ra hư ảnh đỉnh núi treo ngược, tượng trưng cho sự hủy diệt. Khương Vọng rút kiếm ra và sử dụng chiêu "Ám", khiến thế giới trở nên ảm đạm.

> "Hắn lừa trời mà đến, giả thiên ý, chém xuống một cái "Thiên Bất Hứa" !"


## Toàn bộ chương

## Chương 24: Thiên Bất Hứa (Trời Không Cho Phép)

"Quốc sư vị trí này, vốn là phải làm gì?"

"Sư giả, truyền đạo, thụ nghiệp, giải hoặc (dạy đạo lý, truyền kiến thức, giải đáp thắc mắc)! Quốc sư, chính là đem đối tượng của truyền đạo, thụ nghiệp, giải hoặc, từ cá nhân biến thành quốc gia. Nói đơn giản hơn một chút... Ngươi phải dạy những bản lĩnh thật sự cho người trong nước."

"Vậy thì không được. Không được đâu. Sư phụ ta nói, chân kinh không thể dễ dàng truyền dạy, kinh sách của ta ai cũng không được học. Dù là ngươi, cũng phải cạo đầu, điểm hương, lễ Phật thật nhiều năm. Ta mới có thể cân nhắc một chút."

"Ha! Dù là ta! Ý là ta vẫn còn tương đối đặc biệt rồi? Tiểu hòa thượng... Biết rõ ngươi không làm được, nên cô nương không định để ngươi làm quốc sư ngay từ đầu, ngươi cứ ở bên cạnh nghe cô nương nói nhảm là được."

"Chuyện này vốn chẳng phải cũng có người làm sao?"

"Đương nhiên rồi."

"Người trước đây làm chuyện này, hẳn là ai?"

"Thái giám. Đừng khẩn trương... Thái giám với hòa thượng cũng cùng một ý thôi."

"Thôi được!"

Ánh mặt trời rọi xuống hành lang, chiếu sáng những nơi trước đây chìm trong bóng tối. Dường như nó cũng hiểu rõ, người bị giam trong ngục tối sẽ không ngồi quá lâu.

Mà những âm thanh râm ran, dần tắt trong phòng tối, rồi lại vọng ra ngoài cửa sổ mái nhà.

...

...

Chiếc thuyền thuần trắng, bay lượn trên bầu trời.

Nhưng nó vượt ra khỏi tầm mắt và thính giác của mọi người.

Nên dù nó lướt nhanh trên bầu trời, đi ngang qua vô số sinh linh, hàng tỉ người đang sinh sống, cũng chẳng ai hay biết.

Gió ngoan ngoãn, như tơ lụa phất phơ bên mép thuyền.

Đứng trên chiếc thuyền nhỏ được bện bằng những sợi tri giác, chẳng hề rung lắc, cứ như giẫm trên mặt đất bằng phẳng. Biển mây quê hương khiến người an tâm.

Diệp Thanh Vũ tay áo váy bồng bềnh, tựa như một sợi mây: "Cơ Cảnh Lộc (Ji Jinglu) có liên hệ gì với ngươi sao?"

"Thuần túy luận đạo mà thôi." Khương Vọng cười: "Sao lại hỏi vậy?"

Diệp Thanh Vũ vén một sợi tóc dài ra sau tai: "Ý ta là, vị kia vạn cổ nhân gian nhất hào kiệt (anh hùng hào kiệt số một nhân gian từ xưa đến nay), đang mưu cầu chứng đạo... Nếu giữa các ngươi có liên hệ gì, có muốn chờ một chút không? Dù sao đông người thì sức mạnh lớn hơn!"

Khương Vọng nheo mắt: "Chuyện xảy ra khi nào, sao ta không biết?"

Vị Lăng Tiêu các chủ (Lingxiao Pavilion Master) này, trên người bí ẩn cũng quá nhiều?

Bên kia đem Tiên Đô ra khoe khoang, bên này lại muốn lặng lẽ chứng đạo. Tuổi già mà chí không mòn, có xong không vậy! Không hổ là có thể kết giao bằng hữu với viện trưởng Thanh Nhai thư viện (Qingya Academy).

Khương An An (Jiang An'an) lầu bầu: "Hắn không cho nói... Nói ai tiết lộ tin tức này cho ngươi, người đó không phải là người của Lăng Tiêu Các. Sẽ bị trục xuất khỏi tông môn đó!"

"Ồ, nghiêm khắc vậy sao!" Khương Vọng nhìn em gái: "Vậy nên em định giấu anh thật à?"

Khương An An hùng hồn nói: "Em là đệ tử cuối cùng của Lăng Tiêu các chủ! Em cùng tông môn cùng vinh nhục, cùng tồn vong. Vinh dự của Lăng Tiêu, cao hơn hết thảy!"

Khương Vọng nhìn Khương An An lặng lẽ chỉ vào cây trâm, thấy nàng nói những lời này, ai cũng có thể nghe thấy.

Liền nói: "An An à, Diệp các chủ là một bậc anh hùng, đối tốt với em hết lòng hết dạ, đối với anh cũng chiếu cố không ít, em để ý đến tâm trạng của hắn, là chuyện đương nhiên. Anh rất hiểu! Một người hào kiệt như hắn, sớm nên leo lên đỉnh cao nhất, anh thật mừng cho hắn!"

Rồi nói với Diệp Thanh Vũ: "Yên tâm, ta và Cơ Cảnh Lộc chẳng có liên hệ gì cả. Có khi hắn còn phải đến cảm ơn ta ấy chứ!"

Đang nói chuyện, thuyền thuần trắng đã vượt núi băng sông, chớp mắt vạn trùng. Khi những cảnh vật kia không đuổi kịp phi chu, một lần nữa tiến vào tầm mắt, thì thấy một vùng bình nguyên màu mỡ, Thiên Phong Cốc (Tianfeng Valley), mười hai lầu, ngôi sao đầy trời...

Hóa ra đã đến toàn bộ hiện thế, nơi gần bầu trời sao nhất.

"A...!" Trong giọng Khương An An có mấy phần vui vẻ: "Sao lại đến Tinh Nguyệt Nguyên (Star Moon Plain)?"

Nàng rất thích không khí của Bạch Ngọc Kinh (White Jade Capital). Người ở đây cũng đáng yêu, ai cũng đáng mến.

"Ha! Ông chủ!" Bạch Ngọc Hà (Bai Yuhe) bước ra khỏi cửa quán rượu, hứng thú bừng bừng vẫy tay chào: "Ngài thật là khách quý hiếm có, đã lâu không gặp!"

"Chử Yêu (Chu Yao) đâu?" Khương Vọng không rảnh nói chuyện phiếm với chưởng quỹ, ánh mắt đảo nhanh, đã hóa thành thực chất "Tìm kiếm", đột nhiên lọt vào trong lầu. Dễ dàng quấn lấy Chử Yêu đang sao chép Kiếm Điển, dùng tri giác hóa thành kiếm ý trói lại, mang ra ngoài.

Khương Vọng là sư phụ của hắn, hắn cũng coi như học được nhiều ngón nghề. Làm việc trong quán rượu Bạch Ngọc Kinh, ai cũng dạy hắn vài chiêu. Gặp chuyện bất ngờ, cũng cố gắng giãy giụa bằng nhiều cách... Đáng tiếc đều không thành công.

"Tên tặc tử nào, dám đến Tinh Nguyệt Nguyên gây sự, có biết sư phụ ta là ai không... Sư phụ!" Chử Yêu thu kiếm về, nhào tới ôm bắp đùi, hai mắt rưng rưng: "Ngài đã lâu không gặp đồ nhi rồi!"

Khương Vọng nhấc chân ngăn hắn lại, vẻ mặt ghét bỏ: "Xem ngươi lười biếng kìa, dù không thoát được sợi tri giác, thì cũng phải chạy nhanh hơn chứ, chẳng học được chút thân pháp nào của vi sư cả!"

Chử Yêu nghĩ thầm, ta đã cong người bảy lần trong một ý niệm rồi chứ bộ. Nhưng không dám cãi.

Khương chân nhân định giục thuyền đi.

Bạch Ngọc Hà lại gọi một tiếng.

"Muốn đi đâu vậy?" Hắn đeo kiếm lên thắt lưng, vẻ mặt hăm hở: "Cho ta đi cùng với."

Khương Vọng nghĩ một chút, không nói nhảm, hô: "Ngọc Thiền (Yu Chan), lên thuyền!"

Đột nhiên một bóng người xinh đẹp lướt ra, Liên Ngọc Thiền (Lian Yuchan) cõng song kiếm, xuyên qua mây xanh, một cú lộn người gọn gàng, vững vàng đáp xuống thuyền. Rất nhanh nhẹn chào hỏi: "Diệp cô nương! An An! Tiểu Hôi (Xiao Hui)!"

Bạch chưởng quỹ cũng không cần ông chủ mở miệng, đã vung vạt áo, ngồi xuống mép thuyền.

"Bạch chưởng quỹ!" Khương Vọng thuận miệng nói: "Thanh Vũ (Qing Yu) giờ tự mở khách sạn, đã có mười ba chuỗi. Ta thấy nàng hay phải đối chiếu sổ sách, rất vất vả, có rảnh thì hai người trao đổi một chút... Sổ sách của nàng không được đơn giản như của ngươi đâu."

Bạch Ngọc Hà giật mình, chuẩn bị nhảy xuống.

Diệp Thanh Vũ che miệng cười: "Chúng ta không trao đổi được đâu. Quán rượu với khách sạn khác nhau, chẳng có gì để so sánh. Về công việc sổ sách, ta cũng chỉ là học việc giữa đường thôi. Chỉ tự mình xem hiểu miễn cưỡng thôi!"

"Đâu có đâu có." Bạch Ngọc Hà ngồi vững vàng: "Diệp cô nương cực kỳ thông minh, thuật đạo đa tài, Vân quốc (Yun Country) lại là nơi giao thương của thiên hạ, kinh doanh truyền đời. Ta mới là nhân viên kế toán học việc giữa đường thôi, quán rượu giao cho người khác quản sổ sách không yên tâm, nên ta mới phải cố làm."

Khương Vọng không nói gì, ánh mắt chuyển động, Kiến Văn chi Chu (Jianwen Ship) đã quay đầu bay lên trời cao.

Từ Tinh Nguyệt Nguyên đến Cảnh quốc (Jing Country), còn một đoạn đường không ngắn. Trung vực rộng lớn, từng có hàng ngàn quốc gia, đều có phong tục riêng. Qua nhiều năm sáp nhập, giờ còn lại trên dưới một trăm nước, đều là đạo chúc.

Rồi vụt qua.

Phong cảnh nhân gian nhìn từ trên cao đôi khi chỉ còn là một cái bóng thoáng qua. Chẳng trách càng lên cao, nhân tính càng khó thấy. Người trên trời không thấy người nhân gian, không nhìn thấy buồn vui của phàm nhân, nghe không được tiếng khóc cười của phàm nhân. Lâu dần, không thấy "người".

Kiến Văn chi Chu quá nhanh, phong cảnh tráng lệ của Trung vực khó mà nhìn kỹ, thì bình chướng vô hình đã bị phá vỡ.

Mây mù phiêu dật như màn, khe suối róc rách như tiên âm. Khương An An đứng trên phi chu thuần trắng, bên chân có một con chó xám, trong mắt là một vùng núi cao ngút ngàn, trên không biết đâu là đỉnh, trái phải không biết đâu là cuối. Ánh sáng ấm áp dịu dàng, linh quang lưu động, rõ ràng là ngọc bích, đâu thấy màu đá!

Trước bức tường đá Vô Tẫn (Endless Stone), có một khe suối trong vắt uốn lượn. Bên bờ khe suối, sừng sững một tảng đá trắng.

Trên tảng đá trắng, ngồi xếp bằng một nam tử áo gấm, mặt ngọc mày ngài, dáng người thẳng tắp. Tay cầm một chiếc quạt sắt, ngước mắt nhìn về phía này.

Khoảnh khắc chiếm trọn màu núi.

Lông mày rậm của hắn mới là núi, ánh mắt của hắn mới là trăng.

Hắn chỉ chậm rãi ngước mắt, tựa như một ngọn núi cao vạn trượng, đang trỗi dậy, ầm ầm ầm ầm.

Khương An An ở Lăng Tiêu Các dưỡng đến gan lớn, chợt thấy cảnh sắc này, khí tượng tông sư này, lại có chút luống cuống. Nhưng trong tai đã nghe thấy giọng nói thật thà của huynh trưởng, khiến nàng thả lỏng: "Đừng phân tâm, nắm chặt thời gian, nhìn được bao nhiêu thì nhìn."

Khương chân nhân muốn em gái nhìn, đương nhiên là vách đá khắc chữ.

Trên vách đá không bờ có 49 bộ Đạo tàng kinh điển, từ xưa đến nay, không ngừng thay đổi, luôn đại diện cho đỉnh cao của Đạo học.

Cơ Cảnh Lộc chọn nơi này để ước đấu với Khương Vọng, thể hiện ý chí viên mãn đạo đồ, đăng đỉnh võ đạo của hắn. Nếu trên mảnh đất võ đạo này, Kiến Mộc (cây Kien) nhất định thành rừng, thì hắn Cơ Cảnh Lộc muốn đại diện cho Đạo học, dựng lên một nhánh cao nhất.

Đương nhiên, vách đá Đạo tàng này, cũng sẽ mở ra cho Khương chân nhân đang giơ kiếm, giúp hắn mài giũa đạo. Không cần biết Khương Vọng có cần hay không, đây đều là thành ý của hắn.

Nhưng hắn không ngờ, Khương Vọng lại mang cả một thuyền người! Trên chiếc thuyền thuần trắng này, người mang chó, chật ních, ai cũng khát khao học hỏi.

Ánh mắt hắn vốn tràn ngập chiến ý, khi quét thấy nhiều người như vậy, không khỏi sững sờ.

"Cơ tông sư." Khương chân nhân dù sao vẫn có chút ngại ngùng: "Ta mời những thân hữu này đến quan chiến, chiêm ngưỡng phong thái của võ đạo tông sư Cảnh quốc, không biết có được không?"

"Sao lại không được!" Cơ Cảnh Lộc cười: "Đạo pháp tự nhiên, trời sinh đất dưỡng, vạn vật đều có thể thân cận. Cửa của Đạo môn chưa bao giờ là cấm thiên hạ, mà là nghênh đón chúng sinh! Xin cứ tự nhiên!"

Hắn vung tay, xua tan mây mù trên vách đá. Những con chữ khắc thể hiện chí lý của thiên địa, khắc sâu vào mắt mọi người.

Trên thuyền thuần trắng, Khương An An, Chử Yêu, Diệp Thanh Vũ, Bạch Ngọc Hà, Liên Ngọc Thiền, đều chiếm một chỗ, hoặc ngồi hoặc đứng, nhìn vách đá nhập thần. Ngay cả Xuẩn Hôi (Chun Hui) cũng trợn tròn mắt chó.

Đạo tàng có duyên phận, thấy cái gì, chính là cái đó. Còn có Kiến Văn Tiên Chu, hộ đạo cho họ.

Tuy vách đá này trân quý phi thường, ở lại càng lâu càng có lợi, Khương Vọng cũng không cố ý kéo dài thời gian. Nhấc chân, từ trên Kiến Văn chi Chu nhảy xuống, uyển chuyển như chim bay: "Cơ tông sư, Mi Tri Bản (Mi Zhiban) nói trời không cho phép... Hắn dù sao cũng là Yêu loại, không gần Thiên Nhân hiện thế, hãy thử ta một kiếm này!"

Hắn lừa trời mà đến, giả thiên ý, chém xuống một chiêu "Thiên Bất Hứa" (Trời Không Cho Phép)!

Đây là kiếm pháp đỉnh cao nhất của võ đạo mà Thiên Đạo không cho phép.

Mi Tri Bản từng thi triển, nhưng bị Khương Vọng tự mình kìm hãm. Lúc này, khi Cơ Cảnh Lộc đã chuẩn bị hoàn toàn, lại dùng Thiên Đạo để mài kiếm.

Có thể xem đây là thiên kiếp, sau khi độ kiếp, sẽ thoát thai hoán cốt.

Cơ Cảnh Lộc đã rộng lượng như vậy, hắn cũng phải lấy ra thứ gì đó thật sự mới được. Đây chính là thủ đoạn lừa trời mà hắn thử nghiệm.

Hắn hiện tại thực sự đại diện cho Thiên Đạo xuất chiến, chỉ là bỏ qua giai đoạn xung kích đỉnh cao nhất của võ đạo.

Thực ra đây cũng là một trạng thái vô cùng nguy hiểm... Một mặt, hắn phong ấn Thiên Nhân, ngăn cách ảnh hưởng của Thiên Đạo. Mặt khác, hắn lại hưởng ứng triệu hoán của Thiên Đạo, mượn lực lượng của Thiên Đạo mà dùng, lừa dối trời xanh.

Giống như đem lực lượng của Thiên Đạo đặt ở ngoài cửa, vừa không cho vào nhà, lại không cho đi xa. Cũng may Thiên Đạo không có tính cách và ý chí cụ thể, nếu không chắc chắn sẽ đập nát cái phòng này.

Nhưng nếu thử nghiệm này thành công, Khương Vọng có thể dùng phương thức "lừa trời", mượn dùng lực lượng của Thiên Đạo, mà không đi vào Thiên Đạo.

Cơ Cảnh Lộc ngồi trên tảng đá trắng, kinh ngạc nhìn xuống mũi kiếm.

Tư thế này chính là Bặc Liêm (Bulian) cầu đạo.

Tu vi võ giả đạt đến hai mươi sáu trọng thiên, một sợi tóc cũng có thể gánh núi.

Nhưng hắn dường như không chịu nổi gánh nặng, tư thế ngồi thẳng lưng dần cong xuống.

Ánh mắt Khương Vọng lúc này không có chút tình cảm nào, kiếm của hắn cũng không hề chệch hướng. Khiến người không chút nghi ngờ, hắn quyết tâm thay mặt Thiên Đạo "chém nghịch".

Một người dường như đang chờ chết, một người dường như muốn g·iết người.

Ngay khi Trường Tương Tư (Chang Xiangsi) sắp chạm đất...

BỐP!

Chiếc quạt sắt trong tay Cơ Cảnh Lộc đã xòe ra, vung lên trời cao. Hô hô hô ~

Luồng khí gào thét, xoáy trào trên không trung. Rồi tụ thành một ngọn núi khí, ầm ầm hướng lên.

Mặt quạt lại nổi sương mù, sương mù tụ thành mây, mây càng trào ra thành biển.

Biển mây đẩy núi, núi chồng mấy tầng.

Giữa Khương Vọng và Cơ Cảnh Lộc, không còn một chút không gian trống. Tất cả không gian, đều bị võ ý của Cơ Cảnh Lộc lấp đầy.

Mũi kiếm chạm vào bức tranh mây núi, giống như điểm nát một đoàn mực, xé toạc một đống bông vải...

Đỉnh núi cao vạn trượng, biển mây mênh mang, trong nháy mắt vỡ vụn, rồi lại tan thành mây khói. Trời không cho phép!

Nhưng Cơ Cảnh Lộc đã rời khỏi tảng đá, đứng bên khe suối.

Hắn không còn ngẩng đầu, mà nhìn bóng mình dưới nước.

Tay phải hắn cầm quạt sắt, đồng thời ngón tay trái búng một cái, bóng trong nước suối như cá bơi, ngược dòng cạnh tranh nhảy ra.

Có võ giả bên tảng đá trắng cầm quạt, chân trời mây trôi và gió vỡ, Kiến Văn Tiên Chu không còn trong tranh, người trên thuyền nhìn chăm chú vào vách đá...

Tóm lại, cảnh tượng này mang hết ý nghĩa võ đạo, rồi nhảy đến đầu ngón tay Cơ Cảnh Lộc, hội tụ trong một quả cầu ánh sáng đường kính nửa ngón tay... Đầu ngón tay giấu vũ trụ.

Cơ Cảnh Lộc khép ngón tay trái lại, giơ cao, quả cầu ánh sáng trên đầu ngón tay vừa vặn đỡ mũi kiếm của Trường Tương Tư!

Đồng thời, khi Trường Tương Tư xâm nhập quả cầu ánh sáng, bên ngoài Khương Vọng và thanh kiếm, bỗng ngưng hiện một ngọn núi cao treo ngược.

Ngọn núi này lấy vòm trời làm nền, lấy kiếm dài làm đỉnh. Treo ngược trên thế gian, đảo lộn nhân gian.

Thế giới này sinh ra mọi thứ, cũng có thể hủy diệt mọi thứ. Nó là sự ngưng tụ của sức mạnh hủy diệt thế giới, là hiện thân thực sự của "Thiên Bất Hứa"!

Ngọn núi treo ngược vừa xuất hiện, gió lặng, nước ngừng chảy, khe núi vắng lặng không linh quang.

Tất cả đều bị trấn áp, bị nghiền nát. Rắc rắc rắc...

Tảng đá mà Cơ Cảnh Lộc ngồi xuống cầu đạo lúc trước đã vỡ vụn! Từ xưa đến nay, bao nhiêu đạo tu tĩnh tọa ở đây, để lại bao nhiêu đạo vận, cũng không thể ảnh hưởng chút nào.

Cơ Cảnh Lộc lại cười, hắn cười lớn: "Hay lắm, Thiên Bất Hứa!"

Mặc cho quả cầu ánh sáng trên đầu ngón tay bị mũi kiếm đinh trụ, tay phải hắn xoay một cái, chiếc quạt sắt xoay tròn...

Sự xoay tròn này, giống như vặn một chiếc nút máy.

Thường có những cơ quan nhỏ nhắn đơn giản, vặn chặt nút máy rồi buông ra, trong quá trình nút máy xoay tròn, cơ quan sẽ vận động nhờ động năng đó.

Chiếc quạt sắt của Cơ Cảnh Lộc, lúc này thể hiện điều đó.

Thời gian, không gian, nguyên lực, tất cả những gì chiếc quạt sắt chạm vào, đều bị nó kéo theo, xoay chuyển.

Đây là một cảm giác đảo lộn kỳ lạ, như thể cả thế giới đang xoay chuyển trong sự khống chế của hắn.

Hắn lại bước đi, cả người song song với mặt đất, rồi đạp lên ngọn núi treo ngược!

"Chẳng phải đã nghe... Nhân Bất Tri (Người Không Biết)!"

"Nhân Bất Tri" đối đầu với "Thiên Bất Hứa" thực sự là không thể tuyệt vời hơn.

Cơ Cảnh Lộc áo gấm phất phới, từng bước lên trời, sức mạnh của hắn cũng tăng vọt trong quá trình đó.

Trong quá trình đối đầu với "Thiên Bất Hứa", hắn cảm nhận được quá trình Vương Ngao (Wang Ao) phá vỡ mọi cản trở để đạt đến đỉnh cao võ đạo, trên mặt hắn đã có niềm vui đăng đỉnh.

Trên đời này không ai thích hợp rèn giũa mũi nhọn của võ giả hơn Thiên Nhân Khương Vọng.

Cơ Cảnh Lộc trong lòng vô cùng thỏa mãn, hắn muốn giẫm lên ngọn núi treo ngược để đạt đến đỉnh cao võ đạo.

Nhưng mà...

Khương Vọng tiện tay rung lên, rút chính mình và Trường Tương Tư ra khỏi ngọn núi treo ngược "Thiên Bất Hứa".

Trở tay vung kiếm, cả thế giới đều "Ám"!

Sự "Ám" này, không phải là thiên địa không ánh sáng, không phải là thể hiện của thần thông "Không Ánh Sáng".

Mà là tiền đồ ảm đạm, mệnh đã tuyệt đường, không thấy hy vọng "Ám"!


"Thiên Bất Hứa (trời không cho phép)" là thanh kiếm của Thiên Đạo.

Hiện tại nó là kiếm của Khương Vọng.

Dòng sông dài vận mệnh từng giam cầm hắn, tối tăm mịt mờ không thấy lối ra!

Lần này hắn đến, là để mài sắc mũi kiếm.

Người được rèn giũa chính là Cơ Cảnh Lộc, cũng chính là bản thân hắn.

Hắn nguyện ý giúp Cơ Cảnh Lộc thành công, đồng thời hắn cũng muốn chiến thắng.

Nếu Cơ Cảnh Lộc tự ví trận chiến này như Nhân Hoàng gặp Bặc Liêm, vậy hắn sẽ cho thấy sự hùng vĩ bao la của dòng sông dài vận mệnh!

Rốt cuộc thì dòng sông dài vận mệnh... là bồn tắm của Bặc Liêm.