# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 27: Ma Hầu La Già Loạn Phi Phong | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Tào Ngọc Hàm không chỉ là một Võ đạo chân nhân đơn giản, mà còn có nhận thức sâu sắc về Thiên Đạo. Điều này được thể hiện khi Tào Ngọc Hàm có thể nhìn thấu và cắt đứt trạng thái "Giả trời" của Khương Vọng.

Khương Vọng đáp trả bằng Chúng Sinh pháp tướng. Pháp tướng này tấn công Tào Ngọc Hàm bằng nhiều chiêu thức liên tiếp:

*   **Thiên Đạo Quyền**: Chiêu quyền đầu tiên, nghênh đón Tào Ngọc Hàm.
*   **Long Quyền**: Với hình ảnh rồng lên, tay biến thành vảy rồng, ngón tay như kiếm, mắt từ bi hiện long uy.
*   **Dạ Xoa thức**: Pháp tướng biến chiêu, bổ nhào tới như hổ đói, móng vuốt sắc bén tấn công.
*   **Càn Thát Bà Ấn**: Tạo ra Cực Lạc Thế Giới, dùng ấn pháp đè xuống Tào Ngọc Hàm.
*   **A Tu La Chùy**: Biến Cực Lạc thành A Tỳ Địa Ngục, chùy mang sát khí đánh xuống.
*   **Khẩn Na La Th·iếp Sơn Chàng**: Đẩy Tào Ngọc Hàm đi xa, hai thân thể va chạm tạo ra âm thanh như sấm sét.
*   **Ma Hầu La Già Loạn Phi Phong**: Pháp tướng hóa thành gió lốc, tấn công Tào Ngọc Hàm bằng vô số đòn trảm kích.

Tào Ngọc Hàm đáp trả bằng:

*   Dùng mũi tên chống đỡ các chiêu thức tấn công.
*   Rút mũi tên hợp cung, tạo thế "mặt trời mọc trong quần sơn" để chống đỡ Long Quyền.
*   Dùng mũi tên làm chủy thủ, phản công Dạ Xoa thức, đâm xuyên lòng bàn tay pháp tướng.
*   Hét lớn phá tan Cực Lạc Thế Giới, dùng đao dây chém tan thiên nữ.
*   Triệu hồi Xích Sát Long từ 【 Binh Sát Thập Hung 】 để trấn áp sát khí của A Tu La Chùy.
*   Sử dụng Tam Thập Lục Lộ Toái Ngọc Quyền, một quyền đánh cho "bát hoang tận màu ngọc", phá tan Ma Hầu La Già Loạn Phi Phong.

Sau khi bị Toái Ngọc Quyền phá giải, Chúng Sinh pháp tướng tan thành linh quang, nhập vào Khương Vọng. Khương Vọng tung ra Chúng Sinh Kiếm, đâm xuyên nắm đấm của Tào Ngọc Hàm.

Tuy bị thương, Tào Ngọc Hàm đã đạt đến cảnh giới cao hơn. Khương Vọng chúc mừng Tào Ngọc Hàm và rời đi.


## Toàn bộ chương

## Chương 27: Ma Hầu La Già Loạn Phi Phong

Tào Ngọc Hàm đối với Thiên Đạo nhận biết thật sự không hề nông cạn.

Tào Ngọc Hàm tuyệt đối không chỉ là một Võ đạo chân nhân đơn giản!

Khương Vọng đã là đương thời một cái duy nhất Thiên Nhân (Thiên Đạo hóa thân) mà người đời biết đến, tận mắt nhìn thấy. Muốn tìm người thứ hai, có lẽ phải lặn lội trong Họa Thủy (một địa danh).

Với sự hiểu biết về Thiên Đạo, lại nắm giữ cảnh giới "Kiếp Vô Không" (cảnh giới võ học), thực lực như vậy, giả mạo Thiên Đạo mà hành sự, gần như không có sơ hở... Liền ngay cả Thiên Đạo dường như cũng tán thành! Cho hắn mượn Thiên Đạo lực lượng để thực hiện trách nhiệm của một Thiên Nhân.

Nhưng trạng thái này, lại bị Tào Ngọc Hàm liếc mắt nhìn ra, một đao cắt đứt.

Nếu không phải đối với Thiên Đạo có nhận biết vô cùng sâu sắc, sao có thể dứt khoát như vậy?

Bất quá, Thiên Đạo trước nay chỉ là công cụ của Khương Vọng, hắn không muốn hòa mình vào đó, càng chưa từng hoàn toàn dựa dẫm.

Một đao thiên mã hành không của Tào Ngọc Hàm, nghênh đón không phải là Khương Vọng bị chém đứt trạng thái "Giả trời" mà thất thố.

Ánh mắt Khương Vọng tựa như cửa sổ bị che kín, tất cả cảm xúc trước đây đều biến mất. Một tờ giấy dán cửa sổ vô tình bị xé toạc, hiện ra đèn đuốc sáng trưng của từng nhà, chúng sinh như sóng trào bờ.

Nghênh đón Tào Ngọc Hàm là một nắm đấm.

Nắm đấm khô gầy, lại đặt trên thân hình hơi còng lưng của một ông lão.

Từ trong con mắt của Khương Vọng, hiện ra một lão tăng ánh mắt sầu khổ, vì thương sinh mà buồn. Như có tiếng thở dài bên tai, khuôn mặt mơ hồ không rõ. Nắm đấm khô gầy kia, nhưng lại càng ngày càng gần, càng ngày càng rõ ràng, cũng càng ngày càng to lớn.

Nó thật sự khô gầy sao?

Cuối cùng hầu như là thiên thạch giáng xuống!

Ầm!

Một nắm đấm như vậy, đánh lên mũi tên mà Tào Ngọc Hàm rút ngược ra như dao găm.

Ánh quyền chạm mũi tên, lại như đánh vào vò sành phát ra âm thanh trầm đục.

"Tốt một cái Chúng Sinh pháp tướng!" Tào Ngọc Hàm lấy mũi tên chống đỡ quyền, bén nhạy bắt được nguy hiểm, liên tục lùi bước, để có thêm không gian ứng phó, trong miệng lại lớn tiếng khen ngợi: "Chân nhân pháp tướng, có thể cô đọng đến mức này ở Lạc Hồn Lĩnh. Mượn sức mạnh của Lạc Hồn Lĩnh, vẫn còn vạn quân biểu hiện. Thiên hạ hôm nay, có mấy ai đạt tới cảnh giới này?"

Lời khen của hắn đương nhiên thành tâm thành ý, nhưng không thể làm chậm lại tốc độ của nắm đấm.

Chúng Sinh pháp tướng tuy mang hình dáng lão tăng, lại có ý của long hổ. Quyền thứ nhất là Thiên Đạo Quyền, phát ra khi Tào Ngọc Hàm chém đứt Thiên Đạo, xem như cùng võ đạo tông sư chào hỏi.

Quyền thứ hai lại là Long Quyền. Chỉ thấy hắn uốn lưng như rồng bay lên, một đôi tay gầy gò nổi lên vảy rồng. Đầu ngón tay đã như kiếm, đôi mắt từ bi kia, cũng hiện ra long uy!

Quyền lật một cái, là rồng vẫy đuôi. Quyền vừa tiến, là Thần Long ngâm.

Tào Ngọc Hàm bình tĩnh đối diện với đôi mắt rồng kia, người lại trong quá trình lui về phía sau, rút mũi tên hợp cung. Hắn một lần nữa đem mũi tên xem như mũi tên, khoác lên trên dây cung của hắn, giống như đem mặt trời dựng vào đường chân trời. Nhất thời cánh cung như núi xa, mặt trời mọc lên giữa quần sơn.

Lúc này tất cả ánh mặt trời đều tập trung giữa ba ngón tay của hắn, ngón cái, ngón trỏ và ngón giữa, như nắm một vầng mặt trời. Lại cũng không bắn tên, mà dùng thế chống trời này, chống đỡ Long Quyền vảy rồng của lão tăng.

Hình rồng gấp gáp tan đi.

Chúng Sinh pháp tướng chủ động biến chiêu, trực tiếp nhào thân lên, vén mũi tên ấn cung giơ vuốt, động tác một mạch mà thành, giống như hổ đói kiếm ăn, trong nháy mắt trợn mắt há mồm, hung thần ác sát... Dạ Xoa thức!

Thật giống như mây đen che trời.

Mũi tên mặt trời mọc của Tào Ngọc Hàm cứ như vậy bị che khuất kín không kẽ hở.

Hắn cũng chỉ thong dong lệch bước, trực tiếp nắm cán tên trong tay, chủ động đẩy thế. Lần nữa đem mũi tên lông vũ xem như chủy thủ, quay lại mũi tên, cùng Dạ Xoa đối công.

Keng!

Mũi tên sáng như bạc lưu động ánh trăng lạnh, cùng móng vuốt sắc bén của Dạ Xoa mấy lần va chạm, liền đột nhiên gấp ngược. Tốt một chiêu đạp tuyết tìm mai, đâm thủng khí hung thần, dò xét thấy khe hở, xuyên lòng bàn tay mà đi.

Mắt thấy Dạ Xoa bị đinh trụ mệnh môn, rơi vào tử cảnh, đôi nắm đấm kia trong nháy mắt lật ra, tựa như thiên nữ rải hoa, kết thành từ bi ấn pháp. Hóa c·hết thành sống, được phúc đến thọ. Sau đó có phạm âm hàng thế, các phúc nhập thân.

Chúng Sinh pháp tướng dùng ấn này đè xuống, phút chốc đem Tào Ngọc Hàm đánh vào một thế giới hư thực biến ảo. Chỉ thấy thiên hoa loạn lạc, mặt đất nở sen vàng, bảo quang chiếu sáng thế gian, phật xướng vĩnh hằng.

Đây là Cực Lạc Thế Giới.

Đây là Càn Thát Bà Ấn!

"Uống!" Tào Ngọc Hàm sao cam chịu bó tay? Trực tiếp hét lớn một tiếng.

Một tiếng này, như núi cao vỡ, như đao thương phát ra âm thanh. Cực kỳ hùng vĩ, quả thực là mặt trời mọc trong thế giới thanh văn, lấy chói lọi vạn dặm phương thức truyền bá chính thanh.

Khí huyết hùng tráng như hắn, lấy võ giả chính thanh, tại chỗ hét phá phật xướng, đem chính mình giải thoát khỏi cực lạc. Lại rút thân mà tiến, nắm cung phản công, một cái chớp mắt trăm chém, đao dây cắt thiên nữ!

Bốn phía không gian, khắp nơi kẽ nứt, đều là v·ết t·hương bị ánh đao đan chéo c·ướp đoạt.

Nhưng ánh quyền đón đao dây lại càng thêm hung lệ.

Chúng Sinh pháp tướng biến chiêu hoàn toàn không chậm hơn Tào Ngọc Hàm, cũng vẫn là núi, trước là phúc địa, sau là mộ địa. Trong nháy mắt cát hung điên đảo, Chúng Sinh pháp tướng nhảy cao lên bầu trời, hai tay nắm lại... Là A Tu La Chùy!

Cực Lạc Thế Giới không chịu đi, vậy thì xuống A Tỳ Địa Ngục.

Thế gian sống c·hết cách xa nhau, không ngoài một đôi nắm đấm lật mây lật mưa ở giữa.

Chùy này đánh xuống, mang theo sát khí khôn cùng.

Là một phủ binh chủ, thiên hạ danh tướng, Tào Ngọc Hàm há lại người sợ sát? Hắn đương nhiên không lùi, một đôi mắt như biển lặng, bỗng nhiên nhảy ra ánh sáng đỏ, thiên kiêu như rồng.

Đây là 【Xích Sát Long】 (Red Slaughter Dragon), một loại trong 【Binh Sát Thập Hung】 (Ten Fierce Soldiers' Killings), không phải thiên hạ danh tướng không thể cô đọng.

Thiên hạ sát khí, luận về độ ác, độ nguy hiểm, không gì hơn được binh sát.

Cái gì thiên sát, địa sát, lôi sát, chướng sát... Tất cả thiên sinh địa dưỡng cái gọi là sát khí, đều không kịp loại hậu thiên 【sát】 vì c·hiến t·ranh mà thành này.

Vạn cổ đến nay, tại bất luận thời đại nào, bất kỳ nơi nào, đối với sinh linh trí tuệ tạo thành sát thương lớn nhất, vĩnh viễn là c·hiến t·ranh. Nhân họa ác hơn thiên tai, binh sát có thể trấn vạn sát.

Xích Sát Long vừa ra, phút chốc muốn nuốt chửng tất cả. Cái A Tu La Chùy ngưng tụ sát khí khôn cùng, đều nháy mắt phân luồng. Chúng Sinh pháp tướng nắm lại một chùy này, liền trụi lủi thể hiện giữa không trung, thanh thế giảm mạnh.

Tào Ngọc Hàm hư không dạo bước, thản nhiên nâng đao dây đi xâm lược.

Chúng Sinh pháp tướng thuận thế phân chùy thành chưởng, lúc đầu nắm hai cánh tay, chia chưởng đao hai bên. Hai đao chém ra không gian, tại khoảnh khắc này hóa thành vực sâu...

Liền mang theo vực sâu này chém xuống, phía sau thậm chí mở ra một đôi cánh chim màu vàng che kín trời trăng, là Già Lâu La Trảm (Garuda Slash)! Boong boong boong!

Tào Ngọc Hàm đảo ngược đao dây, lấy mũi tên vén dây cung, phát ra tiếng nhạc gấp rút lại kịch liệt, tựa như thiên quân vạn mã bày trận. Sau lưng hắn có tầng tầng lớp lớp huyễn ảnh, tinh kỳ rung chuyển bầu trời. Vạn quân công kích huyễn tượng, lấp đầy vực sâu đao.

Nhất thời một người như vạn quân, hắn mặt nghênh đón Già Lâu La Trảm...

Lại nghênh đón cái trống không.

Chúng Sinh pháp tướng ở nơi đó đã chỉ còn huyễn ảnh, giống như lão tăng bóc lớp da giả, cũng giống như trạng thái giả trời bị Tào Ngọc Hàm dùng đao dây cắt đứt trước đó, là một tờ cửa sổ giấy bị đâm một cái liền rách.

"Như ảo ảnh trong mơ, như sương cũng như điện." Có lão tăng ngâm nga.

Tào Ngọc Hàm bỗng nhiên cúi đầu, liền nhìn thấy một thân hình khô gầy, xuyên thủng tất cả huyễn tượng thiên quân vạn mã, lấn người mà gần. Hợp thân đụng tới...

Oanh!

Giống như một ngọn núi đánh tới.

Võ thân của Tào Ngọc Hàm theo đó bay lên cao cao.

Khẩn Na La Thiết Sơn Chàng (Kinnara Iron Mountain Strike)!

Ầm ầm ầm!

Chúng Sinh pháp tướng đẩy Tào Ngọc Hàm đi, hai thân thể hình người, vậy mà trong quá trình thúc đẩy này, phát ra âm thanh sấm sét. Đất rung núi chuyển!

Nhưng một màn này dù kịch liệt, song phương giao chiến đều tỉnh táo, Tào Ngọc Hàm cũng không chịu tổn thương bản chất gì.

Cơ bắp trên võ thân của hắn, đang nhịp nhàng co giãn, giống như mỗi một khối cơ bắp, mỗi một kinh mạch, thậm chí mỗi một giọt máu tươi, đều có linh tính, đều là vật sống, đều hiểu được hô hấp... Và thực sự đang hô hấp, riêng phần mình phun ra nuốt vào nguyên lực!

Đây chính là cấp độ cao nhất của võ thân từng được coi là 【huyết nhục sinh linh】 (flesh and blood life).

Đương nhiên, nếu ý chí của võ giả không đủ, không thể thống ngự võ thân. Những huyết nhục sinh linh này, sẽ thực sự hóa sinh, phân tán khắp nơi... Người cũng không còn.

Trong quá trình võ giả thăm dò con đường tu hành, vô số võ giả biến mất trong cảnh giới 【huyết nhục sinh linh】. Những cái tên lóa mắt nhất thời, trở thành lời cảnh tỉnh khắc cốt ghi tâm cho người đến sau.

Tào Ngọc Hàm đương nhiên là võ thân tự tại, ý xuyên qua chu thiên, nắm chắc hết thảy, không có khả năng Huyết Linh chạy trốn.

Chúng Sinh pháp tướng từ "Giả trời" sau khi nhảy ra, đánh Tào Ngọc Hàm một cái trở tay không kịp, điệp gia bảy thức thành một cái Khẩn Na La Thiết Sơn Chàng này, mới đẩy Tào Ngọc Hàm ra.

Nhưng lực lượng dâng trào như vậy, trong quá trình Tào Ngọc Hàm không ngừng lùi lại, cũng không ngừng bị tan ra, bị tiêu diệt.

Không cần Tào Ngọc Hàm phát lực, võ thân đã đạt tới huyết nhục sinh linh của hắn, tự nhiên tiêu tan hết thảy ngoại lực.

Tào Ngọc Hàm chỉ là dáng vẻ văn tú, lại cầm một cây cung trông có vẻ mềm nhũn, nhưng trên thực tế, người bắn tên lớn không phải đại lực sĩ không thể làm. Từ xưa đến nay tiễn thủ, đều là người cường tráng nhất trong quân. Nhấc cung bắn tên bách phát bách trúng, hạ cung tên xuống nhất đao lưỡng đoạn.

Thậm chí có Binh gia tông sư nói "người làm tướng tài tất thiện xạ", cho rằng nếu có thể làm tốt việc bắn tên, ắt có được phần lớn phẩm chất cần có của người làm tướng.

Đối mặt thần xạ thủ, ai nghĩ lấn người cận chiến, lực áp người yếu, liền đại khái sẽ minh bạch cái gì gọi là kinh hãi.

Tựa như Chúng Sinh pháp tướng oanh tạc liên tiếp nước chảy mây trôi một bộ, cuối cùng th·iếp thân v·a c·hạm như núi đến, lại đâm đến Tào Ngọc Hàm lông tơ không hư hại... Đương nhiên, Khương chân nhân sao có thể phạm phải sai lầm khinh địch này.

Cho nên Chúng Sinh pháp tướng trong khi đẩy mạnh võ thân của Tào Ngọc Hàm liền đã thu mình lại, gấp gáp thành gió lớn.

Thân hình khô gầy kia vòng quanh Tào Ngọc Hàm chuyển động, ngón tay, bàn tay, quyền trảo, lên gối, khuỷu tay đánh. Mỗi một bộ phận trên pháp tướng hình người này đều trở thành v·ũ k·hí, đánh cho gió mạnh như gió lốc, quấn thân như bão táp. Một nháy mắt ngàn vạn lần trảm kích, đem Tào Ngọc Hàm mai táng bên trong mắt bão.

Là... Ma Hầu La Già Loạn Phi Phong (Mahoraga Chaotic Storm)!

Đây mới là g·iết chóc cuối cùng của một bộ «Bát Bộ Thiên Long Cấm Pháp Quyền» (Eight Divisions of the Dragon Forbidden Fist), bảy thức phía trước đều vì một thức này, vì khoảnh khắc này mà tồn tại.

Với vị trí hiện tại của Khương Vọng, căn bản đã không thiếu công pháp. Bộ Bát Bộ Thiên Long Pháp Quyền này, chính là hắn thôi diễn được tại Đài Diễn Đạo (Platform of Deduction), chuyên vì Chúng Sinh pháp tướng thôi diễn. Bây giờ lần đầu tiên hiển lộ trước người, chính là cùng võ đạo tông sư như Tào Ngọc Hàm tranh phong.

Nó thật sự chói sáng.

Nhất thời quyền ý tràn ngập, đánh cho khe núi Lạc Hồn Lĩnh không một khe hở.

Liền chợt nghe một âm thanh vàng đụng ngọc vang lên.

Trong cơn gió lốc mà Chúng Sinh pháp tướng nhấc lên, có ánh ngọc đang lóe lên. Ban đầu còn rất yếu ớt, một cái chớp mắt liền chói lọi sáng rực, sau đó xâm chiếm quyền ý, giữa thiên địa một mảnh màu ngọc.

Tam Thập Lục Lộ Toái Ngọc Quyền (Thirty-Six Paths Jade Shattering Fist)!

Đây cũng là quyền điển võ đạo chí cao mà Tào Ngọc Hàm dựa vào để thành danh. Sau khi lấy cung làm đao, lấy mũi tên làm dao găm, cùng Chúng Sinh pháp tướng đấu liền tám hiệp, hắn cuối cùng tế ra quyền này.

Một quyền bát hoang tận màu ngọc, một quyền đánh cho thiên địa mở.

Nhưng cũng đồng dạng là thời điểm này.

Cơn bão gió lốc bỗng nhiên trống không, trước khi bị Toái Ngọc Quyền quét sạch, trước một bước tan biến. Chúng Sinh pháp tướng mãnh liệt g·iết chóc, hóa thành linh quang một đường, ném về phía sau...

Đầu nhập vào một thân ảnh áo xanh.

Khương Vọng tựa như từ phương xa chạy đến, trải qua gió trải qua tuyết, vì thấy mặt lão hữu, liền đưa ra một kiếm này!

Vô số bóng người!

Người đông nghìn nghịt, dòng người cuộn trào mãnh liệt.

Thăng trầm, đều ở trong đó.

Đã từng Khương Vọng một cái Kiếm Chữ Nhân, quét ngang các phương. Bây giờ tế ra "Chúng Sinh Kiếm" lại cho Tào Ngọc Hàm cảnh tỉnh.

Chúng Sinh pháp tướng diễn xong một bộ hoàn chỉnh "Bát Bộ Thiên Long Cấm Pháp Quyền", vừa vặn là vì bóc ra "Giả trời", sau đó vì Khương chân nhân súc thế.

Một bộ này dính liền quá hoàn chỉnh, rõ ràng không hề muốn làm một kiếm, lại có thể coi là quyền thứ chín của Bát Bộ Thiên Long Cấm Pháp Quyền, quyền ý càng ở bên ngoài quyền điển.

Lão tăng lấy thân làm quyền.

Chúng Sinh pháp tướng trở thành ánh kiếm vào thời khắc này!

Ánh ngọc, bị xé toạc...

Sau khi vô cùng vô tận ánh sáng trắng nổ tung, chỉ thấy khe núi trống trải khác thường. Tào Ngọc Hàm đứng yên ở đó, đang lấy tay trái nâng cung, tay phải đánh ra nắm đấm ngọc thạch của hắn.

Giữa nắm đấm, khe ngón tay giữa ngón trỏ và ngón giữa, lưỡi kiếm Trường Tương Tư (Eternal Longing) khảm ở đó.

Máu tươi chảy xuôi trên lưỡi kiếm, lại lặng yên không một tiếng động trượt xuống.

Nói chính xác, là quá trình máu tươi nhỏ xuống lặng yên không một tiếng động, nhưng sau khi rơi xuống đất, lại phát ra tiếng nổ kinh khủng đỉnh núi nghiêng đổ! Chân huyết võ giả của Tào Ngọc Hàm, mỗi một giọt đều nặng như ngàn cân.

Một giọt máu của hắn đều có thể đè c·hết người!

Nhưng trận chiến đấu này, rõ ràng có thắng bại.

Tam Thập Lục Lộ Toái Ngọc Quyền từng đánh khắp bắc cảnh, hôm nay chỉ đánh ra một chiêu mở đầu, đã kết thúc.

Chiến đấu đương nhiên còn có thể tiếp tục, nhưng song phương đều cảm thấy đã không cần thiết.

Khương Vọng chậm rãi rút kiếm. Quá trình Trường Tương Tư rút ra khỏi khe ngón tay, giống như bị mấy ngọn núi ép, chuyển động xương như mài nham thạch.

Hắn rủ kiếm bên cạnh thân, lẳng lặng chờ máu tươi trên lưỡi kiếm nhỏ hết, nghe chân huyết rơi xuống đất, mặt đất một tiếng một tiếng chiến minh.

Đất phát ra âm thanh như trống chầu, giống như chúc mừng Tào Ngọc Hàm nhảy lên trước giờ.

Khi Võ đạo chân huyết trên lưỡi kiếm đã hoàn toàn không còn tung tích, Khương Vọng đưa kiếm vào vỏ, hướng về phía Tào Ngọc Hàm chắp tay: "Trận chiến này khiến Khương mỗ được ích lợi không nhỏ. Cũng kính chúc chân quân!"

Nói xong, hắn xoay người, một mình đi về phía bên ngoài Lạc Hồn Lĩnh.

Hắn biết Tào Ngọc Hàm tất nhiên có thể nghe được thanh âm của hắn, nhưng hắn cũng biết, Tào Ngọc Hàm đang nhắm mắt đứng yên, đang làm chỉnh sửa sau cùng, chuẩn bị cuối cùng, thậm chí đã trong quá trình nhảy l·ên đ·ỉnh cao nhất.

Trận chiến này tuyệt đối không thể gọi là long trời lở đất, cơ hồ không có cảnh tượng hoành tráng, cũng không có quá nhiều đạo đồ va chạm, cần phải được phân loại là chiến đấu chém g·iết độ rung thấp... Kịch liệt trong đó, có lẽ chỉ có hai người giao chiến biết được.

Bọn họ trong cuộc chiến đấu này tiếp nhận, là áp lực khủng bố mà Lạc Hồn Lĩnh từ khi hình thành đến nay chưa từng hoàn toàn hiện ra. Là khiêng trên vai áp lực linh hồn chưa từng có, để tiến hành một trận giao phong như vậy.

Ít nhất ở giai đoạn hiện tại, không thể làm tốt hơn được nữa.

Trên đường đi ra Lạc Hồn Lĩnh, khi lướt qua tảng đá lớn màu máu bên đường núi trước đó, Khương Vọng bỗng nhiên nghĩ đến mấy vấn đề... Phong ấn Lạc Hồn Lĩnh là ai bày ra? Vì sao chưa từng được giải phong hoàn toàn?

Sự hình thành của Lạc Hồn Lĩnh, chẳng lẽ thật sự là tự nhiên?

Nhưng chút hiếu kỳ này, cũng bị khí tức chống trời bỗng nhiên rút lên từ phía sau đè xuống.

Tào Ngọc Hàm giờ đây đã chứng đạo rồi!

Về sau Bắc Tào, Đông Tào, đến tột cùng ai hơn ai, đoán chừng lại được một phen ồn ào.

Khương Vọng lắc đầu, chỉ cười nhạt. Những thứ này đều không quan trọng.

Tào Ngọc Hàm mang nặng leo núi chạy tới đỉnh núi.

Hắn cũng mang nặng một đường, nhưng chỉ tính là vừa mới bắt đầu thôi!

Muốn thành sự nghiệp vạn cổ chưa từng có, khó tránh khỏi có mưa gió vạn cổ chưa từng qua.

Lại làm vậy!