# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 28: Ma Viên vác núi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Thiên Tuyệt, Kiến Văn Tiên Chu dừng lại. Diệp Thanh Vũ hỏi Khương Vọng về việc cha nàng có nói gì với hắn không, Khương Vọng đáp có và nói rằng tình cảm giữa họ rất tốt. Bạch Ngọc Hà cho rằng Khương Vọng nên xuống uống chén rượu với Diệp các chủ, nhưng Khương Vọng từ chối và bảo Bạch Ngọc Hà đi thay mình.

Thư Duy Quân đến và cả hai bắt đầu giao chiến. Thư Duy Quân cởi áo, lộ cơ bắp với những đường cong giống như thiên nhiên thành trận, dẫn phát quy tắc phản ứng. Khương Vọng dùng mắt quan sát và đốt cháy võ thân của Thư Duy Quân bằng Tam Muội Chân Hỏa. Khương Vọng tấn công trước, Thư Duy Quân đáp trả, tạo ra một vụ nổ lớn.

Thư Duy Quân dùng nhục thân chống đỡ kiếm của Khương Vọng, xung quanh hắn nổi lên không gian kẽ nứt, tạo thành "Tiểu Càn Khôn Vạn Phương Định Vũ Trận". Khương Vọng đứng vững, phía sau hắn xuất hiện một Ma Viên cao lớn, dùng tay đỡ lấy hai đỉnh núi mà Thư Duy Quân tạo ra. Thư Duy Quân kẹp lấy kiếm của Khương Vọng và tấn công bằng đầu gối, nhưng bị chặn lại bởi ánh sáng vàng từ trái tim của Khương Vọng.

Khương Vọng bất ngờ cúi đầu, dùng đầu tấn công Thư Duy Quân. Thư Duy Quân đáp trả, nhưng trán của Khương Vọng bỗng nhiên phát sáng, biến thành một viên vàng ròng, phá vỡ xương sọ của Thư Duy Quân. Khương Vọng tiếp tục tấn công, Thư Duy Quân thoát khỏi kiềm chế và biến mất.

Khương Vọng quan sát Thư Duy Quân loạng choạng đứng vững, khí thế lại tăng lên. Khương Vọng hỏi Thư Duy Quân có muốn tiếp tục không, Thư Duy Quân đáp có.


## Toàn bộ chương

## Chương 28: Ma Viên Vác Núi

Nam đến Thiên Tuyệt, từ xưa vốn không có người ở.

Bây giờ Cự thành dừng lại, cơ quan mở đường. Núi non trùng điệp bắc cầu cao, khe sâu hóa thành đường bằng, nhân khí từ đó mà cuộn trào mãnh liệt.

Kiến Văn Tiên Chu từ bắc mà đến, treo ở trên cao, thu hút vô số ánh mắt.

Chân nhân nổi danh nhất thiên hạ giá lâm, dù nơi này là thánh địa nổi tiếng về học thuyết, cũng không ít người ngưỡng mộ mà đến xem, tranh nhau chứng kiến truyền kỳ.

Trên tiên thuyền trắng tinh, Khương Vọng chắp tay đứng ở mũi thuyền, chờ đợi Thư Duy Quân.

Cự thành này, hắn không định xuống.

Diệp Thanh Vũ hỏi: "Vừa đi ngang qua Vân quốc, cha ta có nói gì với ngươi không?"

Kiến Văn Tiên Chu tốc độ quá nhanh, ngọn núi lớn Kỳ Xương chỉ là thoáng qua.

Vướng bận tu vi, Diệp Thanh Vũ chỉ chú ý tới trên Bão Tuyết Phong có mây trôi khẽ động, có lẽ cha già có dặn dò gì, nhưng không cách nào biết rõ chi tiết...

Đạo lịch năm 3928, đêm giao thừa nàng cùng Khương Vọng, Khương An An cùng nhau ở sông Thiện Thái Tức vượt qua, chỉ viết một phong thư chúc mừng cho cha già. Lúc trước cùng Khương An An ra ngoài, cũng nói là đi sơn mạch Ngột Yểm Đô thám hiểm du ngoạn, đi nhanh về nhanh. Ai ngờ đi những nhiều ngày như vậy, hiện tại đầu năm còn đi theo Khương Vọng nhìn hắn khắp nơi khiêu chiến...

Bây giờ qua cửa nhà mà không vào, nàng thấy hơi chột dạ.

Khương Vọng ừ một tiếng: "Diệp các chủ rất nhiệt tình mời ta xuống uống một chén. Ta vội đi đường, nên nói với hắn để lần sau... Ngươi yên tâm, chúng ta tình cảm rất tốt."

Diệp Thanh Vũ liếc xéo hắn một cái: "Tình cảm của các ngươi tốt hay không, liên quan gì đến ta?"

"Ông chủ thật không hiểu đối nhân xử thế!" Bạch Ngọc Hà kêu lên: "Diệp các chủ là nhân vật cỡ nào? Cuối năm gọi ngươi xuống uống một chén, ngươi cứ xuống uống một chén, có ảnh hưởng gì đâu? Ngươi cùng Thư Duy Quân quyết đấu, một hai chén rượu có thể ảnh hưởng sao?"

Trên Kiến Văn Tiên Chu, ai nấy đều tu hành. Chử Yêu từ trước đến nay nghe lời, bảo ôn tập đạo điển, liền đuổi theo từng chữ mà suy nghĩ. Khương An An dù ham chơi, nhưng công khóa cũng không bỏ bê. Liên Ngọc Thiền mới lên Thần Lâm, có quá nhiều chỗ cần cường hóa...

Chỉ có Bạch chưởng quỹ này là tản mạn, lại còn không có mắt nhìn. Thật sự là bị Hướng Tiền làm hư rồi.

Khương Vọng nhàn nhạt liếc hắn một cái: "Ta đúng là có việc không thoát thân được. Vậy thì, Bạch chưởng quỹ, ngươi hiểu chuyện, hiện tại dùng Kiến Văn Tiên Chu đưa ngươi đi, ngươi thay ta đến Bão Tuyết Phong uống một chén."

Bạch Ngọc Hà hắc một tiếng, không đáp lời.

Kiến Văn Tiên Chu dừng lại một lát, Thư Duy Quân vội vàng chạy đến, một bước ngang ở trước thuyền.

"Đợi lâu, Khương chân nhân!" Ông ta tuổi đã cao, nhưng không hề tự phụ, chủ động hành lễ: "Có chút việc vặt cản trở... Chúng ta bắt đầu luôn chứ?"

Ông ta dĩ nhiên sẽ không nói vừa mới lật bàn trong hội nghị nội bộ của Mặc gia, chỉ trực tiếp vào đề.

Khương Vọng nhìn quanh một vòng: "Ngay tại chỗ này sao?"

Thư Duy Quân cười ha ha: "Để thiên hạ nhìn xem! Để bọn họ thấy ta thua trận này như thế nào, có gì ngại chứ?"

Khương Vọng cũng không khách sáo nói những lời như thắng bại chưa biết, hắn ôm tự tin rèn giũa tất cả võ đạo tông sư, chiến thắng tất cả võ đạo tông sư mà đến, cần gì khách sáo? Chỉ xuống thuyền, cùng Thư Duy Quân giằng co trên biển mây: "Tông sư là người ta vô cùng kính trọng, ta sẽ toàn lực ứng phó, vì cầu thắng lợi."

Chử Yêu miệng lẩm bẩm đọc đạo điển, ánh mắt không tự chủ được nhìn ra ngoài thuyền... Sư phụ quá uy phong! Tiểu Chử phải như vậy!

Thư Duy Quân phóng khoáng cười nói: "Trên đời này không có chân nhân nào có thể lưu thủ khi đối mặt Khương Vọng ngươi, lão phu cũng vậy! Hãy ôm quyết tâm đ·ánh c·hết lão phu trong lòng, như vậy lão phu mới thấy được tôn trọng!"

Ông ta nắm chặt hai quả đấm, áo nổ tung tại chỗ, lộ ra những đường cơ bắp sâu sắc. Nguyên lực du tẩu trong khe rãnh, phát ra âm thanh gió rít qua hẻm dài.

Đường cong cơ thể của ông ta, tựa như trận pháp tự nhiên thành!

So với 【huyết nhục sinh linh】, đây là một loại thể phách đỉnh cao khác của võ giả, trước mắt là độc hữu của Thư Duy Quân, gọi là 【Quỷ Phủ Thần Công】.

Mặc gia có rất nhiều tu sĩ, dùng cơ quan cải tạo nhục thân, khắc họa trận văn trên người, dùng sắt thép thay thế huyết nhục, để vượt qua ý chí cực hạn, phá vỡ gông cùm xiềng xích của nhục thân.

Thư Duy Quân tự nhận cũng đi con đường này, nhưng ông ta rèn luyện bản thân bằng phương thức tu hành. Mỗi chi tiết nhỏ trên nhục thân đều là tu hành đến trình độ nhất định rồi tự nhiên sinh ra.

Rìu đục sao sánh bằng thiên công, thuật cơ quan cao nhất theo đuổi chính là hoàn toàn giống tự nhiên, quỷ phủ thần công.

Ông ta cũng theo đuổi thể phách của mình, thể hiện đạo ngân của tự nhiên.

Sau hơn 1000 năm tạo hình, đã gần đến hoàn mỹ. Hạn chế duy nhất chỉ còn lại cảnh giới.

Một thân nhục thể như vậy, chỉ dừng lại ở đó, cũng khiến người cảm nhận được áp lực khủng bố như vực sâu biển cả. Tựa như dưới núi lửa, dung nham ngầm trào, lúc nào cũng có thể xảy ra tai họa ngập đầu.

Khương Vọng đảo mắt, dùng tầm nhìn điêu khắc trên thân thể võ đạo này, tìm kiếm hoặc phá hủy đạo ngân hoàn mỹ kia. Loại nham thạch sắt thép nào cũng không đỡ nổi ánh mắt hắn. Tam Muội Chân Hỏa theo tầm mắt mà lên, nhìn đến đâu, b·ốc c·háy đến đó.

Thư Duy Quân không hề có động tác gì.

Chỉ có từng sợi lửa đen, từ dưới chân ông ta bốc lên, trong nháy mắt bao trùm võ thân. Ngăn cản Tam Muội Chân Hỏa ở bên ngoài, mắt tiên của Khương Vọng chỉ thấy một vòng lửa đen vẽ thành hình người.

Đối mặt đối thủ như vậy, chiêu thức nào cũng vô dụng. Chỉ có sát chiêu thật sự, mới có thể bức ra uy lực tiềm ẩn dưới đáy biển sâu của ông ta.

Khương Vọng nhảy lên, một kiếm đâm thẳng vào trung cung, vô cùng đơn giản!

Lạch cạch, lạch cạch, lạch cạch.

Thư Duy Quân bước nhanh tới, mỗi bước đều đạp mở mảng lớn gợn mây, như đi trên biển gầm.

Hai người cứ vậy mà gặp nhau chính diện trên không trung biển mây, mũi kiếm cùng ánh quyền không hề nhượng bộ mà v·a c·hạm!

Ầm ầm!

Mọi người thấy vòm trời như một mặt gương nứt toác, sau lần chạm nhau này, khắp nơi là vết rách.

Vạn dặm biển mây, thoáng cái dọn sạch.

Chỉ có Khương Vọng và Thư Duy Quân đối oanh chính diện, vẫn bình bình đạm đạm, không thấy gợn sóng.

Nắm đấm của Thư Duy Quân vẫn hướng về phía trước.

Trường Tương Tư bị ép cong nửa tấc.

Tựa như bông lúa cúi đầu.

Thuần túy nói về nhục thân, Khương Vọng dù đã thiên chuy bách luyện, vẫn kém võ giả một bậc. Không phải hắn làm chưa đủ, mà đường vốn không cùng. "Thân, tâm, ý, linh..."

Khương Vọng mím môi mỏng, từng chữ nói ra, nhẹ nhàng: "Mở!"

Tựa như gông xiềng viễn cổ bị phá vỡ, gông cùm vĩnh hằng được dọn sạch. Ác thú giấu trong bóng tối thời không, lúc này nhe răng nanh.

Vù vù ~!

Giữa thiên địa phát sinh cộng minh.

Sau khi phóng thích Tam Bảo Tứ Giác Pháp, nhục thân Khương Vọng cũng có thể tự nhiên lôi cuốn thiên địa.

Trường Tương Tư bỗng nhiên thẳng băng!

Thư Duy Quân bị bắn ra.

Khương Vọng dùng kiếm chống đỡ quyền, đẩy ông ta đi.

Thư Duy Quân thu quyền về!

Lúc này trung môn của ông ta mở rộng, như không hề phòng bị, tựa như mời quân vào cuộc.

Khương Vọng không do dự, đầm rồng hang hổ cũng xông vào, Trường Tương Tư tiến thẳng một mạch!

Keng!

Mũi kiếm đâm vào lồng ngực Thư Duy Quân, lại phát ra tiếng kim loại.

Thiên hạ dõi mắt nhìn, thậm chí ngược dòng tìm hiểu xưa và nay, trên lý thuyết không có chân nhân nào có thể dùng nhục thân ngạnh kháng kiếm của Khương Vọng.

Nhưng tình huống của Thư Duy Quân lúc này rất khác.

Vết nứt của vòm trời vẫn tồn tại, hồi phục rồi lại nứt ra.

Quanh người Thư Duy Quân cũng nổi lơ lửng khe nứt không gian, như từng sợi dây buộc màu đen.

Chúng không hề lộn xộn, mà bị nhục thân Thư Duy Quân thuần phục, chỉnh tề phất phới, dường như trở thành áo choàng, thậm chí trở thành một phần thân thể.

Oanh! Oanh! Oanh!

Trái tim ông ta phát ra tiếng nổ kinh thiên.

Đạo ngân hình thành từ khe rãnh cơ bắp, dường như nối liền với khe nứt không gian. Nhục thể của ông ta là một tòa trận pháp tự nhiên, lại hô ứng với thời không bên ngoài, trở thành hạch tâm của một tòa thiên địa đại trận khác.

"Tiểu Càn Khôn Vạn Phương Định Vũ Trận".

Mặc gia tạo nghệ trên trận pháp là hàng đầu thiên hạ. Có thể so sánh với họ chỉ có Cố Hạ Thái thị đã diệt, Kinh quốc Xạ Thanh Tào thị, và Lê quốc sau khi Hồng Quân Diễm trở về.

Trên phù văn Trận đạo, Mặc gia càng là tồn tại riêng một ngọn cờ. Thậm chí có thể nói, Mặc gia mở ra phương hướng Trận đạo này.

Nếu Trận đạo không suy tàn, Mặc gia cũng có thể đứng trên đỉnh phong.

Thư Duy Quân luyện thân bằng thiên công, lấy thân làm trận, không thể nói là mở ra con đường chưa từng có, nhưng đích thật là đẩy trí tưởng tượng của tiên hiền Mặc gia lên cực hạn.

Ông ta thường nói mình ngốc đến mức chỉ có thể làm tốt một việc.

Nhưng sau thời gian dài cố gắng, ông ta mạnh đến mức không có đối thủ trong việc này.

Kiếm của Khương Vọng, đâm trúng đại trận như vậy. Như cây già đụng núi, ngay sau đó lại lún sâu vào vũng bùn.

Không gian quanh Thư Duy Quân hoàn toàn bị ý chí của ông ta thống ngự, đều là "Tiểu càn khôn". Tất cả quy tắc hiện thế đều bị ông ta cải biến. Chút vặn vẹo liên lụy đối thủ ngàn vạn lần, đổi lại tu sĩ bình thường, đã bị xé nát. Dù là Thần Lâm đỉnh cao, cũng không gánh nổi một niệm. Khương Vọng lại cầm kiếm không động, kiếm như đúc trên tay, cánh tay như đá chạm sắt nặn. Trong loạn cảnh quy tắc bị đối thủ c·ướp đoạt, định thân thành núi cao, "Chân ngã không đổi".

Thư Duy Quân dùng lồng ngực đỡ kiếm, bước nhanh xâm nhập, đồng thời hai quả đấm cùng nhau, đánh tới hai bên thiên linh Khương Vọng. Một thức đơn giản hai ngọn núi xuyên tai, trẻ con ba tuổi cũng biết dùng. Để ông ta dùng, thật sự có hai đỉnh núi cao vạn trượng, ngưng hiện trên trời cao. Võ ý ngưng thật, ầm ầm tới gần, nghiền ép không gian Khương Vọng ở gần như vô hạn!

Khương Vọng nhích hai chân, đứng vững. Hai chân rõ ràng đạp trên hư không, lại như mọc rễ trên mặt đất.

Thư Duy Quân có "Tiểu càn khôn", hắn có "Chân ngã định".

Cái trước là trận pháp, cái sau là thung pháp.

Từ hư không phía sau hắn, một tôn hư ảnh đứng lên, phút chốc ngưng thực.

Là một tôn Ma Viên cao lớn hung thần ác sát.

"Úm! Ma! Hồng!"

Ma Viên nhe răng nhắm mắt, nhô ra bốn tay, trên cổ mang vòng dây chuyền khô lâu liệt diễm hừng hực. Khô lâu có chín cái, mỗi cái như mặt trời nhỏ, trung gian liên kết bằng sợi lửa mỏng manh.

Khô lâu này là "lễ vật" hắn lấy được từ Quỷ Long ma quân trong chuyến đi Ma Giới. Không quý giá, chỉ là món đồ chơi nhỏ. Là ác pháp của Thượng Cổ Long Tộc, có thể trấn áp ma tính. Bị hắn dùng Tam Muội Chân Hỏa đốt luyện, hóa thành vật này, hiện ra trên thân Ma Viên.

Hắn cũng đưa Ngao Quỳ lễ vật... Mấy đạo Diệt Ma Ấn diễn hóa từ Đài Diễn Đạo của Thái Hư Huyễn Cảnh.

Không cần nói Ngao Quỳ là thứ gì. Có một điều chắc chắn... Hắn nhất định không trung thành. Với Ma Tổ, với Ma tộc, với bất cứ thứ gì.

Thời ở Hải tộc phản bội Hải tộc, bên cạnh Khương Vọng phản bội Khương Vọng, làm quỷ có thể phản bội quỷ, làm rồng cũng phản bội rồng, Ma có gì đặc biệt hơn người, hắn Ngao Quỳ đại gia sao lại không phản bội được?

Sau nhiều năm ở chung, vô số lần lục đục, Khương Vọng hiểu rõ Ngao Quỳ!

Lý do duy nhất để Ngao Quỳ trung thành là lợi ích có được từ trung thành cao hơn phản bội.

Cho nên sau khi tiếp xúc Thất Hận ma quân, hắn lập tức tìm cách liên hệ lại với người này.

Không phải rảnh rỗi trêu chọc. Chỉ là nếu nhất định phải có nội gián bên Ma tộc, ít nhất Ngao Quỳ có kinh nghiệm làm nội gián. Về "phản bội", Quỷ Long ma quân đáng tin hơn Thất Hận ma quân nhiều.

Ma Viên nhất thời sinh bốn tay, hai chưởng chắp trước người, nhe răng nhắm mắt. Một nửa từ bi, một nửa nanh ác.

Hai cánh tay còn lại mở ra, cơ bắp như núi đồi, lòng bàn tay dọc quét ngang hai đỉnh núi.

Ầm ầm...

Đỉnh núi cao vạn trượng không được gần.

Ma Viên vác núi, núi không tiến!

Thư Duy Quân không quan tâm Võ đạo chân hình, núi cao chống trời, hai tay bỏ bóng núi, chắp tay kẹp lấy Trường Tương Tư. Nâng cao nó, cho lệch vai, vẫn giữ tư thế kẹp kiếm, gọn gàng linh hoạt, nâng đầu gối v·a c·hạm!

"Oa Tâm Chàng"!

Đến cảnh giới của Thư Duy Quân, đã là phản phác quy chân, đại xảo bất công. Tiến công cực kỳ ngắn gọn, lúc mở lúc đóng, nghiêng vô tận vĩ lực.

Một gối này, như đánh vỡ vòm trời hiện thế, khiến bầu trời xuất hiện một đoàn bóng mù mịt như lỗ đen.

Phanh phanh!

Người xem trận chiến này đều cảm thấy tim ngừng đập một thoáng!

Nếu Thư Duy Quân vô tình thả công kích, chỉ một gối này, người quan chiến tại đây, Thần Lâm trở xuống, phải rách tim mà c·hết. Thần Lâm cảnh, không c·hết cũng tàn phế.

Lúc tim gần như ngừng đập. Vị trí trái tim Khương Vọng tách ra ánh sáng vàng bất hủ. Trong một gối Oa Tâm Chàng, sừng sững không động.

Kiếm của Khương Vọng bị Thư Duy Quân kẹp giữa hai tay, gác trên vai. Thư Duy Quân nâng đầu gối, đụng ra tiếng vang như chuông chùa.

Keng ~!

Đầu gối như gang, bị ngăn trở trước tâm quan màu vàng, bất đắc dĩ bật về.

Không đợi Thư Duy Quân ra chiêu, Khương Vọng đột nhiên cúi đầu.

Một cú đầu chùy, lấy đầu đụng đầu!

Hoặc là do gọi ra Ma Viên, lúc này hắn cũng có vài phần man tính.

Nhục thể hắn không bằng Thư Duy Quân, dù có Tam Bảo Tứ Giác Pháp gia trì, cường độ nhục thân vẫn không đủ. Đây là "Thương địch tám trăm, tự tổn một ngàn."

Trán Thư Duy Quân lõm một khối, xương đầu Khương Vọng lại phát ra tiếng nứt.

So sánh cường độ nhục thân đã rõ ràng, nhưng hắn nhe răng, lần nữa đánh đầu chùy!

Thư Duy Quân sao có thể lùi bước?

Không chút do dự lấy đầu chùy đáp lại.

Hai vị chân nhân đỉnh cấp đương thời, đánh ra phong thái ẩ·u đ·ả đường phố.

Ngay khi hai đầu chân nhân v·a c·hạm lần nữa, trán Khương Vọng bỗng nhiên tỏa ánh sáng vàng... Đầu này như biến thành vàng ròng, là kim thân tượng nặn!

Ánh sáng Xích Tâm bất hủ chói lọi, như mặt trời mới mọc giữa hai ngọn núi.

"Tâm lực" ngưng tụ cực độ khiến đầu này không gì không phá...

Cạch!

Xương sọ Thư Duy Quân chẳng biết từ lúc nào đã dày đặc phù văn, vậy mà trực tiếp nứt ra!

Máu tươi nháy mắt chảy xuống mặt. Trắng lẫn trong đỏ.

Cảm giác này... Như hai người hẹn lấy đầu đụng đầu, cuối cùng một bên lại đội mũ sắt, bên kia móc ra tảng đá.

Cuối cùng trán Xích Tâm bất hủ, so xương sọ phù văn vẫn hơn một bậc.

Khương Vọng không nói hai lời, lần nữa đập đầu chùy!

Động tác của hắn dã man, b·iểu t·ình lại bình tĩnh, như muốn đ·ánh c·hết Thư Duy Quân tại đây.

Cạch! Cạch!

Cạch! Oành!

Xương sọ Thư Duy Quân lõm gần nửa.

Khe nứt không gian quanh người ông ta cũng phóng thích, kết thành một na di trận nhỏ, trong nháy mắt chuyển, ông ta thoát khỏi kiềm chế, biến mất.

Khương Vọng cúi đầu trên không trung, vết rách trên trán có thể thấy, máu tươi chân nhân nhỏ giọt, cứ vậy quan sát phía dưới...

Thư Duy Quân loạng choạng đứng vững.

Ông ta nhe răng nhếch miệng, không che giấu đau đớn, nhưng khí thế trên người lại bay vọt.

Ông ta có thể xung kích Diễn Đạo, nhưng kiên trì chiến đấu trong phạm trù Võ đạo hai mươi sáu trọng thiên. Đây là một trận công bằng tuyệt đối, chém g·iết trong Động Chân cảnh. Ông ta chỉ cầu kết quả chân thực tuyệt đối, không cần biết kết quả là gì.

"Thư tông sư, còn muốn tiếp tục không?" Khương Vọng hỏi.


"Tại sao lại không thể?" Thư Duy Quân cười toe toét nói: "Mấy năm gần đây, nhà Mặc thua đâu chỉ một hai lần, thua không đáng sợ, đáng sợ là không có dũng khí đường hoàng đứng lên. Ta muốn cho bọn họ thấy... một lão già như ta, một Mặc đồ (墨徒) như ta, đã 1037 tuổi rồi, vẫn còn có thể đứng lên, vẫn còn có thể chiến đấu!"