# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 29: Hư không sinh khe hở | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Thư Duy Quân, một Võ đạo chân nhân hơn ngàn tuổi, đối đầu với Khương Vọng trong một trận chiến không hoa mỹ mà đầy sức mạnh. Thư Duy Quân dựa vào nhục thân thành trận, Khương Vọng đáp trả bằng kiếm thuật đỉnh cao « Diêm Phù Kiếm Điển ». Thư Duy Quân bị thương nặng, nhưng với ông, đó mới là lúc chiến đấu thực sự bắt đầu. Ông ngưỡng mộ kiếm thuật của Khương Vọng và đáp trả bằng chiêu thức "một chân chém ngược qua vòm trời", xé toạc không gian, mở ra hư không.

Khương Vọng và Thư Duy Quân giao chiến trong vũ trụ, Khương Vọng giải phóng sức mạnh thực sự, triệu hồi Tứ đại tinh quang thánh lâu, tạo nên cảnh tượng "hư không sinh khe hở", "cực quang thôn vùi điện". Thư Duy Quân đáp trả bằng cách triệu hồi Cự Nhân giáp ánh sáng, cao tới 9999 trượng, đối đầu với Khương Vọng.

Tuy nhiên, Khương Vọng đã phá giải được chiêu thức của Thư Duy Quân. Bằng trạng thái giả trời, tạo ra "gió", "tuyết", "lửa" áp chế Cự Nhân giáp ánh sáng, phá hủy nó. Khương Vọng đã thắng, Thư Duy Quân thừa nhận thất bại và ôm quyền thi lễ. Khương Vọng và Thư Duy Quân tạm biệt. Khương Vọng cùng đồng đội lên đường đến Ngụy quốc, nơi có ngọn núi võ đỉnh cuối cùng trong hành trình của Khương Vọng.

Trong một không gian khác, Tôn Dần và Triệu Tử thảo luận về chiến thắng của Khương Vọng. Tôn Dần thừa nhận Khương Vọng mạnh hơn. Triệu Tử lo lắng và cảm thấy họ không phải là kẻ thù của Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 29: Hư Không Nứt Toạc

"Ta vẫn còn có thể chiến đấu! Ta vẫn còn có thể chiến đấu như một Chân Nhân!"

Một vị võ đạo chân nhân hơn một ngàn tuổi, gần đất xa trời, gầm lên.

Trận chiến giữa Thư Duy Quân và Khương Vọng không có nhiều chiêu trò hoa mỹ, gần như chỉ là đối đầu trực diện.

Những chiêu thức thông thường đều vô nghĩa, họ chỉ có thể dùng sức mạnh cực hạn để đối chọi sức mạnh cực hạn.

Trên dưới đỉnh Thiên Tuyệt Phong im phăng phắc, ngay cả tiếng nổ vang vọng từ Cự Thành cũng tạm dừng lại.

Phía sau Khương Vọng, Ma Viên vẫn đang nhắm mắt chống đỡ ngọn núi.

Hai quyền hợp lại thành bóng núi của Thư Duy Quân vẫn còn đó đến tận giờ.

Thực tế là võ ý quá kiên cường, người quá kiên cường.

Nhìn Thư Duy Quân dựa vào nhục thân thành trận, nháy mắt đã di chuyển xuống phía dưới, Khương Vọng không nói thêm lời nào, lao xuống như diều hâu, rút kiếm treo ngược trên trời cao.

Đối với người như Thư Duy Quân, toàn lực ứng chiến mới là sự tôn trọng.

Một kiếm này như thác trời treo ngược, kiếm khí vô cùng, ánh kiếm vô tận, quấn lấy nhau gào thét trên trời cao.

Mọi người ngước nhìn thấy ngân hà, mở mang tầm mắt. Rồi biển mây chân trời, lại trôi ngược về sau thác kiếm. Mênh mông cuồn cuộn, thật là một cảnh tượng hùng tráng.

Nhưng người đứng trước thác trời còn hùng tráng hơn tất cả.

Hắn từng lặn xuống sông sắt, suýt chết chìm dưới đáy; hắn từng không dùng sức mạnh, chỉ bằng nhục thân vượt qua hư không vũ trụ, có lần lạc mất tinh lộ về nhà; hắn từng ở trước di tích của Mặc gia tiên hiền Nhạc Hiếu Tự, dưới thác nước Ngu Uyên, như một khối sắt thô bị thác nước rèn đi rèn lại, ngã xuống rồi lại bò lên...

Trong cuộc đời hơn một ngàn năm của hắn, hắn đã c·hết bao nhiêu lần!

Lúc này xương sọ hắn đã vỡ gần nửa, xương lông mày lõm sâu, mắt gần như lồi ra, trông rất đáng sợ. Ngược lại mái tóc bạc phơ lại nhuốm màu đỏ trắng, thêm chút vẻ trẻ trung.

Hắn bị thương rất nặng.

Nhưng đối với cái tên "Thư Duy Quân", bị thương mới là lúc chiến đấu thực sự bắt đầu.

Hắn ngước nhìn Khương Vọng treo ngược mà rơi, nhếch mép cười hài lòng. Hắn cảm ơn đối thủ vẫn tôn trọng trận chiến dù đang chiếm ưu thế, và hắn cũng biết rằng đây chính là sự tôn trọng mà "Thư Duy Quân" xứng đáng.

Sự tôn trọng lớn nhất.

Ánh kiếm và kiếm khí treo lơ lửng trên trời cao diễn lại hàng vạn biến hóa của Kiếm đạo, miêu tả con đường lĩnh hội kiếm thuật của một chân nhân truyền kỳ tên là "Khương Vọng".

Có lẽ đây chính là kiếm đạo vô thượng trong truyền thuyết « Diêm Phù Kiếm Điển » đã làm nên danh tiếng lẫy lừng của "Tinh Nguyệt Nguyên Tiểu Thanh Dương", Thư Duy Quân hôm nay mới được tận mắt chứng kiến.

Diêm Phù Kiếm Ngục diễn hóa kiếm thuật mọi lúc mọi nơi, giờ phút này trải ra trên không trung, biến hóa phức tạp đến nỗi ngay cả một Võ đạo chân nhân như hắn cũng không thể nhìn thấu.

Nhưng hắn chỉ nhấc chân, một chân trụ vững, một chân nâng cao, từ dưới lên trên, chém ngược lên đỉnh đầu! Cơ bắp hai chân cuồn cuộn, cứng như sắt, tạo thành một chữ "一" thẳng đứng.

Đường cong nó lướt qua để lại những vết xé gió sắc nhọn, như một thanh quan đao.

Vù vù ~!

Giữa tiếng chuông ngân xa xăm, không gian như tờ giấy mỏng bị cắt toạc.

Mọi người gần như có thể thấy, một chân này chém ngược lên bầu trời như lật một trang sách, trong sách ẩn chứa những bí mật của vũ trụ. Sau khi không gian hiện thực bị xé toạc, là hư không mênh mông.

Giữa tiếng rít kinh khủng, gần như thoát khỏi nhận thức của tai, thác kiếm khí cũng bị phân luồng theo không gian bị lật.

Thư Duy Quân một chân chém mình vào vũ trụ!

Khương Vọng lao đi như rồng, nhảy vào vũ trụ. Hắn theo Thư Duy Quân mà đi, cũng nghênh đón Thư Duy Quân mà đến, vô số ngôi sao lấp lánh sau lưng hắn.

Áo xanh tung kiếm, tinh thần phấn chấn, có một vẻ tự do khó tả. Đến nỗi vết m·áu trên trán cũng trở nên vô nghĩa.

Chỉ trong vũ trụ mênh mông, hắn mới có được sự tự do thật sự.

Nếu không... Hắn sợ vô tình làm hỏng Thiên Tuyệt Phong.

Hắn chiến đấu với Cơ Cảnh Lộc trước vách đá Vô Nhai. Hắn chiến đấu với Tào Ngọc Hàm dưới sự áp chế của Lạc Hồn Lĩnh. Chỉ có chiến đấu với Thư Duy Quân mới thật sự không che không đậy. Trời làm đấu trường, đất không ranh giới.

Cho tới giờ khắc này không gì kiêng kỵ!

Trong hư không vốn không nên có gió. Nhưng đuôi tóc Khương Vọng lại nhẹ nhàng phất phơ.

Hắn đứng giữa khoảng không, không hề mờ mịt mà hiển lộ rõ ràng sự tồn tại của mình.

Khoảnh khắc này tất cả ánh sao đều ảm đạm, vũ trụ mênh mông, hư không vô tận, tinh hà bao la, tất cả những gì con người có thể thấy đều không ngừng hư hóa, trở nên xa xăm.

Rồi bốn điểm sáng từ bầu trời sao cổ xưa rơi xuống, hiển hóa thành những thực thể cụ thể và chân thực, ổn định mảnh thời không này.

Đó là một tòa thạch tháp bảy tầng màu xanh, một tòa lầu nhỏ bảy tầng năm cạnh hình dạng cổ sơ, một tòa lầu bảy tầng bốn góc mái cong màu đỏ, và một tòa lầu vũ bảy tầng màu tím trang nghiêm cực kỳ hiển quý.

Đó là Liêm Trinh, Võ Khúc, Tham Lang, Phá Quân, bốn tinh vực chiếu rọi, là tứ đại tinh quang thánh lâu cụ thể hiển hóa, cũng là Tín, Thành, Nhân, Võ của Khương Vọng!

Tinh lâu dựng lên, chính là vũ trụ của Khương chân nhân.

Giờ khắc này ánh sao gào thét như thác đổ, ánh sao từ bốn phương trút xuống thân hắn, lúc này mỗi một kiếm của hắn đều có được sức mạnh vô hạn!

Khương Vọng hoàn toàn giải phóng sát lực đến cùng khủng bố cỡ nào?

Đối diện Thư Duy Quân, chỉ là mũi kiếm xoay ngang...

Giữa hắn và Thư Duy Quân, vốn là hư không không có gì cả, liền nứt ra vực sâu.

Chỉ vì Trường Tương Tư chỉ, quanh người Thư Duy Quân có mấy ngàn trượng ánh chớp trắng lóa lóe lên, như ngân long múa tung, đó là yên âm thanh phệ linh khủng bố ánh chớp.

"Hư không nứt toạc", "Cực quang nuốt chửng điện".

Đây đều là biểu hiện của sức mạnh cường đại đến mức hư không không thể dung nạp, là những dị tượng khủng bố mà người tu hành không thể tránh khỏi khi vượt qua hư không.

Đến cấp độ hiện tại của Khương Vọng, một khi sức mạnh của hắn hoàn toàn bộc phát, chính là phá hoại vũ trụ.

Nếu ở trung ương hiện thế áp chế thì còn đỡ, nhưng trong hư không vũ trụ, sinh diệt một giới không còn là vọng tưởng.

Thư Duy Quân nghênh diện một kiếm như vậy, trên khuôn mặt nanh ác vì xương sọ sụp đổ hiện lên vẻ thành kính sáng ngời.

Võ giả không dựng tinh lâu, tất cả đều quy về tự thân.

Hắn truyền bá Mặc học ở chư thiên vạn giới cũng là đi bộ mà hướng.

Nhưng hắn hiểu rõ hơn ai hết về đạo mà một Mặc đồ chân chính nên theo, trách nhiệm mà con cháu Mặc gia nên gánh vác. Tứ Linh tinh vực cổ xưa, được vô số tiên hiền thăm dò, là tinh vực ổn định và an toàn nhất. Và lúc này, ánh sao đang chiếu xuống hắn.

Hắn chưa từng dựng tinh lâu trên bầu trời sao cổ xưa, nhưng những hành động và con đường hắn đi trong hơn một ngàn năm qua, nơi nào không phải là gieo rắc ánh sao, trình bày đạo của hắn?

Cái gọi là "Uy, Khiết, Dung, Võ".

Tinh thần Mặc gia truyền thừa từ Thượng Cổ là giáp trụ của hắn.

Ánh sao kết thành giáp Diệp, bày tỏ đạo ngân cổ xưa, từng mảnh từng mảnh bay về phía hắn. Khiến hắn trong vũ trụ này có được vô tận chói lọi.

Nhiều hướng nghiên cứu trong Mặc gia, không biết là sự phức tạp của những hướng nghiên cứu này dẫn đến thủy triều tư tưởng biến hướng, hay là sự xung đột của những thủy triều tư tưởng khác nhau dẫn dắt những lĩnh vực nghiên cứu khác nhau.

Trong lĩnh vực khôi giáp điều khiển bằng cơ thể, gần vạn năm qua, chủ lưu luôn là "phức tạp hóa" và "cực đại hóa".

Thời đại cận cổ Mặc gia cơ quan tông sư Công Dã Giáp Hành, hô hào khẩu hiệu "Cực lớn tức cường đại", dùng năng lượng chồng chất vô song, sáng tạo khôi giáp 【 Cự Linh Thần 】 và khống chế nó tỏa sáng rực rỡ trong c·hiến t·ranh chủng tộc.

Thư Duy Quân đi con đường tu hành võ giả, nhưng chưa từng vứt bỏ tu hành truyền thống của Mặc gia.

"Mặc" là gốc rễ của hắn, "Kiêm ái" (Kiêm thích), "Phi công" (Phi công), "Thiên chí" (Thiên Chí), "Thượng đồng" (Thượng Đồng), "Minh quỷ" (Minh Quỷ)... Tư tưởng Mặc gia là hồn phách của hắn. Sự thăm dò chân lý vũ trụ của Mặc gia chính là những gì hắn đã thực tiễn trong hơn một ngàn năm qua.

Nhục thể của hắn chính là cơ quan tinh mật nhất, huyết nhục của hắn tự nhiên sinh ra những phù văn gần với đạo nhất, hắn hoàn toàn giải phóng ánh sao mà mình kêu gọi trong vũ trụ sâu thẳm, cũng là hình dáng của khôi giáp.

Trong thứ ánh sáng chói lọi vô tận này, hắn hiển hóa ra một tôn Cự Nhân giáp ánh sáng cao tới 9999 trượng!

Ngự trên khôi giáp ánh sao này, sừng sững trong hư không vũ trụ.

Cái kia "Cực quang nuốt chửng điện" kinh khủng bị hắn một tay nắm chặt. Cái gọi là vực sâu hình thành từ "Hư không nứt toạc", hắn nhấc chân liền vượt qua.

Khoảng cách xa xôi giữa hắn và Khương Vọng giờ không còn tồn tại.

Vạn dặm trong nháy mắt, gò núi biếc đất.

Bàn tay giáp ánh sao ngưng tụ, mang theo điện xà vặn vẹo, trực tiếp nắm thành quả đấm, hướng về phía Khương Vọng một quyền đánh xuống!

Đây đã là một trận chiến không hề giữ lại, hắn đang diễn giải tất cả những gì đã tu hành trong 1037 năm qua.

Bốn tòa tinh quang thánh lâu sáng chói nguy nga bị đánh bay. Từ độ cao ngút trời biến thành đồ chơi trong tay đứa trẻ, hoàn toàn mất đi uy quyền ngang thế, vô lực bay về phía vũ trụ sâu thẳm.

Chỉ để lại Khương Vọng cầm kiếm ở đó, nhỏ bé như một hạt bụi.

Nhưng tất cả mọi người không thể rời mắt khỏi hắn, tất cả ánh mắt dõi theo trận chiến này đều không thể quên được nét mặt của hắn.

Hắn giờ phút này... Lúc thì nanh ác, lộ ra răng nanh; lúc thì phiêu diêu, nhanh nhẹn thoát tục; lúc thì thương xót, hỉ nộ tận hình; lúc thì đạm mạc, Thiên Đạo vô tình.

Một thoáng ma tướng, một thoáng tiên tướng, một thoáng chúng sinh tướng, một thoáng thiên nhân tướng!

Tinh quang thánh lâu là tiêu chí đạo của hắn, trình bày đạo trong vũ trụ sâu thẳm, cũng là gông xiềng của hắn.

Tháo bỏ gông xiềng phóng tâm viên, cảnh tượng này rất nhiều người đều thấy quen thuộc!

Ai có thể quên Thiên Kinh Thành?

Nắm đấm Cự Nhân giáp ánh sáng oanh đến nửa đường đã nhận ra nguy hiểm, lập tức lùi về. Từ hơi thở của Khương Vọng, cuốn ra hai sợi gió sương.

Giả trời trạng thái, dưới Thiên Đạo cực ý... Gió lớn!

Luồng khí lạnh gào thét trào lên, từ kia nghiêng đây, bất luận tây đông. Nhất thời các phương cực hàn, mọi loại run rẩy, vũ trụ sâu thẳm tung bay tuyết đông.

Mỗi một mảnh tuyết bay xuống đều là sát ý cực lạnh ngưng kết từ Thiên Đạo Bất Chu Phong, chúng thổi qua hư không, để lại dấu tích đóng băng trên hư không. Chúng đi qua cái gì, liền xé nát cái đó. Rơi vào thân Cự Nhân giáp ánh sáng, từng mảnh từng mảnh lóc thịt lấy ánh sao của nó.

Mà đôi mắt vàng đỏ của Khương Vọng khóa chặt quỹ tích bay rút của Cự Nhân giáp ánh sáng, từ đầu đến cuối không hề chậm trễ.

Trong hư không vốn không có trên dưới trái phải, nhưng dưới chân Cự Nhân giáp ánh sáng hiện ra vô biên vô hạn hư ảnh luyện ngục khủng bố. Lửa mạnh luyện ngục hừng hực thiêu đốt từ trong hư vô đến chân thực, leo lên thân hình nguy nga của Cự Nhân giáp ánh sáng.

Ngọn lửa ba màu này còn dùng ánh sao làm nhiên liệu, càng bốc cháy càng hừng hực!

Trong cuộc đối kháng sức mạnh to lớn này, khôi giáp quang chi cơ quan cao nhất của Mặc gia, thể hiện võ ý đỉnh phong, không khỏi có chút cồng kềnh.

Trong hốc mắt Cự Nhân giáp ánh sáng bắn ra hai đạo cột sáng hủy diệt, quét ngang hư không!

Vừa lúc có một thiên thạch khổng lồ thổi qua bên cạnh, trong thoáng chốc hóa khí thành sương mù, đến cả cặn bã cũng không thấy.

Thư Duy Quân đứng yên trong không gian cốt lõi của Cự Nhân giáp ánh sáng, nhắm mắt treo lơ lửng giữa trời, chia sẻ thị giác của Cự Nhân giáp ánh sáng, có thể nhìn rõ mỗi hạt bụi nhỏ trong vũ trụ sâu thẳm, nhưng lại không thấy bóng dáng áo xanh cầm kiếm kia.

...Lúc nào?!

Hắn đột nhiên mở to mắt, một cước đá ngang nghiêng quất... Keng!

Cái chân không gì không phá của hắn quất vào một nhánh vỏ kiếm cổ phác huyền bí, ẩn hiện Long văn, vỏ kiếm Trường Tương Tư!

Chỉ thấy Khương Vọng vươn ngang tay trái, tay trái nắm vỏ, thân vỏ vừa vặn đỡ lấy chân Thư Duy Quân. Một sợi tóc mai rủ xuống che khuất tầm nhìn. Đôi mắt vàng ròng không thấy nửa điểm tình cảm. Một tay khác lại cầm kiếm, lòng bàn tay chảy máu, m·áu tươi uốn lượn trên thân kiếm.

Thư Duy Quân nhìn về phía sau Khương Vọng, lúc này mới thấy một lỗ trống sâu thẳm, xuyên qua thân Cự Nhân giáp ánh sáng, từ đây kéo dài đến hư không vũ trụ.

Hắn cười tiêu tan.

Đây là quá trình hắn có thể lý giải. Khương Vọng đương nhiên mạnh hơn hắn, nhưng con đường kia hắn đã thấy.

Hơn một ngàn năm qua, hoặc là câu nệ tâm tính, hoặc là bị hạn chế thiên phú, hoặc là thiếu cơ duyên... Sự thật chứng minh hắn không thể trở thành người mạnh nhất cấp Động Chân.

Nhưng việc hắn cùng danh tiếng người mạnh nhất Động Chân tồn tại cho thấy khoảng cách, hắn cũng không tụt lại quá xa.

Như vậy, hắn có thể trả lời chính mình, những năm tháng này không hề uổng phí.

Thư Duy Quân chậm rãi rút chân về, trong quá trình này, Cự Nhân giáp ánh sáng cũng dần dần tan rã, ánh sáng chói lọi tán về phía bầu trời sao cổ xưa.

Hắn ôm quyền thi lễ với Khương Vọng, trận chiến này đã định thắng bại.

Khương Vọng từ từ hạ xuống đất, chậm rãi nhắm mắt lại, ánh sáng bất hủ màu vàng ròng cứ như vậy bị tầm mắt của hắn ngăn cách, biến mất trong vũ trụ sâu thẳm.

Khi hắn mở mắt lần nữa, đã trở lại bình thản, sinh động.

Hắn và Thư Duy Quân cũng đã trở về từ vũ trụ sâu thẳm, lơ lửng trên không đỉnh Thiên Tuyệt Phong.

"Thư tông sư sắp chứng đạo, ta không nên quấy rầy thêm."

"Khương chân nhân sao không đến Cự Thành ngồi xuống?"

Hai người gần như đồng thời mở miệng, rồi lại cùng cười một tiếng. Sau đó hai bên chắp tay, coi như tạm biệt.

Khương Vọng quay người đạp lên Kiến Văn Tiên Chu, chở một thuyền thân bằng hảo hữu, liền hướng bắc đi... Sông dài phía nam, hai trấn dựa vào nhau, bắc nhìn trung vực người, Ngụy quốc vậy!

Nơi đó đứng vững vàng một tòa võ đỉnh núi đã viên mãn.

Nếu không có gì ngoài ý muốn, đây sẽ là chặng đường cuối cùng trong hành trình Cực Chân của Khương Vọng.

...

.....

"Khương Vọng... Lại thắng." Trong tĩnh thất không tồn tại ở hiện thế, có một giọng nói vang lên.

Đi kèm với giọng nói này là một làn sương mù phiêu diêu.

Tẩu thuốc ngọc trắng, tia lửa sáng tắt.

"Trong dự kiến." Tôn Dần khoanh tay đứng cạnh cửa: "Hắn muốn phá vỡ cực hạn một lần nữa, hắn muốn đột phá kỷ lục mà chính mình đã tạo ra."

"Nói đến... Hoàng Hà khôi thủ như ngươi so với hắn thế nào?" Triệu Tử môi đen nhánh mấp máy, nở một nụ cười xa cách: "Kẻ đến sau vượt lên à?"

Tôn Dần cười cười: "Kẻ đến sau vượt lên có nhiều chuyện lắm, không thiếu ta một lệ."

Triệu Tử liếc hắn một cái: "Giờ khiêm nhường thế, ai còn nhớ ngươi là Du Kinh Long?"

Du Khuyết ngạo khí ngút trời năm nào, mắt cao hơn đầu, tự xưng "Trời cao không tính đệ nhất cao", muốn dùng Cảnh thiên kiêu thắng thiên hạ 100 năm, sau nhiều năm ngủ đông, lại thành Tôn Dần nói "Không thiếu ta một lệ".

Thời gian thật là một thứ tàn nhẫn.

"Một năm, hai năm, ba năm..." Tiền Sửu ngồi xổm trên mặt đất, dùng một thỏi vàng ròng tính toán trên bàn tính, có vẻ rất chán, đột nhiên nói: "Triệu Tử, ngươi phải cẩn thận."

"Đúng thế." Triệu Tử rõ ràng hiểu ý: "Ta biết cẩn thận tóc của ta."

Triệu Tử, Tiền Sửu, Tôn Dần, Lý Mão, bốn người hộ đạo xếp hạng bốn vị đầu của Bình Đẳng Quốc, hôm nay ba tôn tề tựu.

Lý Mão đã trở thành Tiền Đường Quân, ngay trong Vẫn Tiên Lâm Thiên Công Thành, đứng ở chỗ sáng tùy ý thiên hạ kiểm tra, không còn xuất hiện ở đây nữa.

Tôn Dần nói: "Chỉ sợ hắn không chỉ muốn cắt tóc."

Triệu Tử chậm rãi hít một hơi khói, rồi nhẹ nhàng nhả ra, nhìn vòng khói tan đi từng vòng từng vòng, như một con mắt dần dần đi xa. Cuối cùng chậm rãi nói: "Ta luôn cảm thấy, chúng ta không phải là địch nhân."