# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 30: Thiên hạ chú mục | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bình Đẳng Quốc đang theo dõi Khương Vọng rất sát sao, họ đã để mắt đến Khương Vọng từ lâu và có cảm giác thân quen đặc biệt với anh. Các thành viên Bình Đẳng Quốc phân tích con đường và tính cách của Khương Vọng. Họ nhận thấy Khương Vọng có những chính xác riêng và đang thủ vững nó, dù không nhất thiết trùng khớp với những người đương quyền. Triệu Tử còn đùa rằng việc cạo trọc đầu Khương Vọng có thể đã chạm đến ranh giới cuối cùng của anh.

Thần Hiệp (Chiêu Vương) tiết lộ rằng gần đây anh bận rộn theo dõi con đường đăng đỉnh của Khương Vọng.

Khương Vọng khiêu chiến tứ đại võ đạo tông sư và việc anh tới Thiên Kinh Thành đã thu hút sự chú ý của thiên hạ. Mọi người đều đang theo dõi những gì anh sẽ làm tiếp theo.

Khương Vọng rời khỏi Thiên Tuyệt Phong và hướng đến Ngụy quốc, kéo theo sự chú ý của cả thế giới. Anh đang ở đỉnh cao vô địch, không ai có thể công khai đối đầu.

Trong khi đó, Sở Giang Vương và Tần Quảng Vương của Địa Ngục Vô Môn đang âm thầm nguyền rủa Khương Vọng.

Trên Kiến Văn Tiên Chu, Chử Yêu hắt xì hơi lớn, cảm thấy có người đang nguyền rủa mình. Bạch chưởng quỹ và Liên Ngọc Thiền cho rằng Chử Yêu có thể sắp thức tỉnh linh giác thần thông và khuyên anh nên củng cố căn cơ. Diệp Thanh Vũ đưa đan dược giúp Chử Yêu thủ đạo. Chử Yêu cảm thấy Diệp Thanh Vũ rất tốt và là lương phối của Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 30: Thiên hạ chú mục

"Tổ chức của chúng ta... Trước giờ đều không có địch ý với hắn, đúng không?" Tiền Sửu ngồi xổm xuống, nói: "Tôi nhớ là các người chỉ muốn mời chào hắn thôi mà."

"Hắn công khai Tinh Lộ Chi Pháp, đẩy mạnh 【Thái Hư Huyền Chương】 trong phạm vi năng lực của mình, để càng nhiều người có cơ hội tu hành công bằng hơn... Đương nhiên chúng ta không có địch ý với hắn." Tôn Dần dựa lưng vào cột cửa, gáy chạm khung cửa: "Nhưng đôi khi, việc anh không có địch ý với hắn, không có nghĩa là hắn không có địch ý với anh. Với cấp độ của Khương Vọng, 'địch ý' bản thân không phải là lý do để xác định có phải là địch hay không."

Triệu Tử nhàn nhạt nói: "Từ kinh nghiệm sống của Khương Vọng, hắn rất giống người mà chúng ta tìm kiếm, đáng lẽ phải là người cùng đường. Nhiều thành viên của chúng ta đồng cảm với hắn, chúng ta cũng nhiều lần mời chào... Nhưng thực tế hắn lại đi trên con đường hoàn toàn khác biệt."

Tôn Dần thở dài: "Đường không giống, đó là lý do căn bản nhất."

Địch ý có thể tan biến, oán niệm có thể giảm bớt, thậm chí thù hận cũng có thể tiêu tan. Chỉ có con đường dưới chân, khi hai con đường giao nhau, vĩnh viễn chỉ có một bên có thể tiếp tục tiến lên... Người đã đi đến bước này, không ai có thể phản bội con đường của mình.

"Người đều sẽ thay đổi, ít nhất sự tồn tại của hắn hiện tại không phải là chuyện xấu cho thế giới này." Tiền Sửu thờ ơ nói: "Những việc chúng ta làm ở Trung Vực không sánh được trận chiến của hắn ở Thiên Kinh Thành. Việc g·iết sáu chân nhân ở Thiên Kinh Thành ảnh hưởng đến Cảnh quốc vượt xa dự đoán của chúng ta."

Tôn Dần nói: "Một số người ở Cảnh quốc hận hắn thấu xương, nhưng Cảnh quốc không coi hắn là kẻ thù... Chỉ cần hắn không tiếp tục thách thức trật tự của Cảnh quốc. Việc hắn dự thính ở Thái Hư Các, theo một nghĩa nào đó, là đang duy trì trật tự hiện tại."

Tiền Sửu nói: "Tôi cho rằng hắn lo lắng việc phá vỡ trật tự hiện tại sẽ không làm mọi thứ tốt hơn mà còn tệ hơn. Hắn đã bị tổn thương bởi sự thay đổi, hắn rất cảnh giác với nó."

"Vài năm trước, đêm đó, bên ngoài Tinh Nguyệt Nguyên, khi hắn vừa rời khỏi Tề quốc, tôi đã chặn hắn lại. Hắn nói với tôi... Trước khi hắn thực sự hiểu đạo lý, thấy rõ thế giới này, suy nghĩ thấu đáo và tìm được câu trả lời, hắn không muốn tùy tiện làm gì đó, dùng sự ngu xuẩn của mình để làm tổn thương thế giới này." Triệu Tử nói: "Khi đó hắn mới 22 tuổi, tôi rất ngạc nhiên khi nhận được câu trả lời như vậy."

Tiền Sửu nói: "Khi đó cô còn nghĩ có thể cảm hóa hắn. Bây giờ chắc cô không nghĩ vậy nữa."

Tôn Dần cũng hỏi: "Hắn có cảm thấy hành động của Bình Đẳng Quốc đang dùng sự ngu xuẩn của mình để làm tổn thương thế giới này không?"

Triệu Tử nói: "Sự việc đã qua nhiều năm, tôi biết người như hắn sẽ không bị ai lay chuyển. Tôi nghĩ nhận thức của hắn về Bình Đẳng Quốc hẳn cũng đang thay đổi."

"Chỉ mong không đổi thành tệ hơn." Tôn Dần nói.

Bình Đẳng Quốc đã quan sát Khương Vọng trong một thời gian dài.

Khi nhiều người còn chưa biết đến cái tên Khương Vọng, hắn đã lọt vào tầm mắt của Bình Đẳng Quốc.

Ban đầu, hắn không khác gì những thành viên khác mà Bình Đẳng Quốc muốn thu nạp... Cuộc sống bi thảm, hận thù khắc cốt, quyết tâm thay đổi hiện trạng.

Nhưng dần dần, người này trở nên khác biệt. Tài hoa xuất chúng, có sự khác biệt lớn. Chứng vinh xưa nay, hoàn toàn không thể định nghĩa.

Bình Đẳng Quốc nhìn chằm chằm hắn, quan sát hắn, thực sự quen thuộc hắn hơn những thiên kiêu khác. Đến mức khi nói chuyện về hắn, có cảm giác quen thuộc như "người một nhà".

"Tôi đang nghĩ, sau nhiều chuyện như vậy, hắn sẽ là người như thế nào?" Triệu Tử khẽ tách những ngón tay như cành hoa, cầm tẩu ngọc một cách tao nhã: "Hắn vẫn còn tin vào thế giới này. Hắn rất cẩn thận với tương lai. Hắn vẫn mong đợi lòng người, nhưng luôn tự hỏi làm thế nào để đối mặt. Hắn từng rất bất mãn, bây giờ xem như đã rộng rãi hơn nhiều."

Tôn Dần nói: "Từ kinh nghiệm trong quá khứ, Khương Vọng đôi khi rất không so đo, nhưng đôi khi lại so đo vô cùng."

"Tôi nghĩ..." Tiền Sửu nói: "Hắn ôn hòa phần lớn thời gian, việc có so đo hay không phụ thuộc vào việc chuyện đó có chạm đến giới hạn cuối cùng của hắn hay không. Hắn có những nguyên tắc của riêng mình và đang bảo vệ chúng."

"Nguyên tắc của hắn không giống với nguyên tắc của những người nắm quyền hiện tại, đó là lý do tôi cảm thấy chúng ta không phải là kẻ thù." Triệu Tử cười không rõ: "À phải rồi, cạo trọc hắn, có tính là chạm đến giới hạn cuối cùng không?"

Tiền Sửu liếc nhìn nàng: "Ngô Tị lúc đó cũng ở đó, hắn nói Khương Vọng tỏ ra rất bình tĩnh. Chắc chuyện này không là gì cả."

Tôn Dần nói: "Bản thân chuyện này có lẽ không là gì, quan trọng là người làm chuyện này... Khương Vọng có cảm nhận gì về cô, Triệu Tử."

Triệu Tử ngồi dựa vào ghế, khuôn mặt mang vẻ bi quan chán đời, mờ ảo trong làn khói: "Khi đó tôi đã cảm thấy, hắn đối mặt với tôi với tư thế của một cường giả."

"Hắn đã có tư thế của một cường giả từ khi còn trẻ. Cường giả dù đối mặt với ai, trong hoàn cảnh nào, vẫn là cường giả. Chỉ cần không c·hết, có được sức mạnh chỉ là vấn đề thời gian..." Tiền Sửu nói: "Chuyện của hắn không nói trước, cứ xem tiếp, xem hắn sẽ đi đến đâu, và xem thái độ của hắn đối với chúng ta như thế nào. À phải rồi, ai có thể cho tôi biết tình hình của Kỳ Tiếu hiện tại thế nào?"

"Việc này luôn do Chiêu Vương tự mình phụ trách, lát nữa anh có thể hỏi hắn." Tôn Dần nói đến đây thì dừng lại: "Theo tôi thấy, Chiêu Vương thực sự quá bận rộn."

Lúc này, một giọng nói trẻ trung, đầy nhiệt huyết vang lên ngoài cửa: "Tôi nghe thấy lời này... Nghe như đang oán trách tôi."

Thần Hiệp đã đến!

Tôn Dần cười nói: "Những lần trước đều là Thánh Công chủ trì hội nghị, cuối cùng mới đến lượt ngài."

"Ôi!" Một bóng dáng ngang tàng bước vào. Là một trong những thủ lĩnh của Bình Đẳng Quốc, Thần Hiệp không có vẻ cao ngạo, mà cười nói: "Mỗi người có khả năng huy động tài nguyên khác nhau, phụ trách các hướng khác nhau, phong cách hành sự cũng khác nhau... Tôi không phải lúc nào cũng rảnh rỗi đâu."

"Vậy ngài... Gần đây đang bận gì vậy?" Triệu Tử khoanh chân ngồi đó, hỏi một cách sâu xa.

Chiêu Vương vừa chủ trì công việc ở Đông Vực, vừa tự mình cảm hóa Kỳ Tiếu, vừa tham gia thành lập Thiên Công Thành, giúp Tiền Đường Quân nổi lên... Thậm chí hành động ở Giác Vu Sơn lần trước cũng do Chiêu Vương dẫn đầu. Có thể nói là người bận rộn nhất của Bình Đẳng Quốc.

Thánh Công tuy không ra tay nhiều, nhưng thường chủ trì hội nghị.

Chỉ có Thần Hiệp này là thần long thấy đầu không thấy đuôi, nhiều thành viên tổ chức chỉ nghe tên chứ chưa thấy mặt. Là một trong những thủ lĩnh của tổ chức, không ai biết mỗi ngày hắn đang làm gì.

Thần Hiệp bước vào phòng, ngước nhìn chùm ánh sáng mặt trời không biết từ đâu đến trên mái vòm, một lúc lâu mới như hoàn hồn. Nghiêm túc nói: "Gần đây tôi bận rộn theo dõi con đường đăng đỉnh của Khương Vọng."

Nhiều người im lặng.

Hắn hỏi ngược lại: "Sao, các người không theo dõi sao?"

***

Nói đến, việc Khương Vọng thách đấu tứ đại võ đạo tông sư, mài giũa đạo cho họ và chứng Cực Chân cho mình, chỉ là chuyện giữa hắn và tứ đại võ đạo tông sư.

Nhưng với cấp độ của Khương Vọng hiện tại, là thiên kiêu số một của Nhân tộc, mang thân phận Thái Hư Các viên, hắn nào có chuyện riêng?

Mọi việc xảy ra trong thế giới võ đạo mới chỉ lan truyền trong giới thượng tầng của Nhân tộc. Việc hắn đáp thuyền thẳng xuống Thiên Kinh Thành đã thu hút sự chú ý của thiên hạ... Mọi người vừa mừng vừa lo, hoặc đơn thuần thích xem kịch, đều chờ đợi điều gì sẽ xảy ra!

Đến khi Vô Nhai Thạch Bích mở ra cho hắn, Cơ Cảnh Lộc thành công đăng đỉnh, việc hắn muốn làm và con đường hắn đang đi đã được cả thiên hạ chú ý.

Hầu như tất cả những người có tư cách chú ý đến đại sự thiên hạ đều biết Khương chân nhân đang làm gì. Đều hiểu một chân nhân chưa từng có, đang muốn phá vỡ kỷ lục lịch sử mà mình đã tạo ra, đang thuế biến và sinh ra!

Đây là một truyền kỳ chưa từng có từ xưa đến nay, một dòng sông thời gian rực rỡ.

Có người mong chờ, có người bất an, có người ước ao, có người nguyền rủa.

Nhưng tất cả đều không quan trọng, không ai có thể ngăn cản tất cả những điều này xảy ra.

Bởi vì Khương Vọng hôm nay không có kẻ thù trong thế giới hiện tại.

Ít nhất là không có kẻ thù nào công khai đứng trước mặt hắn, có tư cách đứng trước mặt hắn, và đồng thời mạnh mẽ ngăn cản hắn.

Trang Cao Tiện đã thành tro bụi, Lục Sương Hà chỉ là phong cảnh thoáng qua. Khi Đạo môn thu hồi chính quyền Trang quốc, còn đặc biệt bỏ qua tàn đảng Khải Minh. "Chó giao hổ" Tấn vương tôn còn trực tiếp ước đấu trước vách đá Vô Nhai, lấy Đạo tàng đãi Khương chân nhân như bạn hữu.

Nhìn quanh vũ trụ, đều là những khuôn mặt tươi cười đón chào. Đi lại khắp nơi, đều là những người thân thiện.

Đây gọi là... vô địch thiên hạ.

Hắn rời khỏi Thiên Tuyệt Phong, một đường hướng Ngụy quốc, ánh mắt của thế giới cũng hội tụ về Ngụy quốc.

***

Ánh mắt của một số người là khác biệt.

Sở Giang Vương ngồi trên chiếc thuyền nhỏ xương rồng lung lay, lặng lẽ nhìn Tần Quảng Vương ghim hình nhân rơm.

Nhờ cống hiến của Diêm La Vương, sự cần cù của Ngũ Quan Vương, Đô Thị Vương, và sự hỗ trợ của một nhân vật có thực quyền nào đó ở Đông Vực, kế hoạch phục hưng Địa Ngục Vô Môn tiến triển vô cùng thuận lợi.

Các quỷ xá ở khắp nơi được xây dựng lại nhanh chóng, nhóm "Minh Hà người cầm lái" cũng bận rộn.

Danh tiếng đã trở lại, nàng, một trong những người sáng lập Địa Ngục Vô Môn, cũng trở về.

Trên đời này luôn có người muốn người khác c·hết, nghề sát thủ luôn có khách hàng.

Việc Địa Ngục Vô Môn bị Trung Ương Thiên Lao truy kích và tiêu diệt rồi lại hồi sinh khiến khách hàng tin tưởng hơn. Tiền đặt cọc bay đến từng hộp từng hộp. Những lúc rảnh rỗi như bây giờ không nhiều, nên nàng rất trân trọng.

Nàng làm những công việc như quản gia ở Địa Ngục Vô Môn, không thực hiện nhiệm vụ nhiều, thực tế cũng không giao tiếp nhiều với Tần Quảng Vương.

Nàng cũng không thích nói chuyện lắm.

Lúc này chỉ lặng lẽ nhìn.

Đôi tay vốn quen g·iết người, khi làm việc với rơm rạ cũng rất khéo léo, như bướm lượn cắt hoa, nhanh chóng tạo ra một hình nhân rơm rất sống động, quá trình vô cùng đẹp mắt.

Hắn còn tiện tay cắt một chiếc áo giấy, kiểu dáng trường sam, cho hình nhân rơm mặc vào.

Sau đó dán bùa lên người hình nhân rơm, cả mặt trước và mặt sau. Rồi cầm một chiếc bút nhỏ, chấm chu sa, chậm rãi viết tên, tô ngày sinh.

Người này dáng vẻ tuấn tú, chữ lại rất nguy hiểm, dùng đầu nhọn, như muốn dùng đầu bút cắt rách lá bùa.

Đến khi hai chữ "Khương Vọng" xuất hiện, Sở Giang Vương không nhịn được hỏi: "Ngươi đang làm gì vậy?" "À." Doãn Quan không để ý nói: "Nguyền rủa hắn."

"Tại sao?"

"Người này không tử tế, ta không thấy hắn tốt."

"Ngươi cũng tốn công sức đấy."

"Đây không phải là đi đường, rảnh rỗi cũng là rảnh rỗi."

Ào ào ào, tiếng sóng biển rất nhẹ nhàng, mang lại cảm giác an bình.

Sở Giang Vương suy nghĩ một chút: "Chú hắn trường sinh bất tử?"

Doãn Quan quay đầu lại, đôi mắt xanh sâu thẳm.

***

"A ~ hắt xì!!"

Trên Kiến Văn Tiên Chu, Chử Yêu hắt hơi một cái thật lớn.

"Sao vậy, có côn trùng bay vào mũi à? Là thèm trùng hay lười trùng?" Bạch chưởng quỹ hỏi một cách không thiện ý.

"Luôn cảm thấy có người đang mắng mình." Chử Yêu xoa xoa mũi, trầm giọng nói: "Nhưng lại cảm thấy không phải là chuyên môn mắng mình."

"Hắc. Cảm giác của ngươi còn phức tạp thật đấy." Bạch chưởng quỹ cười nhạo nói: "Có khi nào có người chú sư phụ của ngươi, chú không động, bị ngươi nhận hết không?"

Liên Ngọc Thiền ở bên cạnh như có điều suy nghĩ: "Cảm giác phức tạp như vậy, không phải là bắn tên không đích. Tiểu Yêu có thể sắp thức tỉnh thần thông về linh giác."

Bạch Ngọc Hà cũng nghiêm túc hẳn lên, tìm kiếm bí tàng năm phủ, hái hạt giống thần thông, là một việc lớn quan trọng, đến một mức độ nào đó, thậm chí có thể nói là quyết định cả đời người tu hành.

Nền tảng tu hành của Chử Yêu vô cùng vững chắc, từ Du Mạch đến Đằng Long, mỗi một cảnh giới đều trọn vẹn không thiếu sót, cũng sắp đến lúc này rồi. Những người làm trưởng bối như họ, đương nhiên phải giúp đỡ bảo vệ, để hắn có một kết quả tốt.

"Bây giờ con đừng đoán mò, phải khống chế những ý nghĩ hỗn tạp của mình." Bạch chưởng quỹ chân thành dạy bảo: "Nếu là thần thông về linh giác, tốt nhất là lấy chính giác. Khoảng thời gian này con hãy nghĩ nhiều hơn đến đạo môn chính tông, đọc nhiều kinh điển Nho - Pháp, ta sẽ truyền cho con một bộ «Tiểu Thiên Tướng Trảm Niệm Đao», con dùng nó siêng năng chém tạp niệm, củng cố căn bản."

"Dạ." Chử Yêu trung thực nghe giảng.

"Đến, uống viên thuốc này." Diệp Thanh Vũ cũng cầm bình ngọc đến, đổ ra một viên, đưa cho Chử Yêu: "Đây là đan dược nuôi niệm cố bản, ăn vào giúp con giữ đạo."

Chử Yêu lập tức ăn vào, giọng như chuông lớn, khí thế ngất trời: "Cảm ơn sư nương!"

"Gọi bậy bạ gì, muốn ăn đòn!" Diệp Thanh Vũ làm bộ muốn đánh, thấy Chử Yêu rụt đầu, mới đưa cả chiếc bình ngọc cho hắn: "Cứ ba ngày dùng một viên, đủ con ăn một tháng, chắc là vừa đủ."

Đan dược này quý giá, cả chiếc bình này cũng rất đắt.

Chử Yêu rưng rưng nước mắt, trong lòng nói, sư phụ à! Về sau con chỉ nhận người sư nương này thôi.

Trước đây hắn không biết Diệp Thanh Vũ là ai. Mới đi theo Khương Vọng, thấy cô tỷ tỷ xinh đẹp nào cũng nghĩ có thể xứng với sư phụ mình.

Sư phụ anh hùng một đời, đương nhiên chuyện gì tốt cũng làm được. Không cưới mười cái tám cái, sao thể hiện sự phóng khoáng?

Hắn khi còn bé ở trấn Ngõa Diêu, trưởng trấn mà bây giờ nghĩ lại chỉ là một chức quan nhỏ, cũng có chín dì thái thái đấy.

Nhưng đi theo sư phụ lâu, cũng biết sư phụ chấp nhất nhất là tu hành, không thân thiết với ai cả... Mẹ nói phải nghe lời, phải hiểu chuyện, phải có ánh mắt, phải chịu khó, còn phải nói ngọt một chút.

Nhưng hắn nhiều lần nói ngọt gọi cô tỷ tỷ xinh đẹp là sư nương, đều bị liên lụy, bị dạy bảo. Coi như lúc đó không tiện đánh, sau đó sư phụ cũng sẽ thêm phạt trong tu hành.

Chỉ có một lần hỏi sư phụ quan hệ với Diệp thiếu các chủ của Lăng Tiêu Các như thế nào, có nên gọi tiếng sư nương này không, thì không bị đ·ánh, chỉ bị quát lớn bảo tu hành cho tốt.

Thế là hắn biết Diệp thiếu các chủ không tầm thường.

Đúng vậy, An An tiểu sư cô lâu dài đi theo nàng mà!

Những năm gần đây tiếp xúc nhiều, càng cảm thấy Thanh Vũ sư cô tốt.

Đương nhiên không phải vì nàng có tiền!

Cũng không phải vì nàng rộng rãi, nàng hào phóng...

Thanh Vũ sư cô trông lạnh lùng, không dính khói bụi trần gian, nhưng trong lòng lại ấm áp vô cùng, thường quan tâm hắn... Không phải nói sư phụ không đủ quan tâm, sư phụ quá bận, đều đang bận. Đôi khi nghĩ đến một môn đạo thuật biến hóa, đều muốn lập tức chạy đến thiên ngoại, tìm tiểu thế giới thích hợp để diễn luyện. Hơn nữa nhiều chuyện nhỏ nhặt, sư phụ cũng không để ý.

Vì sư phụ là người nếm trải nhiều khổ, nên thường không coi đó là khổ, cũng không phải cố ý xem nhẹ. Đây cũng là Thanh Vũ sư cô nói với hắn.

Hắn, Chử Yêu, tự nhận là chưa từng trải qua khổ gì, khi còn bé trong nhà tuy không giàu có, nhưng mẹ rất yêu hắn. Mẹ dạy hắn nhìn mặt mà nói chuyện, hắn cũng rất hiểu ánh mắt người khác. Ai thật lòng ai giả ý, hắn không nói ra mặt, nhưng trong lòng rõ ràng.

Thanh Vũ sư cô thật sự rất tốt, là nhân vật tiên tử, có vẻ trong veo không nhiễm bụi trần, nhưng không có nửa điểm kiêu căng cao ngạo.

Hắn về Lâm Truy còn kể với mẹ. Mẹ nói, đây là một cô gái lớn lên trong tình yêu, nên cũng biết yêu người, là lương phối của sư phụ đấy...

"Khục." Khương Vọng ho nhẹ một tiếng.

Chử Yêu lập tức thu liễm tâm tư, nghiêm túc biểu lộ, ngồi thẳng, bắt đầu điều tức theo khẩu quyết mà Bạch chưởng quỹ dạy.


"A, có vô huyền chi khí, có cả cánh cổng âm dương ý, ta có chém niệm đao, cắt... cắt..."

Đông!

Trán vừa vặn bị gõ một cái, Chử Yêu lập tức bừng tỉnh ngộ.

"Cắt tóc thấy trường sinh!"