# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 31: Quy Tuy Thọ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Bạch Ngọc Hà dạy Chử Yêu « Tiểu Thiên Tướng Trảm Niệm Đao », một môn chính ý pháp để "cắt đi phiền não ti", giúp Chử Yêu xác định phương hướng thăm dò thần thông. Khương Vọng nhắc nhở mọi người chuyên tâm tu luyện, không nên quá bao bọc Chử Yêu. Khương Vọng truyền cho Diệp Thanh Vũ, Bạch Ngọc Hà, Liên Ngọc Thiền "Chân Ngã Định", một môn thung pháp có ích cho Động Chân, và "Tự Ngã Định" cho Khương An An và Chử Yêu.

Kiến Văn Tiên Chu đến Ngụy quốc, nghênh đón họ là đội quân 10 ngàn người hùng mạnh. Khương Vọng đánh giá cao quân đội Ngụy, sau đó bảo Liên Ngọc Thiền thử kiếm sắc với đội quân này. Liên Ngọc Thiền thi triển "Lưỡng Nghi Long Hổ", nhưng bị Ngụy quân trấn áp bằng cờ "Ngụy Võ" và mưa tên. Khương Vọng ngăn chặn tất cả, khen "Ngụy võ binh, thật thiên hạ tráng vũ!". Ngô Tuân muốn Khương Vọng đánh giá võ đỉnh của Ngụy.

Đoàn người đến quân trại Vãn Tang, nơi từng xảy ra thảm án do Trương Lâm Xuyên gây ra. Ngô Tuân nói nơi đây oán khí nặng, chỉ có quân đội trấn được. Khương Vọng đáp: "Cũng may Trương Lâm Xuyên là c·hết rồi. C·hết được rất sạch sẽ."


## Toàn bộ chương

## Chương 31: Quy Tùy Thọ

Bạch Ngọc Hà dạy « Tiểu Thiên Tướng Trảm Niệm Đao » là chủ yếu dạy về ý niệm. Cái này "cắt tóc" dĩ nhiên không phải thật sự cắt tóc, Bạch chưởng quỹ cũng không phải hòa thượng... Mà là lấy ý "cắt đi phiền não".

Chém tạp niệm, bỏ phiền não, giữ lại sự chân thật.

Từ xưa đến nay, việc thăm dò bí tàng thân thể trong biển Ngũ Phủ là hành trình người tu hành tự tìm hiểu bản thân. Hạt giống thần thông có duyên khác nhau, cũng có rất nhiều người tu hành cả đời không có cơ hội nhìn thấy.

Trên lý thuyết, Nội Phủ cảnh là hành trình tu hành cô độc hướng nội khám phá, trên lý thuyết "Thần thông tự cầu", nhưng tu hành vốn là quá trình không ngừng thăm dò và đột phá.

Trong lịch sử tu hành dài dằng dặc, không thể tránh khỏi việc có người muốn tác động đến quá trình này, trong đó không thiếu những nhân vật kinh tài tuyệt diễm, ít nhiều lưu lại một vài đột phá.

Ví dụ như dùng ma vật diệt thần thông hạt giống để thành tựu thần thông "Thiên Tử Kiếm", "Lang Đồ"; ví dụ như ở một mức độ nào đó có thể thông qua huyết mạch thừa kế thần thông "Trọng Huyền", "Đấu Chiến Kim Thân", "Nam Minh Ly Hỏa"...

Càng có những sát pháp chỉ có thể luyện thành khi dùng thần thông hạt giống làm củi, như "Thần Tính Diệt".

Bạch Ngọc Hà và Liên Ngọc Thiền đều là gia học uyên thâm, tự nhiên biết làm thế nào để giúp Chử Yêu xác định phương hướng thăm dò một cách tốt nhất, trong phạm vi điều kiện cho phép, hái được thần thông hoàn mỹ... Trong việc thăm dò phương hướng thần thông, không có gì đảm bảo thành công, nhưng ít nhiều cũng có thể có chút tác dụng.

Khương Vọng ngược lại không nghĩ rằng, mình lúc trước khổ sở, đồ đệ mình cũng phải chịu khổ theo. Có một điểm xuất phát tốt hơn, hoàn cảnh ổn định, quá trình thuận lợi, không có gì không tốt. Để người bên cạnh sống tốt hơn chính là một trong những ý nghĩa nỗ lực của hắn.

Say rượu roi ngựa quý, mười hai lầu hát dài, chẳng phải là khí phách của thiếu niên sao?

Hắn chỉ mong Khương An An có thể hi hi ha ha mà đạt đến đỉnh cao nhất.

Nhưng việc hái thần thông, từ Đằng Long lên Nội Phủ mà thôi, cũng không đến mức như ở cữ, để một đám người xoay quanh chăm sóc.

Cửa ải nhân sinh nhiều lắm, Chử Yêu lẽ nào có thể vĩnh viễn có nhiều người như vậy canh giữ bên cạnh sao?

Trong những thời khắc mấu chốt của nhân sinh, không phải ai cũng có thể gặp được Chử Hảo Học thân bắc tinh kiều (bắc cầu sao Bắc Đẩu).

Khương Vọng đương nhiên sẽ tận hết sức lực viện trợ đồ đệ, nhưng hắn cũng sợ mình đến muộn, thậm chí như ban đầu ở thành Phong Lâm, khi hắn vô lực, hắn hy vọng Chử Yêu có năng lực tự mình đối mặt.

Bất quá Thanh Vũ bọn họ đối xử tốt với Chử Yêu, hắn là sư phụ, cũng không tiện bỏ qua.

"Vừa rồi chiến đấu với Thư Duy Quân tông sư, ta có một môn thung pháp (樁法 - thế đứng tấn) xem như đại thành. Các ngươi rảnh rỗi có thể luyện tập, đối với Động Chân một đạo, hẳn là có chút lợi ích." Khương chân nhân phân ra ba cái tiên niệm, cho Diệp Thanh Vũ, Bạch Ngọc Hà, Liên Ngọc Thiền: "Nó tên 'Chân Ngã Định', đứng vững thế này, ngoại tà khó xâm nhập."

Bạch Ngọc Hà hiểu rõ ý tứ của ông chủ, đây là để bọn họ tập trung tu luyện, đừng vây quanh Chử Yêu quá chặt. Cười đắc ý: "Thung công tốt!"

Đây là phụ cấp công tác, không tính lương.

"Còn ta?" Khương An An cố ý làm ầm ĩ: "Ta không cần Động Chân chi đạo! Tuy ta yếu đuối, ta cũng có lý tưởng!"

Khương Vọng nhìn em gái, cùng với Chử Yêu đang trộm nhìn, lại bắn ra hai viên tiên niệm: " 'Chân Ngã Định' các ngươi còn chưa đứng được, trước đứng bộ 'Tự Ngã Định' đi. Mỗi đêm trước khi ngủ đứng nửa canh giờ, không đứng đủ không được đi ngủ, thung pháp này không vất vả, quý ở sự lâu dài." "Tự Ngã Định" là phiên bản đơn giản hóa của "Chân Ngã Định", trước Thần Lâm cũng có thể tu luyện. Trước định "Ta", rồi mới xét cái "Ta" này thật hay không thật.

Khương An An và Chử Yêu cũng cần định một chút.

Khương Thanh Dương từng ăn cơm trăm nhà, tu bách gia kỹ năng, bây giờ Khương chân nhân cũng đủ sức khai tông lập phái, một niệm buông ra, chính là bách gia chân truyền.

Bản thân hắn không có cảm giác gì đặc biệt. Chỉ là Diệp Thanh Vũ đứng bên cạnh, suy nghĩ có phần xa xôi.

Là đệ tử thân truyền của Khương chân nhân, Chử Yêu có phương thức giải đọc "tiêu chuẩn" của sư phụ:

"Không tính vất vả" có nghĩa là bắt đầu luyện sẽ "vô cùng vất vả".

"Có thể hơi vất vả" có nghĩa là bắt đầu luyện "muốn mạng người".

"Còn thật mệt mỏi" có nghĩa là bắt đầu luyện "không muốn sống"...

An An tiểu sư cô vừa mở miệng, liền có thêm nửa canh giờ khóa chiều. Tìm ai để nói đây?

Hắn nhắm mắt lại, trong lòng niệm thầm: "Ta có đao chém niệm, ta có đao chém niệm..."

...

...

...

Kiến Văn Tiên Chu như đao phá mây, trong nháy mắt chém tan biển mây.

Giống như một tấm màn lớn bị vén lên, núi sông Ngụy quốc hiện ra dưới những lá cờ đen và đỏ.

Đại Ngụy nằm ở bờ phía nam Trường Hà, vị trí thật sự giàu có. Trong thời đại "tông môn hưng thịnh, bách gia lập ngôn", rất nhiều đại tông đã lập phái ở đây, nhưng không một ai có thể tồn tại lâu dài, tiêu vong trong những tranh đấu quyền lực.

Từ khi quốc gia thể chế mở ra, nơi này luôn là chiến địa bốn phương.

Ngụy quốc từ khi lập quốc đã là một khúc xương cứng!

Phía bắc nhìn Đại Cảnh ở trung tâm, phía nam đối đầu với bá chủ nam vực là Sở, phía tây đối mặt với Tống, phía đông nhìn Hạ, không bên nào là yếu, không chịu thua bên nào.

Đương nhiên, cái giá của việc không chịu thua là bị gõ phía đông, bị đánh phía tây. Quốc cảnh càng đánh càng nhỏ, quốc thế càng đánh càng yếu. Cũng may các bên đều giữ lại, nhất là Cảnh quốc và Sở quốc đều không muốn xung đột trực tiếp, cần một khu vực đệm, mới để nó kéo dài hơi tàn.

Nhưng nay năm thành, mai mười thành, càng đánh càng mỏng, ngày càng "gầy gò".

Trước khi Ngụy Minh Đế lên ngôi, quốc hiệu "Ngụy" gần như bị xóa sổ!

Nhưng dù thế nào, từ khi Đại Ngụy khai quốc đến nay, người Ngụy có cốt khí là điều ai cũng thấy.

Có thể nói quốc lực Ngụy quốc không mạnh, nhưng không thể nói quân đội Ngụy quốc không mạnh mẽ. Đó là những lão binh tích lũy từ nhiều cuộc chiến, được rèn giũa bởi những kẻ địch hùng mạnh.

Sau khi Ngụy Minh Đế lên ngôi, ông chăm lo quản lý, giao kết các bên, thay đổi diện mạo cũ. Ba mươi năm nghỉ ngơi lấy lại sức, ba mươi năm ẩn mình trong dân, đến năm thứ sáu mươi chấp chính, mới quyết đoán cải cách, cường quân bị binh.

Vị quốc quân này gặp gỡ thiên tử Cảnh quốc ở Trường Hà, cũng là một trang sử đáng ghi nhớ. Ông dùng "Mười luận Ngụy ấp" thành công thuyết phục Cảnh thiên tử, phá vỡ sự phong tỏa của Cảnh quốc đối với Ngụy quốc từ xưa đến nay, mở ra cửa sổ thông thương, thu được lượng lớn tài nguyên ở trung vực.

Ngụy thiên tử hiện tại, cũng với thân phận một đứa trẻ vô tri, lần đầu tiên xuất hiện trong sử sách trong cuộc gặp gỡ đó.

Thời gian cuồn cuộn như Trường Hà, trải qua Ngụy Minh Đế, Ngụy Khâm Đế hai đời quốc quân dốc hết tâm huyết, mới có được một Ngụy quốc xứng danh "Đại quốc" như ngày nay.

Và như lời đại tướng quân Ngô Tuân của Ngụy quốc, Khương Vọng đến Ngụy lần này, là để binh lính Ngụy võ binh đã gác đao nhiều năm, xin thiên kiêu số một hiện thế kiểm duyệt.

Cho nên khi Kiến Văn chi Chu xuyên phá biển mây mà đến, điều đầu tiên nhìn thấy là một đội quân khoảng mười ngàn người.

Không phải núi sông Ngụy quốc không hùng vĩ, cũng không phải xứ Ngụy không có kỳ quan tráng lệ, mà là đội quân này thực sự quá chói mắt. Bày trận trên bình nguyên, tĩnh lặng không tiếng động, nhưng lại tồn tại một vẻ tráng lệ vượt qua cả núi biển.

Nhìn đội quân này mới biết thế nào là "khí thế ngất trời".

Mười ngàn người đều là võ giả. Chỉ riêng tư thế bày trận đã sát khí ngập trời. Khí huyết sáng chói, đơn giản như những ngọn đuốc đồng loạt bừng sáng trong đêm dài. Khí huyết bốc hơi tự nhiên tạo thành sương mù, tụ thành gió đỏ trên trời cao.

Nhìn những quân sĩ... Ai nấy cao chín thước, vạm vỡ, hùng tráng. Giống như những tráng hán trên thế gian tụ lại một chỗ, chỉnh tề im lặng như tượng khắc. Họ mặc trọng giáp, đội mũ sừng, lưng đeo túi tên, cõng thuẫn tê giác, tay cầm trường qua, cánh tay treo cường nỏ, eo đeo huyết văn đoản kiếm, bắp chân quấn dây xích lưỡi câu.

Trang bị này có thể thích ứng với phần lớn các môi trường chiến trường.

Chỉ riêng trọng lượng của giáp đã ngàn cân, từng người trang bị tận răng, rõ ràng là binh khí g·iết người.

Một viên tiểu tướng phi ngựa lướt qua, chỉ huy bằng lệnh kỳ.

Ầm!

Vạn quân cùng tướng giơ trường qua lên, như tiếng trống lôi. Rồi hét lớn một tiếng, như thiên lôi: "Võ!"

Khí huyết từ người họ bốc lên, hóa thành binh sát. Binh sát ngưng tụ cực độ, hình thành một con Ác Long sống lưng máu vảy đen trên không trung, vô cùng linh động, vô cùng uy nghiêm!

"Khương chân nhân!" Con rồng này xoay quanh trên mây, cúi đầu rồng, nhìn xuống thuyền thuần trắng: "Ngươi thấy quân dung của ta thế nào?"

Mọi người trên thuyền đều đang tu luyện, Khương Vọng đứng một mình ở đầu thuyền.

Hắn quan sát một lượt, thấy tiểu tướng lĩnh quân chỉ là một võ giả Võ đạo hai mươi trọng thiên, còn chưa luyện khí huyết thành thần tính, chưa đạt đến cấp độ "Ta như Thần Lâm". Liền nói: "Ngọc Thiền, Ngụy võ binh đã chính thức thành quân, ngươi cũng vừa lên Thần Lâm, chưa giãn gân cốt. Ngươi cứ xuống dưới, thử kiếm xem sao."

Liên Ngọc Thiền rút Chân Ngã Định vừa học, khí tức thần linh lập tức như ngựa phi. Nàng không chút do dự nhảy khỏi tiên thuyền, vung song kiếm, muốn xông vào đội quân kia.

Hầu bàn trong quán rượu Bạch Ngọc Kinh là thức ăn ngon, cũng là cường giả rõ huyền diệu, đặt ở nước nhỏ, đều có thể trấn quốc.

Một kiếm của nàng dẫn đến mây trôi cuồn cuộn, trong biển mây sấm rền vang dội. Một kiếm dẫn đến địa khí gào thét, trên bình nguyên khắp nơi nứt toác.

Từ nơi sâu thẳm của biển mây, Lôi Long lao xuống. Từ khe hở vực sâu, cự hổ thoát ra.

Long Hổ giao tranh, toàn bộ bình nguyên diễn binh đều lẫn lộn nguyên khí, đảo lộn ngũ hành. Nửa bên trời mưa, nửa bên trời nắng, gió sương tuyết biến ảo không ngừng.

Đây gọi là "Lưỡng Nghi Long Hổ"!

Nhưng nghe thấy...

Gió mạnh rít gào!

Quân trận nghiêm chỉnh phút chốc bị che phủ trong sát khí, rồi từ bên trong binh sát, phất ra một lá cờ lớn màu đen đỏ, chính diện một chữ "Ngụy", mặt trái một chữ "Võ", ngoài ra không có bất kỳ trang trí nào. Cờ này dựng đứng, thiên địa có thứ tự. Mưa thuận gió hòa, lôi sương đột ngột dừng lại.

Sát Long sống lưng máu vảy đen quay người, một trảo đè xuống cự hổ, một đuôi quật mở Lôi Long mang điện.

"Phóng!"

Mệnh lệnh ngắn gọn, vừa vặn phù hợp với tiếng trống, có sức mạnh làm người chấn động cả hồn phách. Chữ "Võ" trên cờ lớn cuốn một cái, tên nỏ quét sạch, đen nghịt bay tới, đây là một trận mưa tên từ nhân gian trút xuống vòm trời!

Những tên nỏ này phi phàm, mũi tên nhọn phát sáng, cán tên rỗng, đuôi tên tròn, khắc Kim, Mộc, Thủy, Hỏa, Thổ, văn ngũ hành khác nhau. Chúng trông như dày đặc, lộn xộn, nhưng khi bay tới lại ngay ngắn trật tự. Trên không trung kết thành trận hình, hai bên đẩy mạnh, móc nối lẫn nhau. Trận mưa tên này lạnh hơn sương đêm, nhanh hơn lôi đình!

Liên Ngọc Thiền đồng thời xoay kiếm trên không trung, đang muốn nghênh thế phản công, bỗng nhiên bả vai bị kéo một cái, bay trở lại Kiến Văn Tiên Chu.

Khương Vọng đứng ở đầu thuyền, năm ngón tay ấn ra...

Con rồng binh sát gào thét, mưa tên che trời, đều dừng lại trên không trung.

Toàn bộ bị sợi dây hiểu biết khóa chặt!

Sau đó bị Khương Vọng lau một cái, biến mất không còn tăm tích.

Chỉ trong một cái lau này, cảm thụ đã rõ ràng.

Khương chân nhân cũng đưa ra đánh giá của mình: "Ngụy võ binh, thật thiên hạ tráng vũ!"

Liên Ngọc Thiền đứng sau lưng Khương Vọng, có chút chưa thỏa mãn, nhưng cũng biết không cần phải thử lại. Nàng dù sao cũng xuất thân tướng môn, dù Bạch Ngọc Hà luôn trào phúng nàng binh lược khô khan, chỉ hiểu máy móc. Nhưng trình độ binh lược của nàng không thấp, đương nhiên nhận ra đội quân trước mắt cường đại đến mức nào.

Nghiêm ngặt mà nói, Ngụy võ binh hiện tại không thể so sánh với quân Đấu Ách. Nhưng từ xưa đến nay, có mấy đội quân mạnh như Đấu Ách?

Ưu thế của khí huyết võ giả trong binh trận đã được Liên Ngọc Thiền nhìn thấy rõ ràng.

Võ đạo Ngụy quốc vừa mới khai thông, chiếm được tiên cơ võ vận, rất có triển vọng!

Võ cờ mở ra, núi sông hiện ra. Ngô Tuân mày rậm mắt to, mặc trọng giáp, đẩy binh sát ra như đẩy bình phong. Ông bước lên mây, nụ cười rạng rỡ: "Bốn chữ 'Thiên hạ tráng vũ' này, ta sẽ cho người khắc thành bia, dựng ở quân trại võ binh!"

Người gặp việc vui tinh thần thoải mái.

Với cục diện Ngụy quốc hiện tại, ông luôn muốn kìm nén ý cười.

Khương Vọng nhìn vị võ đạo tông sư này, cười nói: "Khương mỗ không rành binh pháp, đánh giá về võ binh không chuẩn. Nhưng ta hơi biết võ nghệ, có thể nhận ra kim ngọc. Ngô tông sư không cần lưu thủ, nên cho ta biết, thế nào là võ đỉnh!"

Ngô Tuân tự tin nói: "Chúng ta không cần đánh giá lẫn nhau. Tấm bia này dựng ở đó, người trong thiên hạ sẽ biết Khương chân nhân tinh mắt đến cỡ nào!"

Ông không nói gì thêm, vào thẳng vấn đề: "Nếu ngươi và ta buông tay đánh, tám ngàn dặm núi sông Ngụy quốc không đủ để chúng ta giày vò."

Trên mây, ông đưa tay mời: "Đến thao trường trong quân một chuyến, thế nào? Lấy quốc thế vây biên cương, binh sát lược trận, hổ phù trấn tràng, chúng ta giãn gân cốt, không thành vấn đề."

Khương Vọng chỉ nói: "Khách tùy chủ!" Rồi một trước một sau, rơi xuống từ trên trời.

Lúc nãy ở trên cao, chỉ thấy một vùng bình nguyên, chỉ thấy quân uy của Ngụy võ binh. Lúc này hạ xuống, liền cảm thấy có phần quen thuộc.

Khương Vọng từng đến nơi này...

Dù thế sự xoay vần, cảnh vật đổi thay, nhưng cảm xúc nó từng mang lại cho Khương Vọng vẫn sâu sắc.

Một đoàn người rơi xuống bên cạnh thao trường huấn luyện bình thường của Ngụy võ binh, nơi đây không rộng, khắp nơi là vết đao tên.

Ngô Tuân nói: "Khương chân nhân nhận ra nơi này là đâu không?"

Khương Vọng im lặng một lúc: "Quận Tín Lan, Mưu Thành, trấn Vãn Tang."

Năm xưa giáo chủ Vô Sinh giáo Trương Lâm Xuyên gây họa, nợ máu chất chồng. Trong đó có thảm án trấn Vãn Tang.

Khương An An vô thức nắm chặt vạt áo Diệp Thanh Vũ, Diệp Thanh Vũ xoa đầu cô. Ai chưa từng đọc qua phong thư ngỏ viết bằng máu đó?

Ngô Tuân nói: "Sau sự kiện đó, nơi này không tiện ở người nữa. Chúng ta san bằng nó, coi như một trong những quân trại võ binh. Quân trại Vãn Tang hiện tại là quân trại lớn nhất của chúng ta."

Ông vừa nói vừa đi vào thao trường, bội kiếm chạm vào giáp lá, ào ào vang: "Nơi này oán khí nặng, chỉ có quân đội trấn được."

Võ đức thứ nhất là dùng võ để an bang.

Quân công đầu tiên là bảo vệ biên cương, an dân.

Thảm án trấn Vãn Tang không nghi ngờ gì là nỗi sỉ nhục của quân nhân Ngụy quốc. Tuy nói dùng lực lượng của Ngụy quân đi tìm Trương Lâm Xuyên ẩn mình là chuyện khó như mò kim đáy bể. Tuy Trương Lâm Xuyên xảo quyệt tàn nhẫn, lẩn trốn giữa Tề, Đan, Tống, Việt, Cao... không chịu đền tội. Thực tế không thể trách sơ hở của Ngụy quân, không thể nói họ không cố hết sức.

Nhưng quân nhân Ngụy quốc chứng kiến thảm án trấn Vãn Tang, rất khó tha thứ cho bản thân.

Đàm Văn Khí, tướng quân phụ trách phong tỏa hiện trường Vãn Tang, xác minh sự việc, bị Trương Lâm Xuyên gieo ác chủng, coi như vật dẫn để hắn trốn khỏi quốc cảnh Ngụy quốc mà c·hết. Mười hai binh lính đi theo Đàm Văn Khí ra khỏi nước lùng bắt đã t·ự s·át ở trấn Vãn Tang, bảy người phát điên, một người vì nóng lòng cầu thành, xông quan quá mạnh mà c·hết trong quá trình tu hành.

Những chuyện này đối với người ngoài Ngụy quốc không quan trọng, có lẽ không cần phải nhớ đến. Sách sử viết một dòng đã là thừa.

Khương Vọng đi theo Ngô Tuân vào thao trường, cuối cùng nói: "Cũng may Trương Lâm Xuyên c·hết rồi. C·hết rất sạch sẽ."

Giáo trường rộng lớn đã được dọn dẹp sạch sẽ từ sớm. Ngoài một cột cờ lớn phấp phới bay trong gió, chỉ có các chân nhân có địa vị cao nhất đứng hai bên giáo trường.

Ngô Tuân không nói lời thừa thãi, một tay giơ cao thanh đồng trường qua (vũ khí thương dài bằng đồng) của mình, đặt ngang trước người: "Đây là vũ thương, tên là 'Quy Tuy Thọ'."

Lại dùng tay kia vỗ nhẹ vào thanh kiếm ngắn bên hông: "Đây là sát kiếm, tên là 'Đại Nghiệp'."

"Khương chân nhân, xin chỉ giáo."