# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 32: Mệnh suy rồi | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Ngô Tuân vận dụng quốc thế Đại Ngụy và võ binh binh sát để phong tỏa giáo trường, treo hổ phù lên cao, tạo điều kiện cho trận chiến với Khương Vọng. Ngô Tuân sử dụng trường qua Quy Tuy Thọ (từng thuộc về Bàng Mẫn) và kiếm ngắn Đại Nghiệp (thiên tử ban tặng) làm vũ khí. Khương Vọng dùng kiếm Trường Tương Tư, không có lịch sử huy hoàng nhưng nổi tiếng theo tên tuổi của Khương Vọng.

Ngô Tuân sử dụng đồng thuật, tạo ra ảo ảnh vạn quân và chiến trường, tấn công Khương Vọng bằng khí huyết. Khương Vọng đáp trả bằng tiên thuật Nhất Mục Tẫn Thiên Nhai, tạo ra một thế giới vô biên để tiêu hao đồng thuật của Ngô Tuân. Ngô Tuân tiến lên, mỗi bước đi là một sự xâm chiếm, áp đảo Khương Vọng bằng "thế" của binh gia. Khương Vọng, nhận ra sự thua kém trong tranh đoạt "thế", rút kiếm Trường Tương Tư.

Khương Vọng chém ra một kiếm, tái hiện lại chiêu thức từ Vẫn Tiên Lâm, vận dụng sức mạnh của thời gian và vận mệnh. Mũi kiếm của Khương Vọng chém vào Quy Tuy Thọ. Ngô Tuân cố gắng chống đỡ nhưng thất bại. Khương Vọng tước đoạt "thế" trên thời gian của Ngô Tuân.

Mũi kiếm của Trường Tương Tư tiếp tục tiến lên trên cán dài của Quy Tuy Thọ. Ngô Tuân dùng võ ý dẫn động máu của cường giả cổ xưa từ Quy Tuy Thọ, nhưng Khương Vọng chém ngược năm tháng, khiến dòng máu trở về quá khứ. Ngô Tuân rút kiếm Đại Nghiệp nhưng không kịp. Khương Vọng tung ra chiêu thức Kiếp Vô Không Cảnh.

Ngô Tuân thừa nhận thất bại, nhưng kiếm của Khương Vọng không dừng lại. Khương Vọng bị gãy tay phải, kiếm chệch hướng, chỉ gọt đi tua trên nón trụ của Ngô Tuân.


## Toàn bộ chương

## Chương 32: Mệnh suy rồi

Vì trận chiến hôm nay, Ngô Tuân dốc toàn lực điều động quốc thế Đại Ngụy, phối hợp võ binh binh sát, cùng nhau phong tỏa giáo trường. Hắn còn cho treo hổ phù trên cao, song hành cùng mặt trời mới mọc. Nhờ vậy, giáo trường vốn có thể dung nạp hàng vạn quân mã diễn tập, mới miễn cưỡng đủ không gian cho bọn họ giao đấu.

Trận chiến hôm nay, với Khương Vọng mà nói, gần như là con đường cuối cùng để chứng đạo Cực Chân. Cũng là khiêu chiến tất cả hai mươi sáu cường giả Võ đạo hiện thế, để giành lấy chiến thắng cuối cùng.

Với Ngô Tuân mà nói, trận chiến này chỉ để chứng võ. Ông đã là người định nghĩa võ danh, chỉ muốn xem đỉnh cao võ đạo hiện tại, có thể so sánh với đỉnh cao Động Chân hay không.

Đại tướng quân Ngụy quốc tay phải nắm giữ một cán trường qua cổ xưa, lờ mờ ánh lên sắc đồng xanh cũ kỹ.

Nó đã trải qua bao năm tháng, sớm nhất có thể truy ngược về thời đại Chư Thánh, nghe nói là danh binh trong tay Bàng Mẫn, Chân Thánh Tung Hoành.

Trong dòng chảy thời gian dài đằng đẵng, nó đã đổi qua vô số chủ nhân, vô số lần bị hủy hoại rồi đúc lại. Thân qua hiện tại rõ ràng chia làm ba đoạn... Đều làm từ Hàn Vũ Thanh Đồng, nhưng năm tháng hoàn toàn khác biệt. Điều này thể hiện rõ trên vẻ ngoài.

Sắc đồng xanh không đồng nhất, ngược lại khiến cán trường qua thêm phần ý vị, không phải vật tầm thường có thể sánh.

Dù thân qua có chút rỉ sét, lưỡi mâu vẫn vô cùng sắc bén. Ánh nắng chiếu vào, dường như bị xé toạc ra.

Tên của nó là Quy Tuy Thọ, tượng trưng cho chí lớn bất diệt.

Và thanh kiếm ngắn tên là Đại Nghiệp, có thể cùng "Quy Tuy Thọ" được Ngô Tuân mang theo, tự nhiên cũng không phải vật tầm thường.

Nó là bội kiếm của thiên tử, do gia gia của Ngụy Huyền Triệt, tức vị Ngụy Minh Đế cần mẫn, ban cho "Thánh tôn ngoan".

Kiếm này không phải lễ kiếm, mà là sát kiếm. Ngụy Huyền Triệt dùng nó chém giao long, vồ hổ, tru diệt quyền thần trong cung điện.

Ngày trước, khi Ngô Tuân đến Vọng Giang Lâu, Ngụy Huyền Triệt gặp như cố nhân, nói chuyện thâu đêm, trở thành tri kỷ. Ngụy Huyền Triệt cởi áo khoác cho, trao kiếm đeo, chính là giao phó trấn quốc đại tướng quân, phó thác chiến sự thiên hạ.

Nay nó treo bên hông Ngô Tuân, đích thực nặng tựa núi sông.

Ngô Tuân có cả "Võ thương" và "Sát kiếm" với lịch sử huy hoàng, theo ông cùng nhau truyền tụng khắp thiên hạ.

Khương Vọng dĩ nhiên biết tên của chúng.

Hắn chỉ khẽ vuốt trường kiếm của mình: "Tên nó là Trường Tương Tư, là bội kiếm của ta. Từ ngày ra lò, theo ta chinh chiến đến nay... Ngô tông sư, xin chỉ giáo."

Trường Tương Tư không có lịch sử huy hoàng, chỉ là một thanh kiếm mới ra lò vài năm. Tựa như Khương Vọng không có huyết mạch cao quý, chỉ là một thanh niên từ trấn nhỏ đi lên.

Nhưng cho đến hôm nay...

Thiên hạ ai không biết quân?

Cái quốc gia nào, gia tộc nào lập danh sách, lại bỏ sót tên Trường Tương Tư?

Nếu không có Trường Tương Tư, ắt không phải danh sách đáng tin. Đem ra chỉ khiến người chê cười.

Quả thực không cần quá nhiều giới thiệu.

Hai người đứng nhìn nhau từ xa, ánh mắt giao chiến, xé toạc không gian trên giáo trường, tung ra huyết kỳ!

Ngô Tuân hơi nhướng mí mắt, như mở tung chuồng ngựa. Bụi đất cuồn cuộn, thấy vạn mã phi nước đại, ngàn quân tấn công. Khương Vọng chưa từng thấy ai vận dụng khí huyết đến mức này, mỗi sợi huyết khí đều là một kỵ binh tinh nhuệ, là võ sĩ thúc ngựa vung đao!

Vị danh tướng đương thời này không chỉ huy quân, mà lấy thân làm quốc, thân là vạn quân, dùng đồng thuật thể hiện binh trận sát lực! Mỗi lần huyết kỳ phấp phới, ánh mắt ông lại càng hướng về phía trước. Điều này cho thấy "chiến trường" bị ông xâm chiếm càng nhiều.

Chỉ Mắt Tiên Nhân không đủ để chống lại đồng thuật này, Khương Vọng liền ngước mắt lên...

Trong nháy mắt, hào quang ngập trời, hòa quyện thành một tiên ảnh thanh dật, bồng bềnh hạ xuống. Tiên Long pháp tướng tay trái hơi nắm đấm, lòng bàn tay nâng tay phải, tay phải hai ngón tay chống trời, tạo hình kiếm tiên.

Mắt tiên bắn ra hai đạo ánh sáng xanh, tiến vào không trung giáo trường, quấn lấy nhau giữa tầm mắt.

Tầm mắt hai bên trong khoảnh khắc mở rộng gần như vô hạn, ánh mắt cũng chém g·iết lẫn nhau trong thế giới mắt thức này.

Đồng thuật của Ngô Tuân không ngừng "công thành đoạt đất", nhưng mục tiêu tiến công của ông, từ một chiến trường có giới hạn, biến thành một thế giới bao la. Dù tiến vào bao nhiêu, cũng không thể đến cuối cùng, "diện tích chiếm đóng" càng lớn, tiêu hao càng nhiều. Tiên thuật · Nhất Mục Tẫn Thiên Nhai!

Dĩ nhiên, thế giới mắt thức này không phải vô tận, Ngô Tuân có thể thử xem, đồng thuật của ông phải tiến sâu đến mức nào, mới có thể làm nứt con mắt của Tiên Long pháp tướng.

Ngô Tuân dĩ nhiên không thử như vậy.

Ông chỉ nâng thương về phía trước, coi như mắt mình không tồn tại.

Có thể thấy ánh mắt ông đã mất đi vẻ sáng chói, như mù lòa, thân hình mặc giáp thẳng tiến, tròng mắt lại bong ra, vô số thiết kỵ tấn công, không ngừng nâng cao và bám lấy mắt Khương Vọng.

Dùng tiêu hao vốn có, chống đỡ mắt tiên đồng thuật của Khương Vọng, để ánh mắt hai bên treo cao trên chiến trường, dây dưa lẫn nhau.

Đông! Đông! Đông!

Tốc độ tiến lên của Ngô Tuân không nhanh, giày chiến gõ xuống mặt đất, mỗi bước một dấu chân. Mỗi dấu chân là một lá cờ xí.

Ông đâu chỉ đang tiến lên? Ông đang công thành nhổ trại!

Mỗi bước ông tiến, "thành trại" của Khương Vọng lại ít đi một tòa, cho đến khi toàn bộ chiến trường cắm đầy cờ của Ngô Tuân, còn hắn một mình chống lại tám phương.

Khương Vọng đã lâu chưa cảm nhận loại tranh đoạt "thế" thuần túy này, Ngô Tuân lại gia trì kỹ xảo Binh gia vào chinh phạt Võ đạo.

Khiến mỗi bước chân của ông mang đến áp lực to lớn như núi kêu biển gầm.

Trước khi chiến đã xác lập ưu thế, trong khi chiến bày bố chiến trường, sau khi chiến cường hóa uy thế áp địch... Ba thế ấy là tinh túy "Binh hình thế" của Binh gia.

Khương Vọng duy trì tiên thuật "Nhất Mục Tẫn Thiên Nhai", tiêu hao chắc chắn lớn hơn Ngô Tuân.

Vì vậy Ngô Tuân chọn duy trì đối kháng mắt thức, coi đó là lợi thế của mình. Hiện tại là lúc ông bày bố chiến trường, ông muốn tiến thêm một bước, cường hóa thế thắng, áp đối thủ vào kết quả đã định.

Khương Vọng đứng vững không động. Khương Vọng vốn không biết binh.

Hắn chỉ là người hiểu rõ lẫn nhau tranh s·át.

Ngô Tuân vừa nhấc chân, hắn liền biết mình hoàn toàn không thể là đối thủ trong tranh đoạt "Thế". Ngô Tuân đã điều khiển "Thế" đến mức đăng phong tạo cực. Trước khi quyết đấu với Ngô Tuân hôm nay, hắn chưa từng nghĩ "Thế" lại có thể vận dụng như vậy.

Đem chiến trường điểm binh, diễn dịch trong trăm bước tranh giành. Đem thiên quân vạn mã, chém vào tấc cỏ bụi bay.

Chỉ hai bước, đã không đâu không phải thế địch. Nếu thật dẫn quân đối đầu với Ngô Tuân, e rằng sẽ bị nghiền ép từ đầu đến cuối.

Gặp tình huống này, nếu vẫn vướng mắc tranh thế, chỉ có thể lún sâu vào bùn, càng giãy giụa càng chìm.

Hắn rút kiếm.

Lưỡi kiếm và vỏ kiếm v·a c·hạm kịch liệt khi tách rời, tia lửa xoay tròn quanh thân kiếm.

Tiên Long pháp tướng chưởng khống, tầm mắt hắn giằng co tiêu hao với ánh mắt Ngô Tuân trên trời cao.

Nên lúc này mắt hắn không có thần thái, hoàn toàn khô khan, triệt để vô tình.

Nhưng tay hắn ấn kiếm, rút kiếm, lúc này có một sức kéo cực hạn...

Hắn dường như đang bạt núi, rút một tòa núi lớn chống trời.

Gân xanh nổi lên trên mu bàn tay, như nộ long tỉnh giấc.

Hắn hoàn toàn không tranh thế, mặc Ngô Tuân công thành đoạt đất, chống đỡ đỉnh núi chí cao. Mặc cho toàn bộ giáo trường, xuyên khắp "thế cờ" của Ngô Tuân.

Hắn không tranh bên ngoài, mà hỏi vào trong.

Hỏi thân thể này, còn lực hay không. Hỏi thanh trường kiếm này, còn khả năng tiến lên hay không.

Lúc này hắn như đang ở trung tâm chiến trường bị thiên quân vạn mã bao vây, một mình cầm kiếm, nắm giữ cái dũng của thất phu.

Ta muốn thắng, muốn vạn thắng, dù ngàn quân cản đường, vạn mã như thủy triều, ta đến rồi!

Lưỡi kiếm và vỏ kiếm tách rời, kết thúc bằng một tiếng vang giòn cuối cùng. Hắn chém một kiếm, vừa vặn khi trường qua "Quy Tuy Thọ" vươn tới!

Ngàn cân treo sợi tóc, ánh sáng gặp gỡ.

Ầm ầm, gợn sóng nổi lên.

Nó thể hiện trong hư không bao la, cũng thể hiện trong thời gian thực, hành trình nhân sinh dài.

Mọi người thấy hai dòng sông dài cuồn cuộn từ hư không tuôn ra, giao nhau trên giáo trường.

Sông dài thời gian và sông dài vận mệnh lần nữa giao hội.

Khương Vọng lấy trạng thái giả trời, lần nữa chém ra kiếm đã đặt vững xưa và nay Động Chân cực hạn trong Vẫn Tiên Lâm... Từng thấy sử sách, Tuế Nguyệt Như Ca.

Nếu Ngô Tuân đã chiếm cứ hoàn toàn "Thế" trên không gian, tức "Địa lợi". Thì kiếm này của Khương Vọng tước đoạt "Thế" trên thời gian, tức "Thời gian".

Nếu Ngô Tuân điều khiển khách quan, "Thế" vật chất trên ý nghĩa, giáo trường là "Thế cờ" của ông. Thì kiếm này của Khương Vọng thắng được "Thế" trên vận mệnh.

Thế dù cường tráng, mệnh suy rồi!

Mũi kiếm chém trường qua.

Ngô Tuân hai tay cầm thương, một tay lật ấn xuống, vẫn không thể ngăn trường qua vung lên, thậm chí kéo theo toàn bộ võ thân ngửa ra sau, dưới chân mất căn.

Địa thế cũng thua rồi! Khương Vọng người theo kiếm vào, mũi kiếm dán cán dài Quy Tuy Thọ mà đi, người cũng tới gần võ giả nổi tiếng thiên hạ này.

Trước chém năm tháng, lại đoạn mệnh đồ, cuối cùng thu thân. Kiếm này còn chưa chém hết, Khương Vọng đã ngửi thấy mùi máu tanh nồng đậm. Che ngợp bầu trời, như vùi lấp đấu trường Tu La.

Lúc này hắn mới hiểu, sắc đồng xanh của thanh đồng trường qua Quy Tuy Thọ, không phải rỉ sét, mà là máu của cường giả!

Không phải cường giả bình thường, là cường giả vượt đỉnh cao, có được ý bất hủ!

Chính vì nhiễm máu cường giả này, "Quy Tuy Thọ" mới không chết theo Bàng Mẫn, mà dần tàn lụi. Mãi đến hôm nay, sau khi Bàng Mẫn đã c·hết từ lâu, nó vẫn được coi là danh binh thiên hạ, vẫn sắc bén!

Chẳng lẽ Chân Thánh Tung Hoành Bàng Mẫn năm xưa, từng dùng binh này làm tổn thương siêu thoát?

Chẳng lẽ Bàng Mẫn không chỉ là Chân Thánh cảnh giới.

Ngoài Nho Tổ, Pháp Tổ, Mặc Tổ, người sáng lập Tung Hoành gia Bàng Mẫn, từng bước đến cảnh giới vô thượng đó sao?

Suy nghĩ của Khương Vọng chỉ thoáng qua, vì chuyện cũ đều là bụi bặm!

Đến hôm nay, ghi chép sát lực Động Chân xưa và nay thứ nhất do hắn tạo ra trong Vẫn Tiên Lâm, vẫn chưa bị phá vỡ. Nói cách khác...

Dưới đỉnh cao nhất, kiếm này không có đối thủ.

Dù Ngô Tuân đã viên mãn, tùy thời có thể bước ra bước kia, cũng không ngoại lệ.

Nên khi đại thế nghiêng ngả, nguy hiểm bị lật tung, Ngô Tuân dùng võ ý dẫn động máu cường giả cổ xưa trên thanh đồng trường qua, dẫn khí tức khủng bố trong sông dài thời gian, đến hiện thế.

Mọi người lúc này có thể thấy...

Ở trung tâm giáo trường, Khương Vọng và Ngô Tuân gần như th·iếp thân, cách nhau không đến một bước.

Mũi kiếm Trường Tương Tư tiến lên trên cán dài thanh đồng của Quy Tuy Thọ, những hoa văn chạm khắc bay bổng, rực rỡ qua lại, vô số dấu vết của người cầm binh, đều không thể ngăn cản kiếm này.

Chỉ có vài vết rỉ, thể hiện lịch sử sặc sỡ, trong sắc đồng xanh, hiện lên màu vàng mê huyễn.

Kiếm của Khương Vọng vẫn tiến lên.

Trong hư không, dòng sông thời gian giao hội với dòng sông vận mệnh, lại mở rộng chi nhánh, cuốn ngược.

Tí tách!

Nó từ một dòng sông dài hư ảo, biến thành một giọt nước chân thực, nhỏ xuống vết rỉ trên thanh đồng trường qua, trong nháy mắt dập tắt hết thảy sặc sỡ!

Một kiếm này chém ngược năm tháng, để quá khứ về với quá khứ, dừng lại trong quá khứ.

Máu cường giả cổ xưa gì, sau khi bị thời gian dài dằng dặc cọ rửa, nó cũng chỉ là một giọt máu mà thôi!

Hiện tại một lần nữa là Trường Tương Tư và Quy Tuy Thọ giao phong. Một lần nữa là Khương Vọng và Ngô Tuân quyết đấu. "Quá khứ" của Quy Tuy Thọ đã bị cắt chém.

Hiện tại mũi kiếm vẫn tiến về phía trước.

Ngô Tuân một tay đã rời cán dài thanh đồng, cầm chuôi kiếm ngắn tên là Đại Nghiệp bên hông.

Trong hư không chỉ còn lại một dòng sông dài tên là vận mệnh.

Còn Khương Vọng như vừa từ chặng đường sông vận mệnh đứng lên, ướt sũng nước Khổ Hải, lại đưa ra kiếm cuối cùng của trận chiến hôm nay... Kiếp Vô Không Cảnh! Ngô Tuân lúc này đã mất hết tất cả.

Ánh mắt ông như thiết kỵ xông ra, giao phong với Tiên Long pháp tướng trên trời cao, cắt chém thế giới trong mắt thành ngàn vạn mảnh vụn, trong nháy mắt sụp đổ.

Như tri âm c·hết, dây đàn đứt.

Thanh qua Quy Tuy Thọ vẫn còn giãy giụa, nhất thời rời khỏi tay.

Chuôi kiếm Đại Nghiệp nuôi dưỡng trong vỏ, vậy mà không rút ra được!

Ông cường đại như vậy, lại bị bóc trần tất cả, chặt đứt mệnh đồ.

"Ta chịu thua." Ông cười nói vậy: "Ta cuối cùng đã thấy, thế nào là Động Chân thứ nhất xưa và nay."

Cực hạn của "Võ" không thua "Đạo", ông thua trận chiến này, là Ngô Tuân Võ đạo hai mươi sáu trọng thiên, bại bởi Khương Vọng cảnh giới Động Chân.

Ông chấp nhận kết quả này.

Nhưng nụ cười của ông nhanh chóng vỡ vụn.

Vì kiếm của Khương Vọng không dừng lại, kiếm của Khương Vọng vẫn hướng về phía trước.

Thắng bại đã phân, trận chiến này nên kết thúc.

Nhưng trong mắt Khương Vọng, ông thấy sự lạnh lùng tột độ, sự vô tình cực hạn!

Khương Vọng thật sự muốn g·iết ta?

Đây là ý niệm đầu tiên lóe lên trong đầu Ngô Tuân.

Cái gọi là ước đấu, vốn là một âm mưu? Kẻ chủ mưu sau lưng là ai? Cảnh quốc? Sở quốc?

Ý niệm thứ hai, thứ ba, thứ tư... Vô số ý niệm, ùn ùn kéo đến.

Nhưng những ý niệm này nhanh chóng tan nát.

Vì trong đôi mắt lạnh lùng, trống rỗng ấy, ông bỗng thấy một điểm sáng phát ra. Đó là một sợi ánh sáng bất hủ màu vàng ròng nhảy nhót. Sau đó ông nghe thấy một tiếng "Rắc" giòn tan.

Tay phải cầm kiếm của Khương Vọng, trực tiếp gãy từ khuỷu tay, vặn vẹo thành hình lồi quái dị. Trường Tương Tư trong lòng bàn tay, tự nhiên lệch khỏi quỹ đạo, lướt qua thiên linh Ngô Tuân, gọt đi tua trên đỉnh mũ trụ của ông.

Keng!

Âm thanh mũ trụ bị chém đứt, sau đó một lúc mới truyền đến. Khiến Ngô Tuân sống lưng lạnh toát.

Trong cái lạnh thấu xương này, ông bỗng bừng tỉnh ngộ... Ông vừa thấy... Thiên Nhân thực sự. Là Thiên Nhân Khương Vọng, chứ không phải Khương Vọng thiên kiêu số một hiện thế.

Sau đó ông thấy, Khương Vọng cầm kiếm bằng tay gãy, ngã thẳng về phía sau.

Cú ngã này khiến trái tim Ngô Tuân vừa dịu lại, lại bỗng rơi xuống vực sâu!

"Ca!"

"Khương Vọng!"

"Ông chủ!"

"Sư phụ!"