# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 33: Đại Mộng Tam Thiên | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng và Ngô Tuân giao chiến, Ngô Tuân kiểm soát thế trận, Khương Vọng dựa vào sát lực phá cục. Ngô Tuân bị đánh bại, Tiên Long pháp tướng tan rã. Diệp Thanh Vũ và những người khác xông vào giáo trường. Ngụy Huyền Triệt xuất hiện, kiểm tra Khương Vọng và lo sợ hỏi Ngô Tuân có g·iết Khương Vọng không. Ngô Tuân đáp kiếm còn chưa rút ra, Khương Vọng muốn g·iết mình. Ngụy Huyền Triệt lo lắng thiên hạ sẽ không tin Ngụy quốc vô can. Ngô Tuân bảo Khương Vọng còn sống là tốt, nếu không sẽ có c·hiến t·ranh. Ngụy Huyền Triệt nói Khương Vọng "không sống không c·hết, như tỉnh như mộng" và quyết định đưa Khương Vọng đến Đông Vương Cốc.

Diệp Lăng Tiêu tức giận xuất hiện, chất vấn Ngụy Huyền Triệt. Sau khi xác nhận Diệp Thanh Vũ và Khương An An vô sự, Diệp Lăng Tiêu kiểm tra Khương Vọng. Ngụy Huyền Triệt nói mình không ra tay, Ngô Tuân nói Khương Vọng muốn dùng "Kiếp Vô Không Cảnh" g·iết mình nhưng tự gián đoạn. Diệp Lăng Tiêu suy đoán có thể không phải Khương Vọng chủ động. Ngụy Huyền Triệt cho rằng Khương Vọng bị Thiên Đạo ép gọi.

Ngô Tuân nói Khương Vọng có vấn đề với trạng thái Thiên Nhân. Diệp Lăng Tiêu hỏi tại sao Khương Vọng lại hướng về Thiên Đạo khi đã phong ấn trạng thái Thiên Nhân. Ngô Tuân nói Khương Vọng gần với trạng thái Thiên Nhân. Diệp Lăng Tiêu kiểm tra và nói cánh tay phải của Khương Vọng tự bẻ. Ngô Tuân nói Khương Vọng kháng cự Thiên Đạo và không muốn g·iết mình. Ngụy Huyền Triệt nói phong ấn không có vấn đề. Diệp Lăng Tiêu nói cần Hoài quốc công đến xem. Ngô Tuân nói Khương Vọng hai lần trở thành thiên nhân dưới trạng thái Thiên Nhân bị phong ấn.

Ngụy Huyền Triệt kinh ngạc hỏi có hai tầng Thiên Nhân. Ngô Tuân nói phong ấn của Hoài quốc công hoàn hảo, nhưng trạng thái Thiên Nhân hiện tại của Khương Vọng không liên quan đến phong ấn và Thiên Đạo cảm hoá mạnh mẽ hơn. Nếu cởi bỏ phong ấn, Khương Vọng sẽ lập tức nhập Thiên Đạo. Diệp Lăng Tiêu hỏi có thể phong ấn lại không, Ngô Tuân nói không ai làm được. Ngô Tuân nói "Khó" để Khương Vọng tự tỉnh lại. Diệp Lăng Tiêu thu hồi Trường Tương Tư.

Khương Vọng tỉnh lại và nói: "Vẫn là... Có ngoại lệ a?" Mọi người nhìn thấy ánh sáng vàng trong mắt Khương Vọng. Khương Vọng ngồi dậy, bẻ lại cánh tay và đùa rằng có lẽ Ngô Tuân cảm thấy không cần thiết giúp. Ngô Tuân nói Khương Vọng tỉnh lại là tốt nhất, khen Khương Vọng đã tỉnh lại trong "Đại Mộng Tam Thiên" và nói mình thua không oan. Diệp Lăng Tiêu mắng Khương Vọng nói dối và hỏi tình trạng hiện tại. Khương Vọng khen Ngô Tuân và nói bị "Đại Mộng Tam Thiên" đánh cho mê man.

## Toàn bộ chương

## Chương 33: Đại Mộng Tam Thiên

Khương Vọng và Ngô Tuân, trận chiến được vạn chúng mong đợi, đã nhanh chóng kết thúc.

Bởi vì Ngô Tuân nắm quyền chủ động tuyệt đối, không cho phép Khương Vọng kéo dài trận chiến này.

Ngô Tuân là một bậc thầy chiến đấu tuyệt đối, có khả năng kiểm soát chính xác mọi chi tiết, đồng thời từng bước một đẩy trận chiến đến kết quả mà hắn mong muốn. Một khi rơi vào tiết tấu chiến đấu của hắn, dù giãy giụa thế nào cũng vô ích, chỉ có thể từng bước nghênh đón khoảnh khắc nghẹt thở cuối cùng.

Ít nhất là trên phương diện "tranh thế", tuyệt đối không ai có thể địch nổi hắn ở cùng cảnh giới.

Có thể nói, Khương Vọng nương tựa vào sát lực cao hơn một bậc, dùng b·ạo l·ực để phá vỡ thế trận.

Nhưng người thua vẫn đứng, người thắng lại ngã xuống.

Pháp tướng Tiên Long tuấn dật phi phàm kia trực tiếp tan tác trên không trung, vô số tia sáng và thanh tuyến rít gào xuyên qua trời cao, tạo thành một vùng không vực chí tử.

Những thân hữu đã chứng kiến Khương Vọng đăng đỉnh, như Diệp Thanh Vũ, điên cuồng lao về phía giáo trường.

Diệp Thanh Vũ thậm chí vừa phóng tới giáo trường vừa bóp nát một vòng sáng, chỉ truyền đi một thanh âm: "Cha, cứu con!"

Giáo trường tuy rộng lớn, nhưng sau khi chiến đấu kết thúc, phong trấn được gỡ bỏ, với cường giả Thần Lâm cũng chỉ là một bước chân.

Nhưng lại có một thân ảnh mặc miện phục, xuất hiện trong sân còn nhanh hơn tất cả mọi người.

Đại Ngụy thiên tử Ngụy Huyền Triệt, vội khoác miện phục lên người, còn chưa kịp đội bình thiên quan, chỉ phẩy tay áo một cái đã ngăn cản tất cả mọi người. Một tay chạm vào thiên linh của Khương Vọng, một bên khó nén sợ hãi nhìn Ngô Tuân: "Ngươi g·iết hắn?"

Người tu hành luận bàn, khó tránh khỏi sơ suất, lỡ tay g·iết người không phải là chuyện hiếm.

Nhưng người gặp chuyện há có thể là Khương Vọng?

Động Chân đệ nhất từ xưa đến nay, mài đạo cho các võ đạo tông sư thiên hạ, liên tục ước chiến các võ tu cường giả ở Võ Đạo nhị thập lục trọng thiên. Tại Cảnh quốc, tại Kinh quốc, tại Thiên Tuyệt Phong, đều chiến thắng và toàn thân trở ra. Vậy mà lại xảy ra chuyện ở Ngụy quốc của ngươi, ngươi bảo Ngụy quốc không có vấn đề, ai mà tin?

Ai có thể tin Ngụy quốc không lén lút sử dụng lực lượng đỉnh cao?

Nếu Khương Vọng xảy ra chuyện ở đây, Ngụy quốc nhảy xuống Trường Hà cũng không rửa sạch tội!

Mà hậu quả thì gần như có thể đoán trước...

Khương Vọng hiện tại là thân phận gì? Có danh vọng ra sao?

Hắn gần như là một lá cờ của Nhân tộc đương thời.

Có thể nói, hắn cõng trên vai sự kỳ vọng của thiên hạ, gánh vác danh tiếng muôn đời.

Hắn từng bức tù Trần Toán, cường sát Tĩnh Thiên lục hữu ở Thiên Kinh Thành, người Cảnh quốc còn không giữ hắn lại. Ngươi Ngụy quốc lại giữ hắn lại?

Nhìn Cảnh quốc từ phía Hà Bắc quá lâu, tự cho mình là trung tâm đế quốc?

Chẳng lẽ chỉ vì ngươi có chút kiến thức, mà thật sự nghĩ mình cao hơn Cảnh quốc?

Ngô Tuân nửa ngồi trên mặt đất, cũng đang dùng cách của mình để kiểm tra cho Khương Vọng, giọng nói có vài phần vô tội: "Bệ hạ, thần kiếm còn chưa kịp rút ra, làm sao thần g·iết được hắn? Suýt chút nữa thì thần bị hắn g·iết!"

Con đường đăng đỉnh của Khương Vọng được thiên hạ chú mục, bao nhiêu người ngóng trông khoảnh khắc đó. Với tư cách là thiên kiêu chói mắt nhất của Nhân tộc đương thời, Khương Vọng tiến lên đỉnh cao gần như là một sự kiện trọng đại của toàn bộ hiện thế!

Hắn luận bàn với Khương Vọng ở đây là để cả hai cùng thành tựu. Hắn phải điên đến mức nào mới đột nhiên tàn nhẫn hạ sát thủ, chôn vùi Khương Vọng ở đây?

Vô cớ xuất binh, tru anh hùng mà tổn hại quốc vận. Hơn nữa chuyện này căn bản không thể giấu giếm, tất cả mọi người đang chờ kết quả trận chiến. Nếu quốc thế vừa buông lỏng, lập tức thiên hạ đều biết. Vậy Ngô Tuân muốn làm việc lớn, sao lại chọn thời điểm này?

Ngụy Huyền Triệt vô cùng u sầu: "Ngươi nói vậy, trẫm đành phải tin... Nhưng không biết người trong thiên hạ có tin hay không."

"Bệ hạ, xin đừng châm chọc thần nữa. Mau xem hắn c·hết chưa." Ngô Tuân nói thẳng: "Nếu hắn chưa c·hết, thì tranh thủ thời gian cứu tỉnh hắn, nếu hắn c·hết rồi, chúng ta phải lập tức chuẩn bị c·hiến t·ranh."

Ngụy Huyền Triệt cũng dùng hai ngón tay đặt nhẹ lên trán Khương Vọng, cau mày nói: "Tình trạng của hắn rất kỳ lạ, không sống không c·hết, như tỉnh như mộng."

"Vậy là chưa c·hết." Ngô Tuân nói: "Còn chút sức lực nào thì cũng không tính là c·hết ở Ngụy quốc."

Ngụy Huyền Triệt đương nhiên hiểu rõ ý tứ: "Đông Vương Cốc?"

Dùng trọng kim đưa Khương chân nhân ra ngoài cứu chữa, đã là người Ngụy hết lòng quan tâm giúp đỡ. Còn việc y quán có chữa trị tốt hay không... vậy thì không liên quan đến người Ngụy.

Còn vì sao lại đổ cái nồi này lên Đông Vương Cốc mà không phải Nhân Tâm Quán gần hơn... chẳng phải Nhân Tâm Quán có thù với Cảnh quốc sao? Đến bảo hộ!

Quân thần đang khẩn cấp bàn bạc thì...

Ầm! Ầm! Ầm!

Bỗng có những tiếng nổ khí kinh khủng, liên tiếp vang vọng trên bầu trời.

Một thân ảnh áo trắng đột nhiên từ trên trời giáng xuống, giận dữ vang vọng vạn dặm: "Ngụy! Huyền! Triệt!"

Ngụy Huyền Triệt ngước mắt nhìn lên, trên không trung có một đám mây khổng lồ đang chậm rãi tan ra, vị Lăng Tiêu các chủ kia đã xuyên thủng hộ quốc đại trận, rơi xuống giáo trường.

Sau đám mây nổ tung này, còn có từng đám mây khác kéo dài về phía Vân quốc, như những cọc đá giữa dòng nước.

Diệp đại các chủ vô cùng oanh liệt xông đến Ngụy quốc, một thân sát khí khi nhìn thấy con gái mình hoàn hảo không chút tổn hại thì đã tan đi hơn phân nửa. Nhìn lại Khương An An với đôi mắt ngấn lệ, xác nhận hai nàng đều vô sự, lúc này mới quay đầu, nhìn thấy Khương Vọng đang nằm trên mặt đất.

Vừa quan sát, vừa nói: "Đại Ngụy thiên tử bệ hạ, xin mạo muội... Gần đây bệ hạ vẫn khỏe chứ?"

Ngụy Huyền Triệt chỉ tay vào ông: "Bao nhiêu năm ngươi mới đến Ngụy quốc một lần, vẫn vô lễ như vậy."

"Ôi chao, tha thứ cho một ông già lo lắng đi!"

Diệp Lăng Tiêu và Ngụy Huyền Triệt có vẻ rất quen thuộc, vén tay áo, chen lên phía trước, ngồi xổm giữa ông và Ngô Tuân, nhìn Khương Vọng nói: "Tình huống này là sao vậy, sao cắt gọt lại thành ra thế này... Còn thở không?"

Ngụy Huyền Triệt không hề nói những lời kiểu "không sống không c·hết", mà dứt khoát nói: "Còn."

Diệp Lăng Tiêu vừa vê khí thành châm, tiện tay quấn lấy mi tâm của Khương Vọng, tự mình kiểm tra, vừa liếc nhìn Ngô Tuân, thấy đối phương còn chưa đi bước cuối cùng, liền nhìn về phía Ngụy Huyền Triệt: "Thằng nhóc này tuy đáng ăn đòn, nhưng ngài là Thiên Tử cao quý, chắc không tự mình động thủ chứ?"

Ngụy Huyền Triệt ngạo nghễ nói: "Trẫm là người đứng đầu Đại Ngụy, nếu thật sự muốn động thủ, cũng phải minh chính điển hình, truyền khắp thiên hạ, đâu lại làm chuyện lén lút? Đâu lại để hắn còn thoi thóp, sống dở c·hết dở."

Diệp Lăng Tiêu gật gật đầu: "Lời nói khó nghe, nhưng đạo lý thì đúng."

Ngô Tuân vẫn luôn tỉ mỉ kiểm tra tình trạng thực hư của Khương Vọng, một hồi lâu không nói gì, lúc này mới lên tiếng: "Có thể là trạng thái Thiên Nhân của hắn xảy ra vấn đề... Vào thời khắc cuối cùng, hắn vốn muốn dùng Kiếp Vô Không Cảnh g·iết ta, nhưng lại tự mình gián đoạn, tự bẻ gãy tay mình."

"Không oán không cừu, Khương Vọng sẽ không g·iết ngươi. Nếu không phải hắn thật sự muốn làm việc gì, cũng không ai có thể thúc đẩy hắn đến mức đó." Diệp Lăng Tiêu như có điều suy nghĩ: "Trừ phi... Chủ đạo một kiếm kia không phải là hắn."

"Ta nói mà!" Ngụy Huyền Triệt tỏ vẻ bừng tỉnh đại ngộ: "Như vậy thì mọi chuyện đã rõ ràng... Hắn nhận Thiên Đạo triệu gọi, gần hướng về Thiên Đạo. Chẳng trách lại ở trong cái trạng thái không sống không c·hết, không phải mộng không phải tỉnh này."

Nói gần nói xa chỉ có một câu... Không liên quan đến Ngụy quốc!

Diệp Lăng Tiêu đến hiện trường đầu tiên, cũng là người chứng kiến.

Diệp Lăng Tiêu rất rõ chuyện "hướng về Thiên Đạo" là như thế nào.

Ông không khỏi liếc nhìn con gái mình.

Nhưng khi đối diện với đôi mắt mong đợi ngấn lệ kia, ông vẫn cho một ánh mắt trấn an, rồi mỉm cười với Khương An An, để nàng không cần sợ hãi. Sau đó mới quay đầu lại: "Chẳng phải Khương Vọng đã đưa ra lựa chọn, phong ấn trạng thái Thiên Nhân rồi sao? Tại sao lại muốn hướng về Thiên Đạo? Vậy chẳng phải công sức của Ngô tướng quân đổ sông đổ biển?"

Người xảy ra chuyện ở Ngụy quốc của ngươi, Ngụy quốc phải chịu trách nhiệm. Có thể làm gì thì làm, không có cách nào cũng phải nghĩ cách.

"Quá trình giao thủ của chúng ta rất ngắn, chỉ vài hiệp là kết thúc, mọi người bên ngoài đều thấy. Còn vì sao hắn lại đi đến bước này, chi tiết cụ thể ra sao, còn phải chờ tìm tòi nghiên cứu." Ngô Tuân không nói nhảm, mà nói thẳng sự thật: "Nhưng biểu hiện cuối cùng của hắn rất giống trạng thái Thiên Nhân."

Diệp Lăng Tiêu nhìn Khương Vọng ngã xuống đất không dậy nổi, đôi lông mày thanh tú nhíu lại: "Cánh tay phải của hắn là tự mình bẻ gãy."

"Đúng vậy." Ngô Tuân nói: "Có thể thấy, hắn đang kháng cự Thiên Đạo, hắn không chịu g·iết ta."

Ngụy Huyền Triệt dò xét cổ Khương Vọng, nơi đó ánh sao ẩn hiện, ngưng thần nói: "Phong ấn không có vấn đề, không có dấu hiệu buông lỏng, Diệp các chủ có thể tự mình kiểm tra. Trẫm ngược lại hiếu kỳ, trong trạng thái bị phong ấn này, hắn làm thế nào để giao tiếp với Thiên Đạo?"

Diệp Lăng Tiêu trầm ngâm nói: "Trạng thái Thiên Nhân của hắn là Hoài quốc công phong bế, xem ra phải mời Hoài quốc công đến xem một chuyến."

"Không phải phong ấn có vấn đề." Ngô Tuân khẳng định: "Là hắn trong tình huống trạng thái Thiên Nhân bị phong ấn, hai lần trở thành thiên nhân."

Rốt cuộc, ông mới là người cuối cùng giao chiến với Khương Vọng, tự mình cảm nhận được trạng thái của Khương Vọng. Phán đoán của ông có sức thuyết phục hơn.

Ngụy Huyền Triệt kinh ngạc khó nén: "Nói cách khác, hiện tại hắn đang ở dưới trạng thái Thiên Nhân, lại có một tầng trạng thái Thiên Nhân? Hai tầng Thiên Nhân?"

Hoài quốc công xây cho Khương Vọng một căn phòng, ngăn cách Thiên Đạo ở bên ngoài. Khương Vọng cũng rất phối hợp, đem tất cả những gì liên quan đến Thiên Nhân ném ra ngoài cửa, khóa vào một phòng khác.

Nhưng ngay tại căn phòng hoàn toàn không có lực lượng Thiên Đạo này, Khương Vọng lại một lần nữa tiến vào trạng thái Thiên Nhân.

Trong tình huống trạng thái Thiên Nhân đã bị phong ấn, lại một lần nữa trở thành thiên nhân!

Chuyện này... xưa nay chưa từng có!

"Chắc chắn không sai, phong ấn của Hoài quốc công có thể xưng là hoàn mỹ, lực lượng Thiên Đạo bên trong vẫn có thể nhận biết..." Ngô Tuân nói: "Trạng thái Thiên Nhân hiện tại của hắn không liên quan đến trạng thái Thiên Nhân trong phong ấn, đồng thời càng thâm nhập, cảm ứng Thiên Đạo càng mãnh liệt. Trong trạng thái này, hắn vẫn có thể chống cự, ngăn cản mình g·iết ta. Hiện tại hôn mê cũng có thể coi là một loại tự bảo vệ... Nếu bây giờ gỡ bỏ phong ấn trên người hắn, hai tầng trạng thái Thiên Nhân trùng điệp, hắn sẽ lập tức hòa vào Thiên Đạo, không thể vãn hồi."

"Vậy phong ấn lại trạng thái Thiên Nhân thứ hai này thì sao?" Diệp Lăng Tiêu hỏi.

Ngô Tuân hỏi ngược lại: "Ai có thể làm được?" "Thực lực của Khương Vọng hiện tại xứng đáng là đỉnh điểm của Động Chân. Có thể phong ấn trạng thái Thiên Nhân thứ nhất của hắn mà không ảnh hưởng đến tu hành đã là thành tựu khó lường. Hoài quốc công không hổ là Hoài quốc công."

"Nhưng muốn xuyên qua lớp phong ấn thứ nhất, từ ngoài vào trong phong bế trạng thái Thiên Nhân thứ hai của hắn, ta không cho rằng Hoài quốc công làm được. Nhìn lại toàn bộ lịch sử Đạo lịch mới mở, người am hiểu nhất Phong Ấn Thuật chính là hoàng thất Dương quốc. Thanh Đế truyền nhân có lẽ có cơ hội làm được điều này, nhưng Dương quốc đã diệt vong từ lâu, hoàng tộc họ Cật c·hết không còn một mống..."

Vị đại tướng quân của Ngụy quốc rất tỉnh táo phân tích tình huống: "Nếu chính hắn không tỉnh lại, thì gần như không có hy vọng. Mà đã đến tình huống này, cần phải nhờ chính hắn tỉnh lại... Khó!"

Với tư cách là võ giả đỉnh cao, tùy thời có thể bước ra một bước kia, tầm nhìn của Ngô Tuân không thua kém ai.

Chữ "Khó" này gần như là một lời định đoạt.

Diệp Lăng Tiêu tháo Trường Tương Tư khỏi tay Khương Vọng, cảm nhận kiếm ý chưa tan, chậm rãi thu vào vỏ. Nhất thời không nói gì.

Có thể nói, ông là người chứng kiến Khương Vọng trưởng thành đến ngày hôm nay. Trong cảnh ngộ này, tâm tình không tránh khỏi phức tạp.

"Mời Hoài quốc công đến xem một chút là cần thiết, cũng coi như Đại Ngụy ta làm chứng." Ngụy Huyền Triệt nhìn khuôn mặt còn rất trẻ của Khương Vọng, lắc đầu: "Đáng tiếc thì đáng tiếc, nhưng chuyện này cũng bình thường. Từ xưa đến nay, Thiên Nhân không cần nói muốn hay không muốn, đều ở trong Thiên Đạo."

Kẻ cai trị hùng mạnh có cảm khái riêng, bầu trời cũng có gió riêng.

Lúc này có một thanh âm vang lên, ban đầu yếu ớt, dần dần rõ ràng hơn...

"Vẫn... có ngoại lệ chứ?"

Diệp Lăng Tiêu, Ngụy Huyền Triệt, Ngô Tuân cùng nhau quay đầu, nhìn chằm chằm Khương Vọng trên mặt đất.

Chỉ thấy đôi mắt nhắm chặt kia, ánh sáng vàng ròng chói lọi cuộn trào không ngớt, phảng phất đang tiến hành một cuộc chiến dời sông lấp biển, động tĩnh kịch liệt, ngay cả mí mắt cũng không thể hoàn toàn che giấu.

Đúng là Khương Vọng đang nói.

Một thoáng sau, ánh sáng chói lọi trong mắt hắn thu lại.

Cuộc tranh đấu dường như xảy ra trong nháy mắt, rồi lại kết thúc ngay lập tức. Nhưng những người ở đó đều biết rõ, cuộc chiến sâu trong tư tưởng khó khăn đến mức nào, dài dằng dặc ra sao. Nhất niệm có vạn biến, trong nháy mắt mắt thường nhìn thấy, có lẽ đã trải qua tháng dài năm rộng.

Ba người đều nhìn hắn.

Mí mắt hắn nặng như ngàn cân. Quá trình chậm rãi nâng lên cho người ta cảm giác cực kỳ khó khăn. Nhưng khi nó mở ra hoàn toàn, mọi người nhìn thấy đôi mắt an hòa và bình tĩnh.

Khương Vọng mở to mắt, ngồi dậy, lặng lẽ cảm thụ cơ thể một cái, sau đó nâng cánh tay vặn vẹo lên, cười nói: "Không ai giúp ta chỉnh lại cánh tay sao?"

Ngô Tuân có chút sững sờ, có lẽ không ngờ Khương Vọng có thể tự tỉnh táo lại trong tình trạng này, cũng không ngờ Khương Vọng còn có thể cười được. Nhưng ông vẫn lập tức đưa tay giúp hắn đưa cánh tay trở lại vị trí cũ, dùng khí huyết tạm thời vá lại xương cốt gãy. Có chút ngại ngùng nói: "Vừa rồi... không quá lo lắng."

Khương Vọng nửa đùa nửa thật, sâu kín nói: "Có lẽ cũng cảm thấy không cần thiết?"

Người sắp c·hết, quan tâm gì đến cánh tay?

Ngô Tuân cười cười, rất nghiêm túc nói: "Dù thế nào, ngươi tỉnh lại là tốt nhất. Nếu không thì thật sự đến lúc kiểm duyệt Ngụy võ binh."

Ông ngược lại rất thực tế. Khương Vọng chắp tay với ông: "Ngô tông sư xứng đáng là võ đỉnh đương thời, vừa rồi một chiêu Đại Mộng Tam Thiên, tiềm ý đi sau, đánh cho ta mê man. Khương mỗ thực sự bội phục!"

Ngô Tuân là người tinh ranh cỡ nào, tự nhiên hiểu đây là đối đáp ẩn ý, không cần nhìn ra bên ngoài giáo trường, thuận miệng nói: "Đến giờ chưa ai có thể tỉnh lại trong Đại Mộng Tam Thiên của ta, Khương chân nhân là người đầu tiên... Thật là phong thái tuyệt thế! Trận chiến này thua ngươi, Ngô mỗ không oan!"

Đoạn đối thoại này tự nhiên bay đến bên ngoài giáo trường, khiến những người lo lắng bên sân tạm thời buông lỏng.

Diệp Lăng Tiêu nghe xong liền cau mày: "Tốt cho ngươi cái họ Khương! Bình thường giả bộ đoan trang, dáng dấp cũng còn có chút ngũ quan, lời nói dối ngươi nói ra là mở miệng liền ra, bình thường không biết lừa gạt... Lừa gạt bao nhiêu người rồi hả!"

'Vạn cổ nhân gian nhất hào kiệt' giơ nắm đấm lên định thưởng cho Khương Vọng một cái, nhưng nghĩ lại, không biết trạng thái của hắn bây giờ ra sao, sợ lại đánh ngất xỉu, liền dừng lại... "Ngươi bây giờ thế nào?"

Hành động "lừa trời" không phải là một cuộc mạo hiểm an toàn, nó giống như thật sự muốn lấy sinh tử làm con bài.

Người lừa trời, tất chịu trời phạt.

Từ xưa đến nay, dám coi đây là hào, còn thiết thực nhảy nhót tưng bừng chỉ có Mi Tri Bản ở Vấn Đạo Phong, đông cực Yêu giới. Đó đích thực là một nhân vật khó lường.

Khương Vọng chỉ thoáng nhìn vào thế giới võ đạo, liền tính toán đi theo con đường đó, thật sự là đánh giá thấp Thiên Đạo.

Hắn đã từng bị chém ra "Giả trời" trong trận chiến với Tào Ngọc Hàm, suýt chút nữa không thu lại được lực lượng Thiên Đạo trong trận chiến với Thư Duy Quân. Kỳ thực đều là những lần diễn tập thất bại của việc lừa trời.


Nhưng hắn một lòng muốn dựa vào con đường đó để leo lên đỉnh cao, muốn đạt tới cảnh giới xưa nay chưa từng có, trở thành một Thiên Nhân còn tự do hơn cả Vô Tội Thiên Nhân, xem nhẹ vực sâu vạn trượng dưới chân.

Cuối cùng trong trận chiến với Ngô Tuân, hắn mất kiểm soát, dẫn đến Thiên Đạo phản phệ.

Một kiếm "Kiếp Vô Không Cảnh" của hắn đi đến nửa đường đã bị Thiên Đạo tiếp quản. Thiên Đạo mượn hắn làm vật dẫn, muốn hoàn thành sự kiện mà trước kia không thể hoàn thành trong thế giới võ đạo: ngăn cản võ đạo tông sư lên đỉnh.

Hắn từ "trạng thái giả trời" biến thành "Thiên Nhân thật sự".

Phong ấn do Hoài Quốc Công để lại đều bị hoàn toàn bỏ qua, bởi vì chính hắn đã mở cửa dẫn Thiên Đạo vào cuộc, cuối cùng tự mình rước họa, gánh chịu hai tầng trạng thái Thiên Nhân.

Hai tầng trạng thái Thiên Nhân gia thân... Nếu như trước kia chỉ là Thiên Đạo gõ cửa gọi, thì giờ là Thiên Đạo bóp cổ để hắn "về nhà".

Khương Vọng chưa từng kể mình đã khó khăn thế nào để tỉnh lại, đã cô độc chèo thuyền Xích Tâm ra khỏi biển sâu Thiên Đạo như thế nào.

Hắn chỉ khẽ thở dài: "Cứ ngỡ như một giấc chiêm bao!"