# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 35: Gần như không tồn tại | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng, sau khi thử "lừa trời" không thành, đã ngồi trước mặt Tả Hiêu với vẻ mặt hối lỗi. Tả Hiêu khiển trách Khương Vọng vì sự tự tin thái quá và coi thường Thiên Đạo, đồng thời nhắc nhở hắn rằng Thiên Đạo không đơn thuần là tập hợp các quy tắc mà còn là một thế lực khó lường.

Khuất Tấn Quỳ đến và nhận xét về quốc thư của Ngụy Huyền Triệt, sau đó bắt mạch cho Khương Vọng và tuyên bố rằng ông không thể giúp được gì. Khuất Tấn Quỳ giải thích tình trạng của Khương Vọng là "trường sinh trấn không được quỷ tìm c·hết" do đã hai lần chứng Thiên Nhân trong khi vẫn còn phong ấn tầng thứ nhất.

Tả Hiêu hỏi Khương Vọng về ý kiến của hắn, Khương Vọng đáp rằng sẽ tiếp tục tiến về phía trước. Tả Hiêu quyết định dạy Khương Vọng Phong Ấn Thuật và đưa cho Khương Vọng cuốn sách « Hỗn Thế Bát Ấn Tường Giải ». Sau đó, Tả Hiêu đi đến quốc khố và mang về rất nhiều sách và thẻ tre về Phong Ấn Thuật. Khương Vọng bắt đầu học Phong Ấn Thuật từ Tả Hiêu.

Sở Giang Vương, đeo mặt nạ Diêm La, ngồi trên thuyền và hát một bài dân ca cổ. Tần Quảng Vương hỏi về ý nghĩa của bài hát. Sở Giang Vương giải thích rằng bài hát liên quan đến một bộ tộc cổ tên là Duệ Lạc, và con sông Duệ Lạc, nơi họ sinh ra và được tắm rửa sau khi ch·ết.


## Toàn bộ chương

## Chương 35: Gần như không tồn tại

Nhìn Khương Vọng trong bộ dạng này, Tả Hiêu ngồi sau bàn đọc sách, nhất thời không biết nên thương xót hay buồn bã. Ánh mắt ông rũ xuống nhìn những chú ấn phức tạp, ngữ khí cố gắng bình thường: "Nói xem, sao lại đi đến bước này?"

Khương Vọng nhếch miệng, trên mặt lộ ra vẻ tinh nghịch hiếm thấy. Dựng thẳng một ngón tay, chọc lên trời: "Ta thử lừa nó, nhưng nó không dễ lừa."

Vẻ tinh nghịch trẻ con này, gần như chưa từng xuất hiện ở Khương Vọng.

Hắn cũng mong muốn mình là một người trưởng thành.

Nhưng trong lòng bàn tay nâng niu, vẫn không ngừng diễn hóa kiếm thức Diêm Phù Kiếm Ngục, lại chưa từng thay đổi con người hắn.

Có một phần ý, tận một phần lực.

Có một phần khả năng, tranh một phần cơ hội.

Nếu không có cơ hội nào, thì cứ mạnh mẽ lên, dù sao cũng không sai.

Đây là Khương Vọng rút ra được chân lý mộc mạc từ những năm tháng bôn ba.

Còn triết lý nhân sinh của Hoài Quốc Công là... Lớn bao nhiêu mông, mặc bấy nhiêu quần.

Vốn lòng ông có chút thương xót, giờ lại bật cười vì tức giận: "Nếu là thằng nhóc mập nhà Trọng Huyền, nói muốn 'lừa trời', ta còn có thể mong chờ vài phần. Cho dù là Đấu Chiêu, hắn cũng cuồng đến quen rồi. Ngươi cũng đòi 'lừa trời', ngươi muốn ta mong chờ cái gì?"

"Ôi." Khương Vọng không cãi, chỉ lầm bầm: "Thiên Đạo đâu phải không có đầu óc."

Tả Hiêu buông sách, nhìn hắn: "Ngươi song chứng Thiên Nhân, hiểu biết về Thiên Đạo chắc chắn hơn người. Nhưng ngươi hiểu rõ là 'lực lượng của Thiên Đạo', không phải là chính 'Thiên Đạo'. Ngươi thấy 'Thiên Đạo' chỉ là một chiếc lá trên cây, một góc băng nhô lên khỏi mặt nước. Kẻ mù còn biết mình mù, ngươi biết mắt mình kém đến đâu không?"

Bị lão nhân gia mắng cho một trận, Khương Vọng chỉ biết cười trừ.

"Cảm thấy mình cười lên rất bảnh?" Tả Hiêu hỏi.

Khương Vọng liền nghiêm túc hẳn.

Tả Hiêu nén cơn bực dọc, nói thêm: "Thiên Đạo đúng là không có ý chí cụ thể, tức là cái ngươi gọi 'không có đầu óc'. Nhưng điều đó không có nghĩa là nó dễ đối phó hơn kẻ có đầu óc. Trí giả ngàn lo, tất có một sai sót, ngươi thấy Thiên Đạo sai lầm bao giờ chưa? Thiên Đạo thường biểu hiện là sự tập hợp các quy tắc căn bản của hiện thế, nhưng ngươi không thể chỉ coi nó là như vậy... Chẳng lẽ ngươi không biết, cũng bởi vì bốn chữ 'Thiên mệnh tại Yêu', Nhân tộc đã phải đổ bao nhiêu đại hiền, trả giá đắt đến thế nào? Ngươi Khương Vọng thật sự là thiên mệnh sở quy, không gì kiêng kỵ?"

Khương Vọng đương nhiên biết Thiên Đạo đáng sợ, từ sớm ở Yêu giới, hắn đã chứng kiến áp lực mênh mông của cái gọi là "thiên ý". Khi đó còn có Hành Niệm thiện sư gánh, Mệnh Tổ Bặc Liêm lưu lại tàn niệm, hắn chỉ tiện tay bị thiên ý ép qua, đã chết đi sống lại bao nhiêu lần.

Hiện thế là trung tâm của chư thiên vạn giới, lực lượng Thiên Đạo lại càng không thể so sánh với thiên ý Yêu giới.

Nhưng đến hôm nay, Khương Vọng đã có sự tự tin vượt xa xưa nay. Hắn đã là người sáng tạo nên lịch sử cực hạn của Động Chân cảnh, đương nhiên sẽ theo đuổi những khả năng lớn hơn.

Hắn từng nắm giữ lực lượng Thiên Đạo, từng cảm nhận thiên ý Yêu giới, từng chứng kiến ý chí bản nguyên của Sâm Hải nguyên giới, từng tiếp xúc với hóa thân thiên ý Phù Lục thế giới, Tật Hỏa Dục Tú… Về lý thuyết, nhận thức của hắn về Thiên Đạo không hề kém ai.

Đó cũng là một trong những sức mạnh để hắn thử lừa trời lần này.

Nhưng phản công mãnh liệt của Thiên Đạo vẫn vượt ngoài tầm kiểm soát của hắn. "Ấy, Tả gia gia, cháu biết sai rồi!" Khương Vọng bỏ qua giải thích, thành thật nhận lỗi: "Cháu đánh giá cao bản thân, coi thường Mi Tri Bản, cũng không đủ kính sợ Thiên Đạo."

Vị thiên kiêu cái thế từng trải gian truân, giờ yếu ớt ngồi đó, ngoan ngoãn đối diện sai lầm của mình.

Tả Hiêu… không mắng được nữa.

"Không cần kính sợ nó." Lão Quốc Công lại giơ sách lên, dời mắt: "Nhưng nếu ngươi muốn đối kháng, ngươi cần rõ ràng, vì sao ngươi là kẻ thách thức."

Kẻ thách thức cần có tư thái của kẻ thách thức, phải tôn trọng sức mạnh của đối thủ, phải tỉnh táo dò xét chênh lệch giữa đôi bên, dành cho đối thủ sự kính ý cao nhất.

Khương Vọng nâng niu Diêm Phù Kiếm Ngục, như có điều suy nghĩ.

Chỉ trong khoảnh khắc, trong thư phòng lại thêm một người.

Ngu Quốc Công ngày thường tướng mạo đoan chính, khí thế lớn, ăn mặc lại rất giản dị, nụ cười thân thiện. Bỗng dưng khoác lên mình một bộ đồ bếp, lại không khiến người ta thấy không hài hòa.

Vừa vào phòng sách, ông đã nói: "Quốc thư của Ngụy Huyền Triệt, viết thật hay."

Tả Hiêu chỉ liếc mắt nhìn ông.

Ông tiếp tục: "Võ binh Đại Ngụy chịu ân huệ của bát phương, thừa hưởng bóng mát khai phá của Võ đạo, chính là thần phong của thiên hạ, lưỡi đao không hướng nội, trận chiến đầu tiên không cầm Nhân tộc khai đao… Hắc! Ngươi nghe xem, trí tuệ cỡ nào!"

"Người ta nói phượng hoàng con mới cất tiếng, màn kịch đầu tiên này bọn họ hát thật hay..." Khuất Tấn Quỳ nói đến đây mới dừng lại, nhìn Khương Vọng bên cạnh: "Song chứng Thiên Nhân?"

Khương Vọng đã sớm thu Diêm Phù Kiếm Ngục, đứng dậy đợi một bên, giờ lại hành lễ: "Phiền công gia hao tâm tổn trí."

Khuất Tấn Quỳ vẫy tay, bảo hắn đưa tay lên, vừa bắt mạch cho hắn, vừa nói: "Không có gì phí với không phí tâm, Phong Ấn Thuật của ta cũng không hơn Hoài Quốc Công là bao, chỉ là hướng nghiên cứu khác nhau thôi. Sớm nhất nghiên cứu Phong Ấn Thuật là để bảo tồn nguyên liệu nấu ăn ở trạng thái tốt nhất, sau này chủ yếu là vì thằng con trời đánh của ta... Thật muốn đem hết những thứ trong đầu nó phong lại. Suốt ngày toàn dâm từ lạm điệu!"

Tả Hiêu khẽ hắng giọng. Cái gã đầu bếp này, đâu cần cái gì cũng nói ra.

Khuất Tấn Quỳ quay người nói: "Đây đều là người một nhà, có gì không thể nói?"

Ông lại quay đầu, nhìn Khương Vọng: "Ta cứ nói thẳng nhé… Cái này ta không giải quyết được."

Cái này cũng… quá trực tiếp.

Khương Vọng ngược lại không có cảm xúc bi thương thất vọng gì, nhưng ít nhiều có chút dở khóc dở cười. Vừa mở miệng còn nói dâm từ lạm điệu, câu tiếp theo đã tuyên án tử?

"Ngươi thấy rõ chưa?!" Tả Hiêu đứng dậy sau bàn đọc sách: "Chỉ bắt mạch một cái, đảo mắt một vòng."

Khuất Tấn Quỳ quay đầu nhìn ông, rất bất mãn: "Ngươi đang chất vấn một đầu bếp về phán đoán hỏa hầu đấy à?"

"Không thể so sánh như vậy." Tả Hiêu chậm rãi nói: "Tạo nghệ Phong Ấn Thuật của ngươi, rốt cuộc không bằng trù nghệ của ngươi. Nếu không nhìn lại xem?"

"Lão đại ca à, chúng ta đều cần đối mặt sự thật." Khuất Tấn Quỳ thẳng thắn: "Tình huống của nó đã rất rõ ràng... Ngươi dùng Nam Đấu Trường Sinh Trấn, phong bế trạng thái Thiên Nhân thứ nhất của nó. Nó lại chứng Thiên Nhân trong phong trấn, cái này gọi là Trường Sinh Trấn tự tìm đường c·hết."

"Nói năng gì đâu, toàn vè vớ vẩn!" Tả Hiêu nhíu mày.

Thảo nào Khuất Nghiễn suốt ngày thích nghe kịch xem kịch viết xướng từ, đây chẳng phải gia học uyên thâm? Ông ném cuốn sách trong tay lên bàn: "Song chứng Thiên Nhân ngươi tưởng muốn chứng là chứng được sao? Đây là chuyện xưa nay chưa từng có, thiên phú có một không hai!"

"Đúng vậy, khốn cục có một không hai." Khuất Tấn Quỳ nhún vai: "Muốn phong ấn trạng thái Thiên Nhân thứ hai, phải hé lộ hoặc xuyên thấu Nam Đấu Trường Sinh Trấn. Nhưng với tình trạng hiện tại của Khương Vọng, chỉ cần Nam Đấu Trường Sinh Trấn hé ra một khe hở, hoặc lay động một chút, lập tức hai trạng thái trùng điệp, bị Thiên Đạo ép gọi, không có chỗ trống để chống cự. Đây không phải vấn đề tu vi cao thấp, nó đã ngâm mình trong biển sâu Thiên Đạo, chìm đến cổ rồi."

Tứ đại thế gia hưởng quốc của Sở quốc và hoàng thất đời đời thông hôn, bối phận giữa họ đã sớm không rõ, ai nấy gọi theo cách riêng. Ví dụ như Khuất Tấn Quỳ vẫn gọi Tả Hiêu là lão đại ca, quan hệ cá nhân của họ thực sự rất tốt.

Phán đoán của Khuất Tấn Quỳ, thực tế trùng khớp với nhận định của Tả Hiêu.

Tình huống hiện tại của Khương Vọng, còn chưa đến lượt cân nhắc phong ấn trạng thái Thiên Nhân thứ hai thế nào, giờ là chạm vào cũng không được.

Tả Hiêu muốn thở dài nhưng không phát ra tiếng, nhìn về phía Khương Vọng: "Ngươi nghĩ sao?"

Khương Vọng khẽ cong khóe miệng, cười nói: "Cháu sẽ tiếp tục đi về phía trước."

Người ta nói Thiên Đạo vô tình, Thiên Đạo chí cao, Thiên Đạo từ xưa đến nay, nhưng với Khương Vọng, cái gọi là "Thiên Đạo" bây giờ còn chưa dễ dàng nuốt chửng hắn, hắn còn có thể chống lại một thời gian.

Vậy thì cứ tiếp tục đi.

Tả Hiêu không có cách nào, Khuất Tấn Quỳ không có cách nào, đều là phán đoán của những bậc trưởng bối này.

Bản thân hắn cũng không có biện pháp… Hắn chỉ cảm thấy mình còn chưa đủ mạnh.

Từ trước đến nay hắn không tin trên đời này không có đường đi, chỉ nghi ngờ bản thân mình chưa làm đủ.

"Là kẻ có chí khí." Khuất Tấn Quỳ tán thưởng nhìn hắn: "Cái tâm tính này mà không cùng ta học nấu cơm, thật đáng tiếc."

Khương Vọng liền nói: "Vãn bối cũng có chút nghiên cứu về bếp núc, sớm muốn thỉnh giáo ngài."

"Phong ấn từ ngoài vào không được… Vậy từ trong ra thì sao?" Tả Hiêu hỏi.

Ông dùng giọng nói cắt ngang cuộc trò chuyện vô vị giữa Khương Vọng và Khuất Tấn Quỳ… Nấu cơm không nấu cơm gì, thật là an ủi trước lúc c·hết và tự mình xoa dịu, ông không thích. Ông không cần cảm xúc, ông chỉ cần giải pháp.

"Ý ngươi là… để nó tự mình phong ấn trạng thái Thiên Nhân? Ngược lại có thể lách qua vấn đề trạng thái Thiên Nhân thứ nhất. Nhưng…" Khuất Tấn Quỳ quay sang hỏi Khương Vọng: "Ngươi có nghiên cứu gì về Phong Ấn Thuật? Có cơ sở nào không?"

"Từng thấy!" Khương Vọng nói.

Khuất Tấn Quỳ xòe hai tay.

"Đừng lãng phí thời gian." Tả Hiêu kết thúc luôn: "Nghĩ kỹ xem, bên cạnh ngươi có pháp tốc thành Phong Ấn Thuật nào không?"

Khuất Tấn Quỳ hơi bất đắc dĩ: "Từ xưa đến nay tất cả học vấn cao thâm tạo nghệ, đều phải dùng mồ hôi đúc nên. Nấu ăn còn phải thái rau ba năm nữa đấy! Trên đời nào có tốc thành pháp? Chẳng qua là chút tà công hao tổn mạng tổn hại nguyên, mất đi càng nhiều thôi. Hơn nữa, với tình trạng hiện tại của Khương Vọng, dù tốc thành được chút cơ sở, làm sao có thể tự mình phong ấn trạng thái Thiên Nhân?"

Tả Hiêu lại không để ý, chỉ nhìn Khương Vọng: "Khương Vọng, có muốn học Phong Ấn Thuật không? Ta nói là, từ giờ trở đi."

Ánh mắt ấy nhẹ nhàng, lại nặng đến vậy… Không ai có thể cứu ngươi, ngươi chỉ có tự cứu.

Khuất Tấn Quỳ cũng nhìn lại, vẻ mặt phức tạp.

Bắt đầu từ số không học Phong Ấn Thuật, học đến trình độ tự phong ấn trạng thái Thiên Nhân, căn bản không phải ba năm năm là làm được. Dù là kỳ tài ngút trời, cũng cần thời gian đúc nên. Mà tình trạng hiện tại của Khương Vọng… Thiên Đạo đã bóp cổ hắn, tùy thời muốn ngạt thở mà chìm, không thể chống đỡ đến lúc học thành.

"Đương nhiên muốn học!" Khương Vọng không chút do dự, nói rất dứt khoát: "Nếu thật có lúc đó, cháu không gánh nổi, ngã vào biển sâu Thiên Đạo. Ít nhất vào khoảnh khắc cuối cùng, cháu vẫn là tự mình làm."

Nếu đây là một con đường có thể đi, vậy hắn có lý do gì không đi?

Không có thời gian! Không có thời gian…

Không có thời gian là một vấn đề khác.

Vấn đề hiện tại là "Có đường hay không"!

Tả Hiêu là người vô cùng dứt khoát, ném luôn cuốn « Hỗn Thế Bát Ấn Tường Giải » qua: "Ngươi ngồi đây đợi, xem qua cuốn sách này."

Sau đó khẽ phẩy tay áo, kéo Khuất Tấn Quỳ đi.

Khương Vọng càng không chậm trễ, ngồi xuống ngay, cặm cụi gặm nhấm cuốn sách dày cộp.

Đích thật là "gặm".

Vừa bắt đầu đã là "Hỗn Thế Bát Ấn" loại phong ấn pháp đẳng cấp này, hắn quả thực đang đọc Thiên Thư. Hoàn toàn dựa vào cảnh giới nhìn rõ thật của thế giới, từ biểu hiện căn bản của Phong Ấn Thuật bắt đầu phản hồi, mới hơi phân biệt được một hai.

Mỗi một đồ ấn phức tạp, đều như một mê cung, vùi lấp tinh thần vào trong đó, mơ mơ màng màng nửa ngày, không biết mình ở đâu.

Trong biển nguyên thần, nguyên thần ngồi trên bảo tọa, khoác Đông Hoàng Thần Chiếu Y, gia trì Tiên Niệm Tinh Hà… Với thần thông như vậy, lại cũng cảm nhận được nỗi thống khổ vò đầu bứt tai khi Khương An An làm bài tập.

Ngay khi hắn gặm đến trang thứ hai, Hoài Quốc Công trở về.

Cùng ông trở về, là mấy chồng sách chất đống trong phòng, cùng với thẻ tre, ngọc giản phủ kín bàn đọc sách.

Tất cả đều là điển tịch bí mật liên quan đến Phong Ấn Thuật.

"Đi một chuyến quốc khố." Tả Hiêu kéo ghế ngồi xuống, tiện tay lật một quyển thẻ tre xem, giọng tùy ý: "Từ hôm nay, ngươi cứ ở lại đây. Vừa hay ta cũng không có việc gì, học không có điểm dừng, chúng ta cùng nhau học tập."

Ánh nắng chiều chỉ chiếu vào phòng sách, lấp đầy bàn đọc sách thành một dòng sông ánh sáng.

Khương Vọng bình tĩnh ngồi bên kia sông, cúi đầu xem sách, chỉ "Ừ" một tiếng.

...

...

"Ly Duệ Lạc ~ Địch Duệ Lạc ~"

"Xuân sơn từng đầy ba tháng lộ, xuân triều mang mưa đầu thuyền ca."

"Ly Duệ Lạc ~ Địch Duệ Lạc ~"

"Mùa đông không có sương giá, hoa ngắn và lạnh, không có gì giống hôm qua..."

Trên đại dương bao la mênh mông không bờ, thuyền nhỏ theo sóng mà đi, lung la lung lay.

Sở Giang Vương mang theo chiếc mặt nạ Diêm La, ngồi ở mép thuyền, một ngón tay nghịch trong nước, thỉnh thoảng để lại từng khối băng mỏng. Trên những khối băng mỏng đó, âm khắc đồ án phức tạp, lại không rõ ràng lắm băng văn.

Tiếng ca lại từ bên dưới mặt nạ của nàng truyền ra.

Không thể dùng dễ nghe hay khó nghe để diễn tả… Âm thanh bài hát ẩn chứa một loại đạo ý nào đó, vô cùng thần bí xa xăm. Tần Quảng Vương tóc đen xõa vai, ngồi xếp bằng ở đầu thuyền, trên tay giơ một cuốn cổ thư, vẻ mặt nghiêm túc, "Ngô" một tiếng: "Ngươi đem 'Duệ' hát thành chữ 'Da', 'Lạc' lại hát rất giống 'La'… Có phải hát sai không?"

Tiếng ca Sở Giang Vương đột ngột dừng lại. Cô vuốt tóc dài, che tai lại với vẻ mong đợi.

Hít thở sâu một hồi, sau đó nói: "Vào thời thượng cổ, 'Duệ lạc' phát âm chính là 'Da la'... Ngươi tìm được cổ khúc phổ trong di tích Vạn Tiên Cung, muốn dùng tiếng ca dẫn động manh mối đạo vận, phải dùng phát âm thời thượng cổ."

"Vẫn là ngươi hiểu nhiều." Tần Quảng Vương khen: "Thật không hổ là Diêm La có học thức nhất. Bên ngoài đều khen ngươi như vậy."

Sở Giang Vương nhớ mang máng, mọi người truyền tụng hình như là "Xà hạt độc phụ Sở Giang Vương", "Cực ít ra tay", "Giảo hoạt âm hiểm nhất".

Nhưng nàng chỉ hỏi: "Vậy Biện Thành Vương là Diêm La gì nhất? Biết đánh nhau nhất?"

"Hắn bị khai trừ rồi!" Tần Quảng Vương cầm cuốn cổ thư vung vẩy, như xua đuổi ruồi: "Ngươi ngay cả âm cổ cũng hiểu, vậy 'Duệ lạc' có ý nghĩa đặc thù gì không?"

"Sao ngươi không ghim tiểu nhân?" Sở Giang Vương hỏi.

Tần Quảng Vương nói: "Da quá dày, ghim không thủng, thôi vậy."

Sở Giang Vương liền nói: "Vào thời đại thượng cổ, Đông Hải không rộng lớn như bây giờ, đường bờ biển lại tiến xa hơn nhiều. Căn cứ so sánh đồ chí thượng cổ, đại khái chính là nơi này..."

Nàng đưa tay vạch, một dải băng ngay lập tức ngưng kết trên mặt biển.

"Nơi này có một con sông, gọi là sông Duệ Lạc."

Nàng kể: "Gần sông Duệ Lạc có một bộ tộc người sinh sống, gọi là 'Duệ Lạc tộc'. Bộ tộc này nhân khẩu không đông, lại rất khép kín, nhưng vô cùng đoàn kết. Nếu ta đoán không sai, khúc dân ca này chính là ca dao truyền miệng của Duệ Lạc tộc."

Tần Quảng Vương nhíu đôi mày thanh tú, hắn không có chút ấn tượng nào về cái "Duệ Lạc tộc" này.

Sở Giang Vương tiếp tục nói: "Người Duệ Lạc tộc một đời cần trải qua hai lần sông Duệ Lạc."

"Một lần là sinh ra. Phụ nữ Duệ Lạc tộc mang thai sẽ đến sông Duệ Lạc sinh con. Đứa trẻ rời khỏi nước một khắc đó, mới tính là sinh ra. Đó gọi là 'Rời Duệ Lạc'."

"Một lần là c·hết. Người Duệ Lạc tộc dù ở đâu, đi xa bao nhiêu, sau khi c·hết đều phải trở về cố hương. Trước khi hạ táng, họ nhất định phải dùng nước sông Duệ Lạc tắm rửa thân thể. Tắm qua nước sông Duệ Lạc, linh hồn mới có thể an giấc. Đó chính là 'rửa duệ lạc'."


"À." Tần Quảng Vương lật đi lật lại tờ sách, thờ ơ hỏi: "Cái tộc Duệ Lạc (Rui Le) này, có nhân vật lợi hại nào nổi lên không? Có ai đáng nhắc đến không?"

Sở Giang Vương trầm ngâm đáp: "Có một người rất nổi tiếng, nhưng không biết theo tiêu chuẩn của ngươi, có được xem là lợi hại hay không."

"Ai vậy?" Tần Quảng Vương hỏi.

"Hắn đã không còn dùng tên thật, mọi người đều gọi hắn là..." Sở Giang Vương khẽ dùng ngón trỏ điểm nhẹ, phá vỡ lớp băng cứng đang lơ lửng trên mặt biển.

Mặt băng nứt ra, tạo thành một chữ "卍" (vạn).