# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 38: Long Cung lễ | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng đến Long Cung gặp Trường Hà Long Quân Ngao Thư Ý. Ngao Thư Ý đề cập đến Khổ Tính, sư đệ của Khổ Giác, người mà cái c·hết của người này không hề đơn giản. Ngao Thư Ý cho biết Khương Vọng là một trong số ít người có thể nói chuyện này, vì bà không đứng về bên nào, không có bất kỳ liên lụy nào.

Ngao Thư Ý nói về việc bà không tranh giành quyền lực, chấp nhận bị xem như "linh vật" để giữ yên vị trí Long Quân. Bà cũng đề cập đến việc Thủy tộc bị đối xử bất công dù đã tin tưởng và giúp đỡ Nhân tộc. Khương Vọng khẳng định sẽ không vì viện trợ mà đối phó bất kỳ ai, và nhấn mạnh Thái Hư Các tôn trọng trật tự hiện thế. Ngao Thư Ý tặng cho Khương Vọng một nhánh lá thăm ngọc chứa "Cửu Trấn Hạ Đàm", ghi chép lại kinh nghiệm của Liệt Sơn Nhân Hoàng về Trường Hà Cửu Trấn, một báu vật về phong ấn thuật.

Khương Vọng nhận ra mối quan hệ giữa Liệt Sơn Nhân Hoàng và Ngao Thư Ý thân mật hơn nhiều so với những gì người ta vẫn nghĩ, gần như là sư đồ. Khương Vọng rời Long Cung, cảm thấy thế giới rộng lớn và những gông xiềng trên người không đáng kể.

Trong khi đó, Ngao Thư Ý nói với Phúc Duẫn Khâm rằng việc không nói hết về Khổ Tính cũng là một món quà cho Khương Vọng.


## Toàn bộ chương

## Chương 38: Lễ Long Cung

Bình An Trấn, Bình An Trấn...

Con người sống trên đời, đôi khi không chỉ vì riêng mình.

Sau những trải nghiệm, sau những tình cảm trao đi, sẽ có rất nhiều người lo lắng cho bạn, mong bạn được "Bình an".

Nhưng "Bình an" đôi khi lại rất khó.

Ví dụ như Khổ Giác (Kujue).

Ví dụ như sư đệ của Khổ Giác, Khổ Tính (Kuxing).

Khương Vọng (Jiang Wang) thực ra không hiểu rõ về Khổ Tính.

Chỉ mơ hồ biết rằng, có một người như vậy từng tồn tại, rồi qua đời vì một biến cố nào đó. Chính cái c·hết của người này đã khiến mối quan hệ giữa Khổ Giác và các sư huynh đệ ở Huyền Không Tự (Xuankong Temple) luôn trở nên gượng gạo.

Khương Vọng chưa từng nghĩ đến việc truy cứu chuyện cũ của Khổ Giác, bởi vì sau trận mưa máu long trọng ở Thiên Kinh Thành (Tianjing City), cái c·hết của Khổ Giác đã khép lại trong lòng hắn.

Lão hòa thượng bôn ba cả đời, nói khoái ý thì cũng khoái ý, nói khổ sở thì cũng khổ sở.

Những khúc mắc của ông với các sư huynh đệ, chính ông cũng đã từ biệt.

Vậy còn muốn truy vấn điều gì nữa?

Nhưng hôm nay, Trường Hà Long Quân (Changhe Dragon Lord) lại chính thức nhắc đến cái tên "Khổ Tính", còn dùng một chữ "Dám" đầy ngụ ý, cho thấy cái c·hết của Khổ Tính không hề đơn giản.

Tại sao không ai dám nói ra? Tại sao Trường Hà Long Quân lại dám?

Vậy thì nhân duyên giữa lão hòa thượng Khổ Giác và mình... Hoặc cũng có thể ngược dòng tìm hiểu.

Trong trận chiến sinh tử ở Thiên Kinh Thành, những lời Bán Hạ Lão Đạo (Banhaxia Laodao) đã nói, dù Khương Vọng không để tâm, dù không cần xác định lý do ban đầu Khổ Giác tiếp xúc mình.

Nhưng chính Khổ Giác, có cần đáp án không?

Hắn không biết.

Trong lá thư cuối cùng của sư phụ, không có dạy hắn phải làm thế nào.

"Khổ Tính là cao tăng thuộc Huyền Không Tự, mang chữ lót 'Khổ', cùng thế hệ với đương thời phương trượng Khổ Mệnh đại sư (Kuming Daishi), cũng là người có thiên tư cao nhất trong thế hệ đó. Đúng rồi, hắn là sư đệ của Khổ Giác đại sư, kiểu thân cận nhất ấy. Hai người bọn họ có chung một sư phụ." Ngao Thư Ý (Ao Shuyi) có lẽ sợ Khương Vọng không hiểu rõ về Khổ Tính, ngồi thẳng trên ghế bổ sung.

Hoàng Hà Đại Tổng Quản (Huanghe Da Zongguan) mặc giáp đứng thẳng bên ngoài cửa điện, dùng tu vi Diễn Đạo (Yandao) đương thời, giữ vững cửa, ngăn cách cuộc tiếp xúc này.

Mọi người có thể biết Khương Vọng đến Long Cung, nhưng tuyệt đối không thể biết, hắn và Long Quân trò chuyện những gì.

Trong điện trống không.

Chỉ có Ngao Thư Ý ngồi, và Khương Vọng đứng.

Khương Vọng đặt chén trà xuống sau khi uống cạn, nhấc ấm trà bên cạnh lên, chậm rãi rót cho mình một ly nữa.

"Khương mỗ vừa rồi có chút thô lỗ, như trâu gặm mẫu đơn, chưa hết nhã ý." Hắn vô cùng quy củ ngồi xuống, cách Trường Hà Long Quân một đại điện rộng lớn: "Phải ngồi xuống thật tốt cảm thụ mới được."

Hắn ngồi ở đó, đột nhiên nghĩ đến Tịnh Lễ (Jingli).

Hắn hiện tại có lẽ đã hiểu, tại sao cái c·hết của Khổ Tính lại ảnh hưởng lớn đến Khổ Giác như vậy. Quan hệ giữa Khổ Tính và Khổ Giác, giống như quan hệ giữa mình và Tịnh Lễ.

Lần trước đến Long Cung, chính là cùng Tịnh Lễ...

"Uống trà đi." Trường Hà Long Quân cười nhạt nói: "Lúc khát chỉ vì giải khát. Không khát, mới có thể 'thưởng trà'."

"Vậy Khương mỗ hiện tại xác thực không phải lúc có thể thể nghiệm và quan sát tư vị trong đó." Khương Vọng vốn đang bắt chước dáng vẻ kích thích hơi nước, qua loa chút nghi thức uống trà, giờ lại dứt khoát đậy nắp chén, không uống: "Long Quân bệ hạ, chuyện của Khổ Tính, ngại gì nói thẳng?"

Trường Hà Long Quân cười: "Khương chân nhân (Zhenren), ngươi cũng biết trên đời này không có mấy người có thể nói với ngươi việc này? Hoặc là không biết nội tình, hoặc là câm như hến, hoặc là khăng khăng một mực. Chỉ có cô, không đứng về bên nào, không có bất kỳ liên lụy."

Khương Vọng đỡ đầu gối mà ngồi: "Nghe tới là chuyện cực kỳ nghiêm trọng. Nhưng chưa từng thấy ghi trong sách, không nghe thấy ở nơi khác."

Ngao Thư Ý cười nói: "Cô từng nghe một câu... Trên sách không thể ghi lại, mới là chân tướng cốt lõi của thế giới này. Quân nghĩ sao?"

Khương Vọng nói: "Nhưng cũng có Tư Mã Hành (Sima Xing) tiên sinh bút thẳng chép sử, ghi lại chân tướng. Có tác phẩm sử học vĩ đại như «Sử Đao Tạc Hải» (Shidao Zhaihai)."

Ngao Thư Ý nói: "Vậy chờ ngươi có cơ hội nhìn thấy Tư Mã Hành, không ngại hỏi hắn... Khổ Tính vì sao mà c·hết."

"Nếu có cơ hội bái kiến Tư Mã Hành tiên sinh, nếu ông ấy nguyện ý đáp ta, ta đương nhiên muốn tìm chứng cứ." Khương Vọng nói: "Ta muốn kiểm chứng rất nhiều việc, không chỉ chuyện Long Quân bệ hạ nói."

Ngao Thư Ý nhìn hắn: "Lúc trước ngươi dâng lễ vật cho Long Cung, có phần nhân tình của cô trong đó, cô mới nguyện ý mở miệng. Nhưng ngươi phải biết, cái miệng này, mở không dễ dàng."

"Cô cũng không có gì ngại nói." Ngao Thư Ý nói: "Nhìn khắp thiên hạ, quần hùng tranh bá, thiên hạ Thủy tộc đều bị phân trị. Khương chân nhân cảm thấy... Cô, Trường Hà Long Quân này, quản không được Trường Hà, làm sao có thể ngồi yên Long Cung, mặc cho mưa gió mấy trăm ngàn năm?"

Khương Vọng nói: "Tự nhiên là bởi vì Long Quân bệ hạ anh minh thần võ, nhân duệ khoan hoành..."

"Bởi vì cô không tranh!" Ngao Thư Ý ngắt lời: "Không quan tâm, không hỏi không nói. Chặt đứt móng vuốt sắc bén, nhổ răng nanh, ngươi liền có thể xem như linh vật tồn tại. A, long phượng trình tường (long và phượng cùng xuất hiện, điềm lành)!"

Trong điện nhất thời trầm mặc.

Đối diện với sự thật khó chịu, ai cũng cần một chút dũng khí. Với thân phận như Ngao Thư Ý, lại càng như vậy.

Khương Vọng suy nghĩ một chút, nói thẳng: "Khương mỗ đã biết bệ hạ khó mở lời. Xin cứ nói thẳng Khương Vọng có thể làm gì cho bệ hạ?"

Ngao Thư Ý khẽ khêu nắp trà, thản nhiên nói: "Cô mời ngươi đến Long Cung gặp gỡ, có lẽ cô cần nói cho ngươi trước, cô có thể mang lại cho ngươi điều gì."

Khương Vọng ung dung thản nhiên, chờ đợi hồi đáp.

Ngao Thư Ý nói: "Đầu tiên là Khổ Tính. Chuyện năm đó rất bí ẩn, người biết chuyện lác đác không có mấy, lại phần lớn chỉ có thông tin phiến diện. Nhưng đầu đuôi câu chuyện, khúc chiết trong đó, cô đều thấy rõ ràng, những năm này cũng coi như nghĩ thông suốt. Lại đứng ở ngoài cuộc, có thể nói rõ ràng với ngươi. Như cô, e rằng không có người thứ hai."

Ông nhìn Khương Vọng: "Về trạng thái Thiên Nhân (Tianren) trên người ngươi, cô không tiện trực tiếp ra tay, nhưng chút tâm đắc trải nghiệm khi Liệt Sơn Nhân Hoàng (Lieshan Renhuang) bố trí Trường Hà Cửu Trấn (Changhe Jiuzhen) năm xưa, cô có thể chia sẻ với ngươi."

Khương Vọng thở nhẹ một tiếng: "Nói vậy, ta hình như không có chỗ trống để cự tuyệt?"

Ngao Thư Ý nói: "Đối với ngươi mà nói, e rằng điểm thứ nhất quan trọng hơn điểm thứ hai."

Sự thật rất rõ ràng. Trên cầu Tù Ngưu (Qiu Niu Bridge), Phúc Duẫn Khâm (Fu Yunqin) đã ám chỉ rõ ràng rằng Trường Hà Long Quân rất hiểu phong ấn thuật, có thể giúp đỡ hắn, nhưng hắn chỉ nói không có thời gian. Thậm chí khi Ngao Thư Ý tự mình mời, hắn còn từ chối.

Nhưng khi nghe thấy tên Khổ Tính, hắn đã ngoan ngoãn ngồi xuống.

Thứ níu chân hắn, tên là Khổ Tính, thực chất là vì Khổ Giác.

Khương Vọng chậm rãi nói: "Vẫn muốn nghe thử xem, Long Quân có thể dùng ta vào việc gì?"

Ngao Thư Ý ngữ khí rất tùy ý: "Phúc Duẫn Khâm gặp ngươi ở cầu Tù Ngưu, chắc hẳn ngươi không lạ lẫm gì với Lạc quốc (Luo Country) bên kia?"

"Xem như biết rõ." Khương Vọng nói.

Ngao Thư Ý lại nói: "Những việc bẩn thỉu họ từng làm, ngươi cũng biết?"

"Nếu ngài nói việc họ ngấm ngầm buôn bán nô lệ Thủy tộc... Ta biết một chút." Khương Vọng nói.

"Ngấm ngầm sao?" Ngao Thư Ý hỏi.

"Ta phải thẳng thắn với Long Quân, cá nhân ta vô cùng tôn trọng minh ước cổ xưa giữa Nhân tộc và Thủy tộc, ta kiên quyết phản đối buôn bán nô lệ Thủy tộc, và sẽ cố gắng ngăn cản trong phạm vi quyền hạn của mình... Nhưng việc này sẽ không trở thành một cuộc giao dịch." Khương Vọng nói rõ: "Thái Hư Các (Tai Xu Sect) không có quyền can thiệp vào trật tự hiện thế. Điều kiện tiên quyết để chúng ta siêu nhiên là chúng ta tôn trọng trật tự."

Tại sao Lê Kiếm Thu (Li Jianshu), Đỗ Dã Hổ (Du Yehu) cải cách ở Trang quốc (Zhuang Country), Khương Vọng không cung cấp bất kỳ viện trợ thực chất nào?

Bởi vì hắn không có quyền đó.

Trừ phi hắn lấy thân phận cá nhân mà không phải thành viên Thái Hư Các, tham gia vào đó.

Điều duy nhất hắn có thể làm, là để Đỗ Dã Hổ không bị quy tắc bên ngoài quấy nhiễu. Cái gọi là "Khải Minh Tam Kiệt" (Kaiming Three Heroes) cuối cùng cũng bị trục xuất vì cải cách chính trị thất bại... Đương nhiên, không cần biết họ có thừa nhận hay không, đó chính là viện trợ lớn nhất. Không phải ai cũng có cơ hội cạnh tranh trong môi trường công bằng.

Ngao Thư Ý nhìn vào mắt Khương Vọng.

Khương Vọng khẳng định: "Nếu Lạc quốc không vi phạm Thái Hư Thiết Tắc (Tai Xu Iron Rule), ta sẽ không làm gì họ. Dù họ vi phạm Thái Hư Thiết Tắc, cũng phải bàn luận tập thể ở Thái Hư Các rồi mới hành động."

Với địa vị và ảnh hưởng của Khương Vọng bây giờ, hưng vong của một quốc gia như Lạc quốc chỉ là một lời nói.

Nhưng hắn sẽ không thực sự dùng một lời định đoạt.

Càng có lực lượng, càng phải cẩn thận đối đãi.

Điểm này hắn đã cảm nhận sâu sắc từ Ngọc Hành Tinh Quân (Yuheng Xingjun). Quan Diễn (Guan Yan) có thần thông vô thượng 【Tha Tâm Thông】 (Thâm nhập tâm trí) nhưng xưa nay không tùy tiện sử dụng. Hắn có thể dễ dàng tìm hiểu mọi người, nhưng lại vụng về nhất trong việc sử dụng chân tình.

Ngao Thư Ý "Ha ha ha" cười: "Cô không muốn ngươi làm gì Lạc quốc. Suy cho cùng, dù ngươi nghiền nát Lạc quốc, thì sao? Đó chỉ là một cái đinh, một số người đang thăm dò thái độ của cô."

Khương Vọng nhíu mày.

Ngao Thư Ý trầm giọng nói: "Khi xưa Liệt Sơn Thị (Lieshan Clan) đuổi Nguyên Hồng Thị (Yuanhong Clan), Thủy tộc đại phân liệt. Chúng ta đứng về phía Nhân tộc, bị mắng là phản đồ chó săn. Máu tươi của tộc ta nhuộm đỏ cả Trường Hà! Vì cái gì? Vì chúng ta tin tưởng hứa hẹn của Liệt Sơn Nhân Hoàng, tin tưởng nhân cách vĩ đại của ông, tin tưởng chỉ có ông mới có thể xây dựng hòa bình vĩnh cửu, để hiện thế mãi mãi an bình."

"Nhưng hiện tại thế nào? An bình dường như tồn tại, nhưng không liên quan nhiều đến chúng ta. Ngươi ở Trang quốc đã trải qua rất nhiều, ngươi biết rõ Thanh Giang Thủy Tộc (Qingjiang Aquatic Clan) đã trải qua những gì. Họ đã trả giá bao nhiêu cho việc lập quốc của Trang quốc, nhưng lại bị chà đạp thành bộ dạng gì? Có ai bênh vực họ? Nhìn về phía trước, nhánh Thanh Giang Thủy Tộc này, từ Thần Trì (Shenchi) dời đi, vận mệnh của Thần Trì Thủy Tộc, ai cũng biết." Ngao Thư Ý có lẽ đã lâu không nói những lời này, nhất thời không ngừng được: "Ngươi cho rằng những người kia không biết, đối xử với Thủy tộc như vậy là sai lầm sao? Nhưng điều quan trọng thực sự với họ là gì? Là Thủy tộc có thể uy h·iếp Nhân tộc hay không, là cô có dám oán hận hay không. Chúng ta tín nhiệm Liệt Sơn Nhân Hoàng, nhưng sau khi Liệt Sơn Nhân Hoàng tự giải, họ không tín nhiệm chúng ta. Nói cái gì...'Không phải tộc ta, trong lòng ắt nghĩ khác'. Lúc lôi kéo chúng ta cùng nhau đối kháng Nguyên Hồng Thị, họ lại nói thế nào?"

Khương Vọng nhất thời không nói nên lời.

Em gái hắn Khương An An (Jiang Anan), và tiểu công chúa Tống Thanh Chỉ (Song Qingzhi) của Thanh Giang Thủy Tộc là bạn tốt. Huynh đệ của hắn Đỗ Dã Hổ, bạn bè Lê Kiếm Thu, hiện tại cùng thiếu quân Tống Thanh Ước (Song Qingyue) của Thanh Giang, cũng là cùng chung chí hướng, tương giao tâm đầu ý hợp, danh xưng "Khải Minh Tam Kiệt Chó Giao Hổ" (Kaiming Three Heroes Dog Cross Tiger), hiện đang kết bạn cùng nhau tìm kiếm tư lương để xây dựng lý tưởng thành hiện thực.

Thân phận Thủy tộc ở chỗ hắn chưa bao giờ là vấn đề, nhưng không thể phủ nhận... Vấn đề này tồn tại lâu dài ở hiện thế.

"Ta thực ra không thích uống trà, nhưng ta cần một chút... Chẳng phải nguy hiểm yêu thích." Ngao Thư Ý đặt chén trà xuống nói: "Ta nhượng bộ không phải vì ta sợ hãi, đến cảnh giới của ta, sống nhiều năm như vậy, còn gì phải hoảng sợ? Ta thực tâm hy vọng hòa bình. Ta hy vọng thiên hạ Thủy tộc đều có thể an bình sinh sống. Ta cho rằng đóng cửa có thể lùi ác, nhượng bộ có thể lâu dài ổn định. Khương chân nhân, ngươi đại diện cho tương lai của Nhân tộc, ban đầu ở hội Hoàng Hà (Huanghe Assembly), ta thấy ngươi đăng đỉnh, ngươi nói cho ta biết, ta sai lầm rồi sao?"

"Ta chỉ có thể đại diện cho chính ta. Nếu ta có thể đại diện cho tương lai của Nhân tộc, chẳng phải Nhân tộc ở trong miệng Thiên Đạo (Heavenly Dao)?" Khương Vọng nghiêm túc nói: "Long Quân bệ hạ, ngài hỏi vấn đề mà ta không thể trả lời. Ta nghĩ, uyên bác như ngài, cũng không thực sự cần câu trả lời của ta."

"Như vậy, ta phải đáp lại ngươi như thế nào?"

"Khương Vọng muốn nói cho ngài, thái độ của Khương Vọng."

Hắn ngồi rất nghiêm chỉnh, thái độ cũng vậy: "Ta phải thừa nhận, ta không phải Thủy tộc, dù ta thấy Thủy tộc tao ngộ, nhưng ta không thể hoàn toàn cảm động lây. Ta từng có một vài suy nghĩ vụn vặt, nhưng hiếm khi thực sự đứng ở lập trường của Thủy tộc để suy nghĩ vấn đề. Ta luôn cho rằng thời gian còn nhiều, có thể giao cho thời điểm chín muồi hơn. Hôm nay ngồi ở đây, ta thấy thời gian gấp gáp, vô cớ nghĩ đến rất nhiều. Về sau ta sẽ suy nghĩ sâu xa việc này, đồng thời hết sức nỗ lực..."

Hắn nói đến đây, nhìn thẳng vào mắt Long Quân: "Tuy nhiên, đây vẫn không phải là một cuộc giao dịch. Ta sẽ không vì Long Quân bệ hạ có thể cho viện trợ, mà đi đối phó với bất kỳ thế lực hay người nào."

Hắn giơ chén trà: "Uống ly này thôi. Cảm ơn Long Quân khoản đãi, có lẽ đợi Khương mỗ rảnh rỗi, lại đến quấy rầy."

Vẫn là uống một hơi cạn sạch.

Trân phẩm Long Cung, trà mới mùa hè, hắn thực sự không thể nếm ra tư vị gì. Chính mình cũng thấy lãng phí, cười có chút không tốt ý tứ.

Nhưng xoay người lại rất kiên quyết.

Câu chuyện của sư phụ Khổ Giác... Có lẽ đợi hắn thoát khỏi lồng giam Thiên Đạo, sẽ đi tìm kiếm.

Nhưng ngay khi hắn bước ra khỏi cửa điện, trong tay lại có thêm một nhánh lá thăm ngọc. Trong nháy mắt chạm vào, vô số thông tin phức tạp trôi vào đầu.

Đó là một bộ 【Cửu Trấn Hạ Đàm】 (Nine Towns Under the Deep).

Bên trong ghi chép chi tiết những lần tiếp xúc giữa Liệt Sơn Nhân Hoàng và Trường Hà Long Quân, tất cả đều là những tâm đắc trải nghiệm khi Liệt Sơn Nhân Hoàng sáng tạo Trường Hà Cửu Trấn. Trong lĩnh vực phong ấn thuật, đây tuyệt đối là bảo vật!

Khương Vọng đột ngột cầm lá thăm quay người, nhưng cửa cung sau lưng đã đóng, Trường Hà Long Cung nguy nga tráng lệ đã biến mất, chỉ còn lại thời không cầu gãy.

Bên tai vang lên tiếng của Ngao Thư Ý... "Đây không phải là một cuộc giao dịch, đây là cô tặng ngươi một món quà nhỏ."

Trước mặt không có bậc thềm ngọc, nhưng cất bước đã trèo lên cầu đá. Trường Hà mênh mông cuồn cuộn dưới chân, nhìn nhân gian đã khác.

Sóng lớn ngút trời, gió lớn thổi lòng dạ. Nội dung của Cửu Trấn Hạ Đàm lưu chuyển trong lòng, nhìn cầu đá Tù Ngưu này, chỉ cảm thấy mỗi một họa tiết đều có cách giải thích mới.

So với những áo nghĩa liên quan đến Cửu Trấn được giảng giải trong "Cửu Trấn Hạ Đàm", điều đầu tiên khiến Khương Vọng chú ý, thực ra là bản thân Cửu Trấn Hạ Đàm.

Trong một thời gian rất dài, Khương Vọng đều cho rằng... Rất nhiều người đều cho rằng... Trường Hà Long Quân Ngao Thư Ý, chẳng qua là chó của Liệt Sơn Nhân Hoàng, là con rối Long tộc do ông ta nâng đỡ, là một công cụ mà thôi.

Hải tộc mắng Ngao Thư Ý là "Chó nước", Nhân tộc ngoài mặt tôn làm Long Quân, trong lòng sao lại không khinh thường như vậy?

Nhưng từ nội dung "Cửu Trấn Hạ Đàm" để phán đoán, tình huống dường như không phải vậy.

Lá thăm ngọc này ghi lại rất chi tiết, và từ hình thức tiếp xúc có thể thấy, quan hệ giữa Liệt Sơn Nhân Hoàng và Trường Hà Long Quân khá thân mật, thậm chí... Gần như sư đồ.

Đúng vậy, dù bị gièm pha thóa mạ thế nào, dù điệu thấp nhường nhịn thế nào, Ngao Thư Ý dù sao cũng là một tồn tại vĩ đại sống qua mấy trăm ngàn năm, trên đời đâu có ai siêu thoát khỏi việc gãy sống lưng? Lịch sử mênh mông cuồn cuộn năm xưa, chắc chắn không phải một câu "chó nước gãy sống lưng" có thể khái quát.

Vào thời điểm này, Khương Vọng dựa vào lan can mà nhìn, chỉ cảm thấy áp lực của Thiên Đạo tuy gần trong gang tấc, nhưng thế giới này rộng lớn vô cùng. Thiên địa không bờ, rất có triển vọng. Điểm gông xiềng trên người, lại đáng là gì!

Lịch sử mênh mông cuồn cuộn như Trường Hà, bao nhiêu sóng lớn. Giờ phút này, câu chuyện của ta Khương Vọng, ngàn vạn năm sau, sẽ được thuật lại như thế nào?

...

...

Trong đại điện Long Cung, chỉ còn Long Quân uống một mình.

Hoàng Hà Đại Tổng Quản Phúc Duẫn Khâm đứng sau cửa, khẽ hỏi: "Chuyện của Khổ Tính ở Huyền Không Tự, không nói với hắn sao?"

Ngao Thư Ý tỉ mỉ điểm trà, cuối cùng nói: "Một ngày nào đó hắn sẽ minh bạch, đó cũng là một món quà."