# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 39: Hành trinh dài | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Khương Vọng nghiên cứu về Long Hoàng Cửu Tử thông qua "Cửu Trấn Hạ Đàm" và các tư liệu lịch sử, nhận ra sự khó khăn trong cuộc chiến giữa Nhân Hoàng và Long Hoàng, cũng như sự chuẩn bị của Long tộc cho các thời đại tương lai. Việc Liệt Sơn thị trấn áp Long Hoàng cửu tử có thể là trấn áp chín loại tương lai của Long tộc.

Trong một tháng, Khương Vọng khám phá Cửu Trấn và tìm kiếm đạo đồ của Long Hoàng cửu tử, mô phỏng cuộc chiến giữa người và rồng trong thức hải. Biển tiềm thức của Khương Vọng bị Thiên Đạo xâm chiếm, nhưng chín loại "tạp chất" không thể đồng hóa xuất hiện, hóa thành chín đạo khu của Long Hoàng cửu tử, hoặc cầu đá, đấu tranh với Thiên Đạo.

Khương Vọng trải nghiệm từng cầu đá, từ Tù Ngưu đến Li Vẫn, lĩnh hội âm nhạc, sát pháp, tầm nhìn, âm thanh, tín ngưỡng, sức mạnh, tranh biện, tri thức, và sự nuốt chửng. Sau một tháng, Khương Vọng rời cầu Li Vẫn với khí chất trầm tĩnh cổ xưa.

Đại Tề Bác Vọng Hầu Trọng Huyền Thắng nghênh đón Khương Vọng với mười xe mật lục về phong ấn thuật Cựu Dương. Trọng Huyền Thắng đã đạt tới quan đạo chân nhân. Hai người trêu chọc nhau về cân nặng và sự xa hoa của Trọng Huyền Thắng. Khương Vọng tiếp tục nghiên cứu mật lục, trong khi ba pháp tướng Tiên Long, Ma Viên, và lão tăng cũng nghiên cứu phong ấn thuật.

Khương Vọng dự định đến Húc quốc, Chiêu quốc, và Xương quốc, có thể sẽ ra biển để gặp Trần Trì Đào của Điếu Hải Lâu. Trọng Huyền Thắng đề nghị gọi Trần Trì Đào đến, nhưng Khương Vọng từ chối vì muốn đích thân đến thăm.


## Toàn bộ chương

## Chương 39: Hành trình dài

Chương 39: Hành trình dài

Tương truyền, Long Hoàng Hi Hồn thị (Hi Hun Shi) thời trung cổ sinh ra chín người con.

Con trai trưởng tên Tù Ngưu, tính tình hiền hòa, thích làm việc thiện, đam mê âm nhạc và lễ nghi, phụ tá Long Đình quản lý mọi việc.

Con trai thứ hai Nhai Tí hiếu chiến, thích g·iết chóc, thường mang đao hành sự lỗ mãng, hễ nghe thấy chiến tranh là vui mừng.

Con thứ ba Trào Phong ưa thích mạo hiểm, thích nhìn xa trông rộng, thân pháp tuyệt luân, nhãn lực siêu phàm.

Con trai thứ tư Bồ Lao thích âm thanh lớn, giỏi điều khiển âm thanh thiên hạ, còn được gọi là bậc thầy về âm luật.

Con thứ năm Toan Nghê thích tĩnh lặng và khói hương, trấn giữ biên cương, có nhiều đóng góp trong lĩnh vực tín ngưỡng.

Con trai thứ sáu Bá Hạ yêu thích mang vác vật nặng, sức mạnh vô song.

Con trai thứ bảy Bệ Ngạn thích tranh luận, hay giúp đỡ người khác, từng cùng Hàn Khuê (Han Kui) luận đạo.

Con trai thứ tám Phụ Hí yêu thích vẻ đẹp của chữ khắc, từng cùng Khổng Khác (Kong Ke) biện kinh.

Con thứ chín Li Vẫn thích nuốt, miệng lớn có thể dung nạp vạn vật.

Khương Vọng trong quá trình đọc hiểu "Cửu Trấn Hạ Đàm" (Jiu Zhen Xia Tan) và tuần tự khám phá chín trấn cầu đá, cũng đồng thời thu thập thông tin về Long Hoàng cửu tử. Mục đích là để hiểu rõ hơn về Trường Hà Cửu Trấn (Chang He Jiu Zhen), nâng cao tầm nhìn và trình độ phong ấn thuật của mình.

Đại Sở Hoài quốc công, Đại Tề Bác Vọng Hầu, Thái Hư Các viên Chung Huyền Dận (Zhong Xuan Yin), đều có những đóng góp nhất định trong việc làm sáng tỏ chân tướng lịch sử liên quan.

Tóm lại, sau khi tập hợp tư liệu lịch sử từ nhiều nguồn, lặp đi lặp lại kiểm chứng và phân tích, mới có thể phác họa ra khái quát về Long Tử tương ứng.

Nhưng trong quá trình tìm hiểu về Long Hoàng cửu tử, Khương Vọng càng cảm nhận sâu sắc hơn, việc Nhân Hoàng năm xưa đuổi Long Hoàng khó khăn đến mức nào!

Long Hoàng cửu tử, mỗi người đều phi phàm.

Như Toan Nghê thích khói hương, nuốt tín ngưỡng kia, nếu chưa c·hết, sau này mở ra thời đại thần thoại, chưa chắc đã kém hai vị Phong Hậu siêu thoát.

Bá Hạ từng muốn "giơ trời", Bồ Lao từng hái chuông Quảng Văn.

Bệ Ngạn từng tranh giành đạo thống Pháp gia, Phụ Hí cũng từng lay động nền tảng Nho học.

Từ đạo đồ của Long Hoàng cửu tử, không khó nhận thấy, so với việc Nhân tộc truyền lửa, Long tộc cũng không hề thiếu bước trong việc bố cục cho tương lai.

Cuộc c·hiến t·ranh giữa Liệt Sơn thị (Lie Shan Shi) và Hi Hồn thị năm xưa, không thể đơn thuần coi là "qua cầu rút ván" hay "Nhân Hoàng bội tín", mà là cuộc tranh giành quyền chủ đạo hiện thế giữa Nhân tộc và Long tộc. Mâu thuẫn đã tích tụ đến mức không thể điều hòa, buộc phải xảy ra một trận c·hiến t·ranh!

Năm đó, nếu Nhân tộc thất bại, những thời đại rực rỡ sau này, có lẽ đã được Long tộc xây dựng.

Thần thoại, Nho gia, Pháp gia, Thích gia... Long tộc đều đã cài cắm quân cờ. Cái gọi là câu chuyện Bá Hạ giơ trời, Khương Vọng không thể chỉ nghe như một câu chuyện, rất có thể đó là "Thiên Long" chi đạo của Bá Hạ, cũng giống như "Thiên Nhân" của hắn hiện tại.

Sau khi lật đổ Thiên Đình viễn cổ, tiêu diệt bách tộc, kết thúc Ma Triều, hiện thế bước vào thời đại trung cổ, nghênh đón trận c·hiến t·ranh cuối cùng để xác lập vị thế chúa tể vạn giới. Nhân tộc và Long tộc đều đang bố cục, muốn thống trị chư thiên vạn giới, nhưng chỉ có một bên có thể cười đến cuối cùng.

Việc Liệt Sơn thị trấn s·át Long Hoàng cửu tử, có lẽ chính là trấn s·át chín loại tương lai của Long tộc!

Khi hiểu rõ điều này, nhìn lại Trường Hà Cửu Trấn, liền cảm thấy rộng mở sáng tỏ. Quả thật, nếu chỉ đơn thuần phong trấn chín bộ đạo khu, dù có mạnh mẽ và hoàn mỹ đến đâu, sao có thể gánh vác ý nghĩa vĩ đại như vậy?

Càng hiểu rõ Long Hoàng cửu tử, càng có thể thể nghiệm và quan sát sự huyền bí của cửu trấn. Càng nắm vững sự huyền diệu của cửu trấn, càng biết Long Hoàng cửu tử bất phàm.

Dù Thiên Đạo bóp nghẹt cổ họng, thời gian gấp gáp, Khương Vọng vẫn dành cho Trường Hà Cửu Trấn trọn vẹn một tháng.

Hắn vừa khám phá giải mã phong ấn cửu trấn của Liệt Sơn Nhân Hoàng, vừa tìm kiếm đạo đồ của Long Hoàng cửu tử. Một tháng này, hắn thực sự tiến hành một cuộc c·hiến t·ranh giữa người và rồng trong sâu thẳm thức hải của mình.

Đây không chỉ là một cách nói hình tượng, mà là sự mô phỏng chân thực trong biển tiềm thức.

Biển tiềm thức của hắn trước đây vô biên vô hạn, tự do vô tận. Tầm mắt vươn tới tận cùng, dường như chạm đến bầu trời.

Giờ đây, biển tiềm thức của hắn thực sự "chạm đến bầu trời".

Thiên Đạo không chỉ "gõ cửa" nữa, mà đã phá cửa xông vào, muốn lôi kéo Khương Vọng đang mơ màng trên giường, kìm kẹp, kéo hắn ra ngoài.

Không chỉ muốn nuốt chửng ý thức chủ đạo ngoan cường của Thiên Nhân này, xóa bỏ mọi cảm xúc, mà còn muốn đồng hóa con đường riêng của hắn, nuốt trọn biển sâu tiềm thức.

Biển tiềm thức mênh mông vô ngần này đã sớm lặng gió. Những con sóng cuồn cuộn đều đã bị thuần phục.

Nước biển từng sâu thẳm khó lường, giờ đây trở nên vô cùng trong veo, như một khối thủy tinh xanh thẳm trong suốt, gần như không có tạp chất. Thiên Đạo thuần khiết chiếu xuống biển, khiến những suy nghĩ của chủ ý thức trở thành "ý niệm hỗn tạp"...

Bất kỳ cảm xúc nào trỗi dậy đều bị phân giải và nuốt chửng.

Nhưng từ một thời điểm nào đó, vùng biển này bắt đầu thay đổi. Trong sự "thuần khiết" sinh ra chín loại "tạp chất" ngoan cố không thể bị đồng hóa. Chúng ban đầu nhỏ bé, dần dần trở nên to lớn, cuối cùng hóa thành chín đạo khu rộng lớn, mỗi đạo mang một hình dáng riêng.

Hoặc như sư tử, hoặc như hổ, hoặc như rùa cõng bia, hoặc như thân rồng cuộn tròn... Tất cả đều ẩn chứa đạo lý, to lớn và thần bí. Chúng lơ lửng và du ngoạn trong biển tiềm thức vô biên.

Đạo thân của Long Hoàng cửu tử hiển hóa ở đây, phá vỡ một loại "quy tắc" nào đó trong cõi u minh, đôi khi lại hóa thành cầu đá.

Chín cây cầu đá cổ xưa nối liền nhau trên biển. Biển khôn cùng, cầu cũng không bờ. Biển như chạm trời, cầu như cắt đứt nơi biển trời giao nhau!

Trong biển tiềm thức này, cầu đá và thân rồng không ngừng biến hóa. Hai bên đấu tranh, mâu thuẫn lẫn nhau, nhưng đều không chấp nhận sự "thuần khiết", không chịu sự quy huấn của Thiên Đạo.

Vì vậy, hàng tỉ mẫu nước lặng đôi khi cũng nổi sóng.

Tâm hải gợn sóng, là dấu vết của sự sống.

Trường Hà Cửu Trấn đã tồn tại ở đó hàng trăm ngàn năm, Liệt Sơn Nhân Hoàng chưa bao giờ tiếc ánh sáng chói lọi của mình. Nhưng từ vạn cổ đến nay, số người có thể "thực sự thu được" điều gì đó từ chín cây cầu đá này chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Khương Vọng vừa có cơ hội gặp gỡ những nhân vật cấp cao nhất của hiện thế, có tư cách biết được chân tướng lịch sử, có thể khám phá đạo đồ chân chính của Long Hoàng cửu tử, vừa nhận được sự giúp đỡ của Trường Hà Long Quân Ngao Thư Ý, có được kinh nghiệm tâm đắc mà Liệt Sơn Nhân Hoàng đã thiết lập cửu trấn.

Sự chung sức của thiên địa này, thật là sự giao hội giữa người và rồng, đặt chân vào hiện tại, nhìn xa quá khứ và tương lai. Mỗi ngày trôi qua, hắn lại có nhận thức mới về thế giới này, có những lý giải khác biệt về Thiên Đạo.

Trên cầu Tù Ngưu, hắn nâng điện chính thanh, lắng nghe tiếng gió tiếng sóng, trải nghiệm âm thanh của tự nhiên, cảm thụ lễ chế của Long tộc, chương nhạc của Tù Ngưu.

Trên cầu Nhai Tí, hắn rút kiếm giao chiến, diễn hóa sát pháp, chém g·iết từ đầu cầu đến cuối cầu.

Trên cầu Trào Phong, hắn thả mình vạn dặm, niệm niệm lặp đi lặp lại trong chớp mắt, dùng ánh mắt khắc họa từng chi tiết nhỏ trên cây cầu đá cổ xưa này.

Trên cầu Bồ Lao, hắn cất tiếng thét dài, phóng thích Tam Bảo Lôi Âm Chính Pháp, biến âm thanh thành sóng triều, rửa sạch mọi ngóc ngách của cầu đá. Hắn truy tìm âm chuẩn Bồ Lao trong truyền thuyết.

Trên cầu Toan Nghê, hắn thả ra các loại thần ấn, giống như những gì đã làm ở Yêu giới, bên ngoài nặn "Cổ Thần", cô đọng "Chư Tôn".

Trên cầu Bá Hạ, Ma Viên pháp tướng đấm ngực gầm thét, chồng chất cự lực, như muốn nhổ bật cây cầu.

Trên cầu Bệ Ngạn, hắn gọi ra xiềng xích Pháp gia đã từng học, lại trải qua mưa gió... Đọc "Hữu Tà".

Trên cầu Phụ Hí, hắn đọc sách, đọc lịch sử, vừa đi vừa hát. "Sử Đao Tạc Hải", "Bồ Đề Tọa Đạo Kinh", "Tĩnh Hư Tưởng Nhĩ Tập"... Những áng văn chương hoa mỹ của thế gian, từng lời lọt vào tai. Đạo lý thiên hạ, chữ chữ chứng tâm.

Trên cầu Li Vẫn, Tiên Long đạp sương mù, nuốt trọn nhật nguyệt hào quang.

Thời gian cứ thế trôi qua từng ngày.

Mùa hè bước sang tháng thứ hai, mặt trời không còn dịu dàng nữa, Khương Vọng thu hồi Tiên Long pháp tướng, bước xuống cầu Li Vẫn.

Lúc này, hắn vẫn mặc áo xanh đeo kiếm, trên mặt nở nụ cười, giống như khi mới đến cầu Tù Ngưu tháng trước. Nhưng lại có một khí chất khác biệt, trong sự bình thản và yên ổn, có một cảm giác trầm tĩnh cổ xưa.

Giống như một phiến đá xanh trầm mặc ở đầu cầu.

Cái gọi là "trải qua mưa gió, năm tháng không phai mờ".

Hắn ngày càng mạnh mẽ hơn, là điều không thể tránh khỏi... Càng thêm đạm mạc.

"Ơ! Đây không phải là Khương chân nhân sao?!"

Vừa bước vào lãnh thổ Tề quốc, một đội xe đã nghênh đón. Trên chiếc xe ngựa xa hoa nhất dẫn đầu đoàn xe, Đại Tề Bác Vọng Hầu trực tiếp kéo hết các vách xe xung quanh, để lộ thân hình đồ sộ của mình ra ngoài, đón gió lùa, khoe khoang một chút.

Trên mặt chồng chất nụ cười, chen chúc vào những nếp nhăn: "Lâu lắm không gặp, Khương chân nhân vẫn chỉ là chân nhân à?"

Đã vài năm kể từ lần cuối Khương Vọng đến Tề quốc. Lúc đó hắn đã là chân nhân, đến tìm "tiêu dao". Bây giờ hắn trở lại Tề quốc, vẫn là chân nhân, đến tìm "bản thân".

Mà Trọng Huyền Thắng béo ú trước mắt, đã là Quan Đạo chân nhân!

Việc này không được nhắc đến trong thư từ trước đây, hẳn là để khi gặp mặt, khí tức bộc phát, mang đến một chút rung động cho chí hữu.

Nếu không tính đến bước Vĩ Lực Tự Quy, Quan Đạo quả thực là con đường tu hành nhanh nhất.

Tước vị thế tập, bá quốc hầu vị, quả là lửa mạnh củi tốt.

Để người này đi Quan Đạo, chẳng khác nào để cá học bơi, chim học bay, là khả năng bẩm sinh.

Khương Vọng thầm tán thưởng, mừng cho hắn, nhưng ngoài miệng lại nói: "Ồ, đây không phải là Bác Vọng Hầu sao? Lâu lắm không gặp, ngài gầy đi nhiều đấy!"

"Ôi, chẳng phải là vì cậu mà hao tâm tổn trí sao? Cái tấm lòng này của tôi..." Trọng Huyền Thắng đứng dậy, từ ngọn núi mỡ mở ra biến thành ngọn núi thịt dựng đứng. Một tay vịn chiếc đai lưng ngọc béo ú, một tay vẫy Khương Vọng lên xe, không biết xấu hổ nói: "Tôi có gầy mòn đi cũng không hối hận, thà vì cậu mà gầy mòn đến tinh thần uể oải, sắc mặt tiều tụy!"

Chiếc đai lưng ngọc này quả thực lớn, cân đo đong đếm thì đáng giá ngàn vàng. Nhưng ở ngang hông hắn, tuyệt đối không "rộng" mà còn có vẻ chật chội!

Khương Vọng bước lên xe, đáp lại bàn tay mập mạp của Trọng Huyền Thắng, ước lượng một chút, cười nói: "Ngươi tiều tụy đến mức chỉ nặng hơn ba mươi cân thôi à!"

"Lúc đầu nặng hơn sáu mươi cân, vì giúp cậu thu thập những thứ này, sụt mất ba mươi cân!" Trọng Huyền Thắng quay người vung tay lên: "Đây đều là mật lục liên quan đến phong ấn thuật Cựu Dương, bao gồm nhiều kiến giải độc đáo của tông sư, những thảo luận kinh điển qua các đời... Lục soát khắp Đông Vực, mười xe này. Cậu còn chút lương tri nào thì phải biết tôi đã lo lắng cho cậu thế nào!"

"Tình cảm đều không còn, huống chi lương tri?" Khương Vọng giơ ngón tay chọc chọc lên trời: "Muốn dựa dẫm thì dựa dẫm vào lão tặc thiên này thôi!"

"A phi phi! Đồng ngôn vô kỵ!" Trọng Huyền Thắng vỗ tay xuống ngón tay hắn, oán giận nói: "Còn để ý đến hắn làm gì! Cậu thái độ tốt một chút. Biết đâu hắn tha cho cậu một mạng."

Khương Vọng nhún vai, tiện tay vẫy một quyển mật lục chất đống ở phía sau xe, đặt vào tay, nghiêng người ngồi xuống bên cạnh Trọng Huyền Thắng, chậm rãi lật xem. Vừa nhìn, vừa nói: "Ngươi thật là ăn nhiều, nuốt nhiều, không chỉ Đông mỡ dán xong lại dán Hạ mỡ, ngay cả xe ngựa cũng xa hoa hơn trước kia!"

Bốn phía vách thùng xe chậm rãi khép lại, toa xe bên trong cũng không vì vậy mà tối đi.

Đây đích thực là chiếc xe ngựa xa hoa nhất của Tề quốc hiện tại, mọi chi tiết đều thập toàn thập mỹ. Có trận pháp đặc biệt ngăn cản mưa gió, ngăn cách rình mò, nhưng không ảnh hưởng đến ánh mặt trời chiếu xuống, cũng không cản trở tầm mắt từ trong ra ngoài. Trong xe ấm áp dễ chịu, không hề xóc nảy. Chỗ ngồi vô cùng mềm mại, như vòng tay mỹ nhân.

Trọng Huyền Thắng thư thái dựa vào: "Tôi đây đều là người có gia đình rồi, không thể không cố gắng một chút, kiếm thêm gia nghiệp, để vợ con có cuộc sống tốt đẹp... Việc phong ấn của cậu, tiến triển đến đâu rồi?"

"Vẫn còn đang nghiên cứu." Khương Vọng nhanh chóng lật hết một quyển, ghi hết nội dung vào đầu, nhắm mắt lại nhấm nháp một phen, lại gọi quyển thứ hai tiếp tục lật xem. Miệng nói: "Việc của tôi, không có nhiều người biết chứ?"

"Việc tôi làm, còn chưa đến mức dư luận xôn xao." Trọng Huyền Thắng khoát tay: "Nhưng những người nên biết chắc chắn đều biết, vô duyên vô cớ, tôi đột nhiên tìm kiếm khắp thiên hạ truyền thừa phong ấn thuật Cựu Dương, không thể qua mắt được người hữu tâm. Ngay cả mười xe mật lục này, không ít là trực tiếp lôi ra từ trong quốc khố... Cậu biết rõ trong lòng là được, không cần lãng phí thời gian đi thăm hỏi. Ân tình hay không ân tình đều là chuyện sau này. Tiền đề của ân tình... cậu dù sao cũng phải vẫn là người?"

Khương Vọng cười: "Thiên Nhân sao lại không tính là người?"

Trong lúc nói chuyện, Tiên Long, Ma Viên, lão tăng, hình thể biến thành thường nhân, cũng đều xuất hiện trong xe, mỗi người nâng một quyển sách, ở đó nghiên cứu.

Cùng là nghiên cứu phong ấn thuật, ba tôn pháp tướng, tư thế đều khác nhau.

Tiên Long ung dung không vội, Ma Viên vò đầu bứt tai, lão tăng mặt mày ủ rũ.

Cùng một thể, mà hiện ra mọi hình, có mọi trạng thái, ý không giống, đủ thấy linh động.

Trọng Huyền Thắng quan sát ba tôn này, nói: "Cậu còn nhớ đến tôi, thì vẫn là người. Nếu ngay cả tôi cũng quên, thì không thể tính."

Khương Vọng xem nội dung trong sách, mắt cũng không ngước lên, nhưng cuối cùng không còn cười: "Thiên Nhân chỉ là không có tình cảm, không phải là không nhớ rõ."

Trọng Huyền Thắng cầm quyển sách Khương Vọng vừa xem xong trên tay, không để ý lật hai trang.

Cảm giác quen thuộc biết bao.

Lại đến lúc chật vật rồi.

Trí tuệ của hắn khiến hắn nhiều khi không tốn chút sức nào, cũng khiến hắn không thể tự lừa dối mình. Hắn hiểu rằng có một số việc, trí tuệ không thể giải quyết được.

Ví như Thiên Đạo, ví như trước mắt đang ép sát, áp bức chí hữu.

Nếu cho hắn chút thời gian, chỉ cần ba năm, năm năm, hắn có lòng tin bắt đầu từ con số không, thành tựu nhân vật cấp tông sư trong lĩnh vực phong ấn thuật.

Nhưng tình huống của Khương Vọng, không phải là cao thủ phong ấn thuật cấp tông sư có thể giải quyết.

Đại Sở Hoài quốc công, chẳng phải là nhân vật như vậy? Nhưng cũng không làm nên chuyện gì, tầm mắt, thủ đoạn đều là đỉnh cao đương thời, nhưng cũng khó vượt qua "Trường Sinh Trấn" mà chính ông bày ra, xa định biển sâu.

Đây là một hành trình chỉ có thể tự mình cầu, là sự chống lại chỉ xảy ra ở sâu trong thức hải. Khương Vọng đã hỏi rất nhiều người rất nhiều lần. Hắn sớm đã có đáp án.

"Xem hết những sách này... còn có kế hoạch gì không?" Trọng Huyền Thắng hỏi.

"Húc quốc, Chiêu quốc, Xương quốc, ba quốc gia này, vẫn muốn đi xem một chút." Đối với cuộc đối kháng chật vật này, Khương Vọng đã có lộ tuyến trong lòng, trước khi bị Thiên Đạo nuốt chửng, hắn sẽ luôn ở trên đường. Vừa lật xem sách trong tay, vừa trả lời: "Có lẽ còn sẽ ra biển một chuyến."

Trọng Huyền Thắng mở mắt ra, cố định bàn tay đang ngọ nguậy, như lơ đãng mà nói: "Ra biển làm gì?"

"À, tôi muốn bái phỏng Trần Trì Đào của Điếu Hải Lâu." Khương Vọng nói: "Hắn trong phong trấn một đạo, trong cùng thế hệ không ai sánh bằng. Có lẽ hắn có thể cho tôi một chút mạch suy nghĩ."

Không phải nói Trần Trì Đào có tạo nghệ Phong Ấn Thuật mạnh hơn Tả Hiêu, mạnh hơn những người Tả Hiêu tìm đến.

Nhưng có những vấn đề không phải là vấn đề với Tả Hiêu.

Với Khương Vọng lại là vấn đề lớn.

Với Trần Trì Đào lại càng là vấn đề.

Cho nên có lẽ Trần Trì Đào có thể đứng ở vị trí của hắn mà suy nghĩ hơn.

"Ôi, Trần Trì Đào à." Trọng Huyền Thắng khoát tay nói: "Cậu là ai, lẽ nào lại có chuyện cậu đi gặp hắn? Tôi giúp cậu gọi hắn đến."

"Tôi là người như thế nào?" Khương Vọng kỳ quái nhìn hắn: "Tôi muốn cầu cạnh hắn, còn muốn hắn gọi tới là tới... Tôi trơ trẽn vậy sao?"

"Cậu chẳng phải đang gấp gáp sao! Hắn sẽ hiểu!" Trọng Huyền Thắng vung tay lên: "Giao cho tôi, tôi sẽ sắp xếp, cậu chuyên tâm học tập, đừng nói nhảm!"