# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 40: Nếu như không thể gặp lại | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trọng Huyền Thắng sắp xếp Khương Vọng đến Xương quốc gặp Trần Trì Đào, viện cớ để Khương Vọng xem xét di tích cựu Dương. Khương Vọng ban đầu thắc mắc việc không gặp Thập Tứ, nhưng sau khi biết hôm đó là ngày Hà hoàng hậu nhập cung, liền yêu cầu đến Hoa Anh Cung để tưởng nhớ Ân hoàng hậu, mẹ của Khương Vô Ưu.

Tại Hoa Anh Cung, Khương Vọng biết Khương Vô Ưu đến Thanh Thạch Cung và gặp một bà lão họ Ân, người có thể là thành viên còn sót lại của gia tộc Ân. Sau đó, Khương Vọng đến một biệt phủ ở mây màu núi, quyết định bế quan học phong ấn thuật và không gặp ai.

Trần Trì Đào, lâu chủ Điếu Hải Lâu, đang cố gắng duy trì sự tự chủ của tông môn trong bối cảnh Tề quốc thống trị vùng biển. Tần Trinh, trưởng lão Điếu Hải Lâu, động viên Trần Trì Đào đến Xương quốc. Phó Đông Tự, đài đầu Kính Thế Đài, bất ngờ đến Điếu Hải Lâu, tuyên bố rằng Cảnh quốc muốn "giải quyết vấn đề" ở đây và vấn đề đó là "Thương Hải". Sùng Quang đứng ra đối chất với Phó Đông Tự.

Trong khi đó, Khương Vô Ưu đứng trong cung điện, nhìn mưa và nhớ về ngày nhận tin mẹ qua đời.


## Toàn bộ chương

## Chương 40: Nếu Như Không Thể Gặp Lại

Trọng Huyền Thắng hiểu rõ Khương Vọng.

Nếu như đường đường chính chính nói lý lẽ với hắn, dù có biên ra một lý do hoàn hảo đến đâu, cũng có thể khiến hắn cảnh giác. Người này thực ra rất thông minh, linh giác đặc biệt đáng sợ.

Ngược lại, cứ tùy tiện sắp xếp hắn một chút, thậm chí mắng hắn vài câu, hắn sẽ dễ dàng tin ngay.

Nói cho cùng, Khương Thanh Dương sao có thể nghi ngờ Trọng Huyền béo?

Nhưng hôm nay Khương Vọng vẫn cố gắng vùng vẫy: "Trần Trì Đào chắc chắn không muốn đến Tề quốc, dù sao thì..."

"Ta hiểu! Ta còn không hiểu chuyện bằng ngươi sao?" Trọng Huyền Thắng liếc hắn một cái, không khách khí nói: "Ta đã có kế hoạch chu toàn rồi, sắp xếp hai người các ngươi gặp nhau ở Xương quốc, vừa vặn ngươi cũng xem xem bên Xương quốc có gì đặc biệt còn sót lại từ triều đại Dương cũ. Trân trọng thời gian của ngươi, quan tâm đến cảm xúc của hắn, một mũi tên trúng mấy đích."

Khương Vọng "À" một tiếng, tiếp tục đọc sách.

Trọng Huyền Thắng khép hờ mắt, như đang dưỡng thần, toàn bộ cục diện gần biển không ngừng biến ảo trong đầu hắn.

"À..." Khương Vọng bỗng nhiên nói.

Trọng Huyền Thắng giật mình, mất kiên nhẫn mở to mắt: "Lại sao nữa?"

"Sao không gặp Thập Tứ?" Khương Vọng hỏi.

Trọng Huyền Thắng liếc hắn: "Coi như còn chút nhân tính, nhớ đến bạn cũ. Thập Tứ tốt với ngươi biết bao!"

"Cũng không hẳn là có nhân tính lắm, nếu không giờ này ta phải đánh ngươi rồi... À không, phải nói là, kiểm tra tu vi của ngươi." Khương Vọng vừa lật sách vừa nói: "Thắng ca nhi, có phải ta hiện tại không đủ quan tâm đến ngươi không?"

"Ngươi đến không đúng lúc, hôm nay là ngày Hoàng Hậu nương nương nhập chủ hậu cung." Trọng Huyền Thắng "À" một tiếng, giọng điệu tùy ý: "Các phu nhân của các huân tước trong thành Lâm Truy đều vào cung nghe nàng giảng bài. Nói về phụ đức nữ nghi, đạo ngự chồng gì đó."

Việc Hoàng hậu nói về "ngự chồng" nghe có vẻ rất khôi hài.

Ai có thể ngự được vị Đại Tề thiên tử kia...

Thập Tứ sao cần học những thứ này, nàng ngoài Trọng Huyền Thắng ra, chẳng quan tâm gì cả. Trọng Huyền Thắng cũng hận không thể dâng cả mạng cho nàng.

"Hôm nay là Hà hoàng hậu nhập chủ hậu cung..." Khương Vọng đang đọc sách, đột nhiên nghĩ ra điều gì đó, tạm thời thoát khỏi thế giới phong ấn thuật, nói với Trọng Huyền Thắng: "Chia đội xe ra, chở ta đến Hoa Anh Cung trước."

Ngày Hà hoàng hậu chính thức được phong làm hoàng hậu, cũng chính là ngày giỗ của Ân hoàng hậu, mẹ đẻ của Khương Vô Ưu...

Sau hơn nửa năm ở trong lãnh cung, "uất ức mà chết". Khó mà nói được việc Hà hoàng hậu được phong có phải đã đè sập cọng rơm cuối cùng của bà hay không.

Trọng Huyền Thắng rất vui khi thấy hắn vẫn còn chút tình người, gõ ngón tay lên tay vịn, xe ngựa liền chuyển hướng.

Đến bên ngoài Hoa Anh Cung, Khương Vô Ưu lại không có trong cung.

Bà lão luôn ở bên cạnh Khương Vô Ưu cũng ngồi vào xe ngựa, nhìn Khương Vọng nói: "Điện hạ đến Thanh Thạch Cung. Hàng năm vào ngày này, nàng đều đến đó chờ một lát... Khương chân nhân có muốn vào cung chờ không?"

"Không cần." Khương Vọng nhàn nhạt nói: "Nếu tiện, ma ma có thể dẫn ta đi thắp nén nhang được không?"

Trọng Huyền Thắng tĩnh tọa bên cạnh, cũng cầm một quyển sách về phong ấn thuật đang đọc. Hắn đang ở quan trường Tề quốc, giờ đã tự thành một thế lực lớn, nên không tiện vào Hoa Anh Cung.

Bà lão khom người nói: "Ngài có lòng... Đương nhiên có thể."

Linh đường của Ân hoàng hậu vô cùng đơn giản, trong một căn phòng bí mật nhỏ hẹp, có một tấm bài vị thậm chí không có tên.

Khương Vọng chỉ đơn giản dâng hương rồi muốn rời đi.

Ở cửa, bà lão cúi đầu nói: "Cảm ơn ngài."

"Cảm ơn ta?"

"Lão thân họ Ân."

Gia tộc Ân từng lừng lẫy một thời, đã bị xóa khỏi lịch sử Tề quốc.

Người luôn ở bên cạnh Khương Vô Ưu, có lẽ là tộc nhân còn sót lại của Ân thị.

Khương Vọng nhìn bà một lần cuối: "Ngài giữ gìn sức khỏe."

Rồi xoay người rời đi.

...

"Vẫn là đến biệt phủ trên núi Vân Hà." Trọng Huyền Thắng trong lòng chứa nhiều chuyện, nhưng vẫn nói năng rõ ràng: "Ta đã cho người thu dọn xong cho ngươi. Cửu hoàng tử đã lâu không đến đó, hiện tại cũng không phải lúc ngắm cảnh, phụ cận chỉ có một tên An Nhạc Bá rất an phận, thế nào cũng không quấy rầy được ngươi..."

An Nhạc Bá?

Khương Vọng chỉ thoáng nghĩ qua... Cái tên này, dường như đã rất xa xưa.

Trải qua nhiều chuyện, khi hồi tưởng lại, đều như cách một khung cửa sổ. Gần thì gần, nhưng vẫn là bên ngoài cửa sổ, như đang nhìn phong cảnh ở nơi khác.

Hắn ngồi trong xe, xe đi trên đường.

Xe đi trên đường, đường ở dưới trời.

Thân thể không tự do, nhưng tâm lại tự do.

"Vậy... " Khương Vọng nhìn chằm chằm vào nội dung trên trang sách, không để ý nói: "Sau khi ta đến, sẽ phong kín cửa sân lại. Đừng nói ta về Lâm Truy, cũng đừng để ai quấy rầy."

Mỗi lần đến Tề quốc, việc quan trọng nhất là giao lưu với bạn cũ. Đến thăm hỏi những người thân cận cũng là điều nên làm. Nhưng như Trọng Huyền Thắng nói, tiền đề của "nhân tình qua lại" là vẫn còn giữ lại được phần "người".

Vào thời khắc mấu chốt vượt biển sâu Thiên Đạo này, nên miễn hết mọi thứ, không gặp lại ai cả.

"Cứ học hành cho giỏi đi." Trọng Huyền Thắng "Hắc" một tiếng: "Chuyện bên ngoài cứ giao cho ta."

Ngày hè chói chang, không thấy được cảnh "gió mát trăng thanh" chỉ có tiếng ve kêu liên miên, bò khắp núi.

Mười xe mật lục lấp đầy biệt viện.

Khương Vọng cùng ba tôn pháp tướng, mỗi người đọc một quyển sách.

...

...

Trong danh sách cấp cao của Điếu Hải Lâu (Diào Hǎi Lóu), "Tịnh Hải" là cao nhất, "Hộ Tông" và "Thực Vụ" đều ở dưới. Đây cũng là ước nguyện cao nhất của Điếu Hải Lâu kể từ khi thành lập tông.

Trần Trì Đào (Chén Chídáo) lấy "Trì Đào" làm tên, đủ thấy sự kỳ vọng đặt lên người. Đến giờ xem ra, hắn cũng không phụ sự kỳ vọng đó.

Vào thời khắc mấu chốt Điếu Hải Lâu lung lay sắp đổ, gần như diệt môn, hắn nhận nhiệm vụ lúc lâm nguy, gánh vác trọng trách lâu chủ, có thể nói là "xoay chuyển tình thế trong gang tấc", đứng vững áp lực từ mọi phía, để tông môn có thể bình ổn vượt qua giai đoạn khó khăn.

Lại duy trì sự tự chủ của Điếu Hải Lâu trong "thời đại hậu Trầm Đô (Chén Dū)". Nếu nói mục tiêu của Điếu Hải Lâu trong thời kỳ nguy tìm là đảm bảo độc lập tự chủ, thì đó tuyệt đối là một trò cười không buồn cười. Lúc đó Trầm Đô chân quân hùng tâm bừng bừng, bên ngoài kết giao với các thế lực, bên trong hợp nhất các đảo, cường thế tổ kiến Trấn Hải Minh (Zhèn Hǎi Míng), đang muốn thống nhất vùng biển, theo đuổi bá quyền trên biển.

Nhưng sau khi nguy tìm ra đi, với tình hình Điếu Hải Lâu phải đối mặt, "đảm bảo độc lập tự chủ" thực ra đã là một mục tiêu chính trị khá khó khăn.

Sau chiến tranh Mê Giới (Mí Jiè), việc Tề quốc thống nhất vùng biển gần như đã là kết cục đã định. Trấn Hải Minh do nguy tìm khai sáng đã biến thành sự độc đoán của Tề quốc, mọi việc lớn nhỏ ở gần biển đều do đảo Quyết Minh (Jué Míng) quyết định.

Các tông môn lớn nhỏ ở quần đảo gần biển cũng bắt đầu bí mật thêu cờ tím. Việc hải dân biến thành cùng dân chỉ là vấn đề thời gian.

Do nguyên nhân lịch sử đặc biệt, cùng với sự tồn tại của Tướng Chủ Sơn Cao Tiết (Gāo Jié), địa vị của Dương Cốc (Yáng Gǔ) tương đối siêu nhiên.

Điếu Hải Lâu thì được duy trì dưới sự bảo trợ của Cảnh quốc, mới có thể đảm bảo đạo thống không mất.

Hoặc nói thẳng hơn, là lực lượng Bồng Lai Đảo (Pénglái Dǎo) bắn ra ở gần biển, Đông Thiên Sư Tống Hoài (Sòng Huái) đích thân đến vùng biển, lại có Dương Cốc bày tỏ thái độ, mới có Điếu Hải Lâu xây dựng lại.

Điếu Hải Lâu làm sao có thể tự chủ trước ý chí của Cảnh quốc? Làm sao có thể giữ vững đạo thống trước uy quyền của Tề quốc? Làm sao có thể ứng phó với cục diện đã rõ ràng như vậy ở gần biển, với thể lượng yếu đuối hiện tại trên tàn khu bệnh cốt?

Điều này rất khảo nghiệm định lực và trí tuệ của tân nhiệm lâu chủ.

Trần Trì Đào đã làm rất tốt, nhưng nhiều người vẫn yêu cầu hắn làm tốt hơn nữa.

"Đây đều là việc ta phải làm."

Trong trụ sở tông môn Điếu Hải Lâu trên đảo Tiểu Nguyệt Nha (Xiǎo Yuèyá Dǎo), Trần Trì Đào mặc một thân đạo phục tông chủ màu xanh biển, quỳ trước tượng tổ sư, chậm rãi nói.

Đảo Nguyệt Nha còn có tên là "Đảo Hoài" (Huái Dǎo), hiện tại đã trở thành một địa bàn "trung lập" phù hợp với định nghĩa của Tề quốc, mở cửa cho tất cả hải dân. Về mặt danh nghĩa, nó không còn thuộc về bất kỳ thế lực nào, chỉ chịu sự quản hạt của Trấn Hải Minh, cũng là vị trí trụ sở của tổng bộ Trấn Hải Minh.

Tượng Điếu Long Khách (Diào Lóng Kè) đứng trên đảo này, sừng sững trên đài Thiên Nhai (Tiān Yá), để mọi người tưởng nhớ.

Truyền thừa Điếu Long Khách lại chuyển đến đảo Tiểu Nguyệt Nha... Nơi này vốn là vị trí phân lâu của Điếu Hải Lâu trước đây. Tống Hoài, Cao Tiết và những người khác đã tranh thủ địa chỉ ban đầu của đảo Hoài để Điếu Hải Lâu trùng kiến. Trần Trì Đào đã bất chấp mọi ý kiến, dời tông đến đây.

Rất rõ ràng, hắn không muốn Điếu Hải Lâu trở thành mũi thương của Cảnh quốc ở tiền tuyến gần biển.

Từ "không muốn" đến kiên định thành hàng, lại là một hành trình dài chật vật. May mà mọi thứ đã qua.

Hiện tại Tần Trinh (Qín Zhēn) đứng ở cửa tổ sư đường, nhìn bóng lưng vị tông chủ trẻ tuổi trước mặt, lạnh nhạt nói: "Nếu chỉ luận về 'phải làm', ngươi đã làm đủ rồi."

Nàng và Sùng Quang (Chóng Guāng) hiện tại vẫn là trưởng lão Tịnh Hải, không có biến động gì về chức quyền, nhưng thực chất đã là thái thượng trưởng lão của Điếu Hải Lâu.

Dù sao thì Trần Trì Đào là vãn bối mà họ chứng kiến trưởng thành, tu vi còn có chênh lệch rất lớn, không thể nào dựng lên uy quyền tông chủ trước mặt họ.

Nàng và Sùng Quang hiện tại càng ngày càng ít lộ diện, vừa là yếu thế trước Tề quốc, vừa là nhường sân khấu cho Trần Trì Đào, tránh để người mới lấn át người cũ.

"Với Trần Trì Đào, có lẽ đủ rồi, với lâu chủ Điếu Hải Lâu, ta còn kém xa." Trần Trì Đào không quay đầu lại, nhưng giọng nói nặng nề: "Xa có tổ sư, gần có tiên sư. Trì Đào tài đức đều kém cỏi, không gánh nổi một phần vạn... Thẹn không thể ổn định."

Trần Trì Đào cũng là người có chí khí cao, nếu không sẽ không so sánh mình với Nguy Tầm, với Điếu Long Khách.

Nhưng tư chất của con người quả thực có cao có thấp, có người ngàn năm mới xuất hiện một lần, có người vạn năm khó gặp, có người, chỉ có thể nói một câu bình thường. Trần Trì Đào dĩ nhiên không phải hạng người bình thường, mọi mặt đều là thiên tài. Nhưng muốn đuổi kịp Nguy Tầm, thậm chí là Điếu Long Khách, thì không thể chỉ dùng "vất vả" để hình dung.

Tần Trinh khẽ thở dài trong lòng, trên mặt vẫn không hề bận tâm, chỉ nói: "Ngươi không phải muốn đi Xương quốc một chuyến sao? Vậy đi đi. Phó Đông Tự (Fù Dōngsì) bên kia, ngươi cũng không cần gặp."

Lúc này có một giọng nói, khoan thai vang lên ngoài cửa... "Phó Đông Tự... Tại sao không muốn gặp?"

Tần Trinh bản năng đồng thời vung tay như dao, nhưng lại cố gắng thu lại sự sắc bén đó. Nàng có một loại hoảng hốt khó tả... Điếu Hải Lâu bây giờ, thậm chí đã không có tư cách "từ chối tiếp khách".

Người xuất hiện ngoài cửa là một nam tử mắt sáng như gương, ánh mắt dò xét, đầy mắt là tâm sự của người khác. Mặc một thân đạo bào rộng rãi, nhẹ nhàng bay trong gió biển. Đứng trước tổ sư đường, nơi quan trọng của tông môn Điếu Hải Lâu, tư thế vô cùng lỏng lẻo.

Hắn tự nhiên chính là Đài Đầu của Đài Kính Thế (Jìngshì Tái), hiện đã phục chức Phó Đông Tự. Hắn ở Điếu Hải Lâu bây giờ, hoàn toàn không cảm thấy nguy hiểm. Sự ngạo mạn này là điều đương nhiên.

Trần Trì Đào đứng dậy trước tượng tổ sư, quay lại, nhìn thẳng vị khách không mời mà đến ngoài cửa, bước một bước lớn ra, đối mặt với hắn.

Hắn không kiêu ngạo không tự ti, nhẹ nhàng chắp tay: "Phó Đài Đầu! Lâu chủ Điếu Hải Lâu Trần Trì Đào, xin thăm hỏi. Xin thay ta vấn an quý quốc Thiên Tử."

"Không dám." Phó Đông Tự mặt mày sáng sủa, cười rất thoải mái: "Trần lâu chủ thật biết lễ nghĩa! Hai chữ 'có ơn tất báo' này, bây giờ nhiều người đã không biết viết."

Với tính cách của Tần Trinh, nếu Phó Đông Tự dám châm chọc nàng như vậy, nàng không chém Phó Đông Tự mấy đao, tuyệt không thể hả giận. Hôm nay lại chỉ im lặng đứng đó, như một tờ giấy mỏng manh bay trong gió.

"Ta thường hỏi mình... Ngươi muốn giải quyết vấn đề, hay muốn tạo ra vấn đề? Cho nên ta không làm người vô lễ. Ngạo mạn, nói móc, trút giận không giúp ích gì cho sự việc." Trần Trì Đào trong tình thế này, tiến thêm một bước, nhìn thẳng Phó Đông Tự: "Không biết Phó Đài Đầu nghĩ thế nào?"

Phó Đông Tự cười: "Trần lâu chủ thật có tâm tính tốt, nói rất có lý! Hoàn toàn chính xác, chúng ta phải giải quyết vấn đề, chứ không phải tạo ra vấn đề."

Hắn còn khom người thi lễ với Tần Trinh, bày tỏ áy náy, sau đó mới nói: "Thật không dám giấu giếm, bỉ nhân lần này đến đảo Tiểu Nguyệt Nha, chính là để giải quyết vấn đề."

Hắn nhìn vào mắt Trần Trì Đào, nhấn mạnh: "Đại diện cho trung ương Đại Cảnh đế quốc, giải quyết vấn đề ở đây."

Tần Trinh từ đầu đến cuối không nói lời nào, giữ gìn quyền uy của Trần Trì Đào với tư cách lâu chủ.

Còn Trần Trì Đào chỉ đối mặt với Phó Đông Tự, chậm rãi nói: "Thái độ tốt nhất, chính là thái độ giải quyết vấn đề. Nhưng không biết trong mắt Cảnh quốc... cái gì là 'vấn đề'?"

Không sợ Cảnh quốc phải giải quyết vấn đề, chỉ sợ Cảnh quốc coi Điếu Hải Lâu là vấn đề.

Phó Đông Tự mỉm cười: "Trần lâu chủ là người có trí tuệ, không ngại đoán thử xem?"

Lúc này ánh sáng trên mặt hắn dồn lại, tụ thành một chùm sáng trước mặt. Từ chùm sáng này, đi ra một thân ảnh rực rỡ.

Trưởng lão thứ nhất của Điếu Hải Lâu Sùng Quang, cứ như vậy đứng giữa Trần Trì Đào và Phó Đông Tự.

Trên mặt hắn cũng có ánh sáng, hắn thậm chí luôn ở trong ánh sáng. Phó Đông Tự mang theo tấm gương bên người, bị hắn nhiều lần xua đi. Trong mắt hắn không có vẻ biết ơn, chủ động mở miệng: "Để ta đoán thử xem... Điếu Hải Lâu? Trấn Hải Minh? Đảo Quyết Minh? Tề quốc?"

Điếu Hải Lâu dù suy yếu, lâu chủ không thể là người nhẹ dạ.

Trần Trì Đào không thể chơi trò giải đố cố lộng huyền hư, Sùng Quang thà tự mình làm.

Phó Đông Tự chắp tay sau lưng, ngạo nghễ nói: "Trong mắt Sùng Quang chân nhân, cục diện đế quốc đệ nhất thiên hạ chỉ có vậy thôi sao?"

"Có lẽ không chỉ, nhưng ta không biết." Sùng Quang cẩn thận nói: "Quần đảo gần biển gần đây, còn có chuyện gì đáng để ngươi Phó Đông Tự đích thân đến?"

"Ta? Ha ha! Trong sự kiện vĩ đại lần này, ta chỉ là lính hầu!" Phó Đông Tự cười lớn hai tiếng, lại nghiêm mặt, trầm giọng nói: "Đại Cảnh ta đặt chân trung vực, đứng sừng sững nhân gian. Dõi mắt đông nhìn, cái được gọi là 'vấn đề' trước nay chỉ có một..."

"Phó Đài Đầu chẳng lẽ nói 'Thương Hải' (Cāng Hǎi)?" Sùng Quang nhíu mày hỏi.

Phó Đông Tự phất tay áo: "Đúng vậy!"

Ầm ầm!

Ngoài biển vang sấm sét.

...

...

Đầu tiên là vài tiếng sấm, tiếp theo là mưa rào như trút nước.

Hạt mưa trước mái hiên nhà treo thành màn.

Ánh mắt xuyên qua màn mưa, cũng không thể đuổi theo điệu múa tự do, vẫn bị vây nhốt giữa tầng tầng lớp lớp cung đình.

Mạng nhện kết bụi dưới mái cung, Khương Vô Ưu dán tường mà đứng, như một pho tượng nữ thần thon dài đầy đặn. Là phong cảnh duy nhất có ánh sáng trong cung điện ảm đạm này.

Nàng không nói gì, chỉ nhìn mưa.

Tựa như ngày đó nhiều năm trước, lặng lẽ chờ tin mẹ qua đời.

Khi đó dưỡng mẫu Ninh quý phi nói, có một người rất quan trọng rời đi.

Khi đó nàng rút kiếm ngắn múa, như một con én bay trong mưa, dường như không biết, người chết là mẹ mình.

Khi đó nàng đương nhiên cũng rất bi thương, nhưng kỳ thực không hiểu ý nghĩa của cái chết.

Nàng chỉ biết, có người không thể gặp lại.