# Xích Tâm Tuần Thiên - Chương 42: Tiên trong rượu | Đọc Truyện & Tu Tiên | Qidian-VP



## Tóm tắt chương truyện

Trên đảo Hải Môn náo nhiệt, mọi người đổ xô ra xem một con cự quy bay trên trời, chở đầy quân lính Cảnh quốc. Lý Long Xuyên chặn đường, hỏi lý do Cảnh quân xâm nhập lãnh thổ Tề. Vương Khôn đáp rằng họ được Điếu Hải Lâu mời đến hiệp phòng. Lý Long Xuyên không tin, lên cự quy tranh cãi, nói rằng biển cả là của chung, nhưng vẫn uy h·iếp Vương Khôn không được gây rối. Vương Khôn chấp nhận, Lý Long Xuyên dẫn đường, cắm cờ tím, chiếm thế chủ động.

Trong quán rượu, Tô Xa và một người đeo mặt nạ Diêm La (ẩn ý chỉ Khương Vọng) theo dõi sự việc. Tô Xa nhắc lại chuyện Thượng Thành bị bỏ rơi, Thượng Thành bách tính sẽ ra sao, Khương Vọng chỉ quan tâm đến việc sống sót và thù lao. Họ bàn về Địa Ngục Vô Môn và Biện Thành Vương, người mà Khương Vọng tin rằng vẫn còn sống. Tô Xa ném xúc xắc để quyết định số phận Biện Thành Vương, nhưng Khương Vọng từ chối đánh cược.

Cùng lúc đó, Biện Thành Vương (ẩn ý chỉ Trần Trì Đào) ngồi một mình trong quán rượu ở Xương quốc, nhớ về quá khứ. Khương Vọng đến Xương quốc để tìm phong ấn thuật cựu Dương và gặp Trần Trì Đào. Khương Vọng vừa rót rượu thì Trần Trì Đào đã ngồi xuống đối diện.


## Toàn bộ chương

## Chương 42: Tiên trong rượu

Bên trong cửa biển mở rộng đón dòng chảy, vạn dặm mây kinh ngạc dừng chân.

Là quần đảo gần biển, hướng mặt về đại lục như một cửa ngõ, đồng thời là hòn đảo thương mại thuần túy nhất trên biển, đảo Hải Môn vẫn ồn ào như xưa.

Trấn Hải Minh họ gì, quần đảo gần biển do ai làm chủ, đối với dân biển mà nói, thực ra không quan trọng.

Cá bắt được, sóng gió, thông tin liên lạc giữa các đảo,... những nhu cầu ăn ở đơn giản nhất mới là điều mọi người quan tâm nhất.

"Mau nhìn! Cái gì bay trên trời vậy?"

"Một đám mây? Một hòn đảo?"

"Hình như... là một con cự quy!"

Mọi người ùa nhau ra khỏi quán rượu, ngước nhìn cái bóng khổng lồ trên bầu trời.

Đó đích thực là một con rùa đen cực lớn, lơ lửng trên không trung, với lớp giáp xác nặng nề, răng sắc nhọn, đôi mắt lạnh lùng.

Bốn chân như mái chèo, khuấy động sóng khí.

Khi nó bay xa hơn một chút, tầm mắt mọi người mở rộng, liền có thể thấy trên mai rùa còn đứng rất nhiều quân nhân mặc chiến giáp Âm Dương, eo đeo đạo kiếm ba thước.

Quân nhân Cảnh quốc!

Thậm chí là Đấu Ách (Đấu Ách), đội quân được xưng là đệ nhất thiên hạ!

Quân đội Đại Cảnh hành quân, sao lại đến vùng biển này?

Một người vội vã bay lên không trung, chặn trước cự quy, không chút e dè hỏi: "Các ngươi là quân nhân Cảnh quốc, sao không thông báo trước, lại đến quần đảo gần biển của ta?"

Người này mày kiếm mắt sáng, buộc đai ngọc trên trán, dáng người thẳng tắp, toát lên vẻ anh dũng của tướng lĩnh.

Dù mặc thường phục cũng không che giấu được khí chất.

Tuy một mình chặn đường con cự quy đáng sợ, một người đối diện đội quân Đấu Ách quân giáp sĩ đầy biên chế, nhưng khí thế ngút trời, nuốt mây nhả trăng.

Trên đảo Hải Môn có người nhận ra hắn, tất cả đều im lặng. Cũng có không ít tu sĩ lần lượt bay lên trời, đứng sau lưng hắn.

Những tu sĩ này, có rất nhiều người Tề, có rất nhiều dân biển, đều lấy người này làm đầu, nguyện theo sau.

Hắn chính là con trai của Tồi Thành Hầu nước Đại Tề, chính tướng Cửu Tốt Trục Phong quân, được xưng là "Một mũi tên định biển" Lý Long Xuyên (Li Longchuan)!

Tại chiến trường Mê giới "sau thời đại Cao Giai", "Thần Lâm không thể vào", hắn đã thể hiện uy phong, dẫn quân chinh phạt, lập nên 27 chiến dịch lớn nhỏ bất bại như thần thoại, và được xưng là "Định Hải thần tướng".

Bây giờ hắn đang chỉnh đốn quân đội tại đảo Hải Môn... Danh tướng trẻ tuổi, nho nhã ôn hòa, mang khí chất phong lưu. Trước đây tại Lâm Truy (Linzi) là khách quen của Hồng Tụ, khách quý của Tam Phân Hương Khí Lâu. Đảo Hải Môn bầu không khí cởi mở, rất phồn hoa, mọi thú vui không thua kém gì lục địa. Hắn tự nhiên thường đến chỉnh đốn quân đội.

Người Tề đã sớm coi quần đảo gần biển là đất Tề, hôm nay gặp Cảnh quân xâm phạm, hắn, một tướng quân Tề quốc có trách nhiệm bảo vệ lãnh thổ, tự nhiên phải lập tức lên không chặn đường.

Trong đội ngũ Cảnh quân trên lưng cự quy, có một người bước ra, cất giọng nói: "Lý tướng quân hỏi câu này thật kỳ lạ, trời này, biển này là biên cương, không phải biên cương của riêng người Tề, quân nhân Cảnh quốc chúng ta, sao lại không thể đến?"

So với Lý Long Xuyên, ngũ quan người này bình thường hơn nhiều. Nhưng trông chất phác, đáng tin, cũng có một loại khí chất khiến người tin tưởng. Lúc này đối diện Lý Long Xuyên, khí thế cũng không hề kém cạnh.

Hắn là tu sĩ Vương Khôn (Wang Kun) xuất thân từ phủ Thừa Thiên (Cheng Tian) Cảnh quốc, trước đây tu hành tại Bồng Lai Đảo (Penglai Island), sau đó đại diện Lý Nhất (Li Yi) chấp chưởng Thiên Hạ Thành (Tianxia City). Sau khi Khương Vọng (Jiang Wang) đại náo Thiên Kinh Thành (Tianjing City), hắn không thể tiếp tục ở lại Thiên Hạ Thành, trở về nước bị lạnh nhạt mấy năm, bây giờ cuối cùng cũng đợi được cơ hội rời núi lần nữa, nhưng là dẫn đội đến quần đảo gần biển.

Hai người cũng đã gặp mặt trên chiến trường Tinh Nguyệt Nguyên (Xingyueyuan), đều biết nhau.

Lý Long Xuyên không hề khách khí, vừa buộc vạt áo, vừa nói: "Vương tướng quân chỉ là người tạm quyền, Đấu Ách quân không phải đội quân tạp nham, sao ngươi lại dẫn quân ra biển, nói những lời không liên quan? Chuyện phòng thủ trên biển, động một sợi lông ảnh hưởng toàn thân, hoặc chiến hoặc vào, đều phải tuân theo điều động thống nhất. Chứ không phải trẻ con đùa nghịch, có thể tùy ý hành động?"

Một người là danh tướng trẻ tuổi của nước bá chủ phương Đông, một người là thiên kiêu của đế quốc số một nóng lòng chứng minh bản thân, ai cũng không chịu nhường ai.

Vương Khôn mỉm cười nói: "Lý tướng quân am hiểu binh pháp, hiểu rõ quyền và trách nhiệm, có tinh thần gánh vác, khiến người ta khâm phục! Bất quá ngươi nói 'không mời mà đến' ta thực sự không hiểu, càng khó mà trao đổi. Lần này chúng ta đến vùng biển, là nhận lời mời của Điếu Hải Lâu (Diaohai Lou), hiệp phòng khu vực phòng thủ của Điếu Hải Lâu, không cần đến người Tề các ngươi quản... Lý tướng quân chẳng lẽ muốn nói, biển gần đây đều là biển, từ phương Đông chỉ được thấy người Tề sao?"

"Đương nhiên là không!" Lý Long Xuyên trịnh trọng nói: "Đại Tề đế quốc ta luôn lấy hòa bình làm trọng, chủ trương giúp đỡ lẫn nhau, đoàn kết cùng tiến. Nhất là tôn trọng các tông môn có lịch sử anh hùng như Điếu Hải Lâu, tận tâm bảo vệ sự hoàn chỉnh của truyền thừa cổ xưa. Đối với sự vụ Thương Hải (Canghai) cũng có thái độ cởi mở, hoan nghênh các thế lực cùng xây dựng vùng biển. Rốt cuộc thiên hạ là một nhà, trấn giữ biển là sự nghiệp chung của Nhân tộc."

Vương Khôn kiên nhẫn nghe hắn nói xong, mới nói: "Vậy xin Lý tướng quân nhường đường, chúng ta còn phải đến hiệp phòng. Lần sau lại cùng ngươi hàn huyên."

Lý Long Xuyên lại không nhường mà tiến tới, một bước lên trước, bước lên mai rùa, đứng trước mặt Vương Khôn, trên mặt mang theo nụ cười: "Vương tướng quân từ xa đến là khách, hẳn là không quen thuộc địa hình. Nếu muốn đến khu vực phòng thủ của Điếu Hải Lâu, Lý mỗ xin xung phong, dẫn đường cho quân."

"Tướng quân! Cái này..." Các tu sĩ nước Tề theo Lý Long Xuyên bay ra, lo lắng cho Lý Long Xuyên.

Lý Long Xuyên chỉ khoát tay: "Đấu Ách quân là cường quân kỷ luật nghiêm minh, Vương Khôn tướng quân là người bạn nhiệt tình theo đuổi việc trấn giữ vùng biển, ta cùng bọn họ đi cùng, chẳng lẽ sẽ bị ám toán sao? Mọi người ai đi đường nấy, một mình ta là được!"

Vương Khôn đang định từ chối.

Lý Long Xuyên lại nhìn hắn, ánh mắt sắc bén như tên rời cung: "Tình hình trên biển phức tạp, không cẩn thận sẽ đi nhầm đường, nếu Vương tướng quân dẫn đội vào khu vực phòng thủ khác, gây ra động tĩnh, ảnh hưởng đại cục phòng thủ biển... Ngươi nói ta có nên theo luật mà làm, chảy nước mắt chém bạn cũ, hay là nên bỏ qua trách nhiệm, coi như không thấy?"

Lời uy h·iếp trắng trợn này, khiến người khó chịu.

Nhưng Vương Khôn nhìn chằm chằm Lý Long Xuyên một hồi, không hề bộc phát, ngược lại cười: "Vậy làm phiền con trai của Tồi Thành Hầu nước Đại Tề, chính tướng Cửu Tốt Trục Phong quân, dẫn đường cho Cảnh quân chúng ta!"

"Dễ nói!" Lý Long Xuyên cười nói: "Hôm nay Lý mỗ nghỉ phép, đang rảnh rỗi, không mang quân hàm. Nhưng trời nắng tươi sáng, biển xanh vạn dặm, không cần nói quân Cảnh quân Tề, đều hướng về cờ tím mà đi... Ta cũng xin đi cùng!"

Lúc này, trên lưng cự quy, trong ngàn quân Cảnh quốc, dựng một ngọn cờ, một người giơ cao.

Cờ mở ra trong gió, mặt ngọc rạng rỡ dưới ánh mặt trời.

Tư thế hiên ngang đó, thật là khí phách anh hùng!

Hắn đứng ở đó, tay giơ cao lá cờ kinh vĩ, thoáng cái trở thành nhân vật chính của chuyến đi, để Vương Khôn thành phó tướng, Đấu Ách thành quân lính theo hầu. Có người sinh ra đã là trung tâm của mọi người.

"Lý tướng quân!" Vương Khôn nhìn hắn: "Cảnh quân tự có cờ!"

Lý Long Xuyên cười lớn: "Cái lá cờ của ngươi, e là ở đây không được đâu!"

"Thật sao?" Vương Khôn cười nhưng không tươi: "Vương mỗ lại muốn thử xem."

Đông!

Lý Long Xuyên cắm thẳng lá cờ kinh vĩ trong tay xuống mai rùa, như trao lễ vật đính hôn, lấy ngón tay ra hiệu: "Đến, bẻ nó đi."

Gió mạnh thổi khắp chân trời.

Vương Khôn cười ha ha: "Lý tướng quân quen đùa giỡn!"

"Đúng vậy." Lý Long Xuyên cũng cười: "Rảnh rỗi thích đùa giỡn. Vẫn muốn đổi!"

"Làm phiền."

"Khách khí!"

Cự quy vẫy động bốn chân, cứ thế lơ lửng mà đi. Mang theo ánh mắt mong chờ của mọi người.

Phần lớn người trên đảo Hải Môn thấy động tĩnh đều chạy đến xem náo nhiệt. Hai vị tướng quân trẻ tuổi của Tề - Cảnh, ở đó nói những lời ẩn ý, thật sự còn thú vị hơn cả thoại bản.

Trong tửu lâu chợt vắng lặng, có hai người không hề động đậy.

Một người dáng vẻ nho nhã, trung niên nhân. Một người ngũ quan bình thường, nhưng có vẻ trẻ tuổi.

"Đây chính là con rùa gánh Thượng Thành (Shangcheng) ở Hữu quốc (You Country) sao?" Người đàn ông khí chất nho nhã hỏi.

"Đúng vậy." Người đàn ông trẻ tuổi ít lời.

"Thượng Thành bị vứt bỏ? Hàng vạn dân Thượng Thành sống trên mai rùa bao năm... phải làm sao?" Người đàn ông khí chất nho nhã, lo lắng hỏi.

"Ngươi quan tâm sao?" Người đàn ông trẻ tuổi hỏi lại.

"Ha ha ha." Người đàn ông khí chất nho nhã cười nói: "Dù sao cũng phải giả vờ một chút, dù sao cũng là quê hương của lão đại."

Người đàn ông trẻ tuổi nhìn hắn: "Cảm thấy ta sai sao? Ngươi bây giờ hình như thoải mái hơn nhiều."

Khi chưa bị phát hiện, như giẫm trên băng mỏng, lúc nào cũng nghĩ đến việc che giấu bản thân. Tại Tề quốc làm ăn muốn giấu diếm Bác Vọng Hầu (Bo Wanghou), tại Địa Ngục Vô Môn (Hell No Door) hành động muốn giấu diếm Tần Quảng Vương (Qin Guangwang)... Hai người này đều là những nhân vật vô cùng nguy hiểm lại vô cùng thông minh.

Đợi đến khi bị Tần Quảng Vương bắt được, cơ nghiệp xây dựng cũng bị Bác Vọng Hầu lột sạch, Tô Xa (Su Che) hoàn toàn buông bỏ... Sự đã đến nước này, uống một chén đi.

Tình huống sẽ không tệ hơn được nữa.

"Tổ chức vui vẻ phồn vinh, đồng nghiệp hòa thuận giúp đỡ, hôm nay thời tiết lại thật tốt..." Tô Xa cười: "Ta khó tránh khỏi buông lỏng."

"Đúng vậy, thời tiết thật tốt." Người đàn ông trẻ tuổi nhìn ra ngoài cửa sổ, nhàn nhạt đáp.

"Ngươi nói Đô Thị Vương (Dushi Wang) và Ngỗ Quan Vương (Wuguan Wang) đi làm gì?" Tô Xa hỏi.

"Ta không quan tâm." Người đàn ông trẻ tuổi nói.

Tô Xa nhìn vào mắt hắn: "Vậy ngươi quan tâm cái gì?"

Người đàn ông trẻ tuổi nói: "Ta quan tâm ta có thể sống sót trở về hay không, ta quan tâm thù lao cho hành động lần này. Ta quan tâm những gì ta muốn làm."

Tô Xa khen: "Tần Quảng Vương tin tưởng ngươi là có lý do!"

"Ngươi nghĩ nhiều." Người đàn ông trẻ tuổi nhàn nhạt nói: "Hắn không tin bất kỳ ai."

"Tóm lại thái độ đối với ngươi tương đối tốt." Tô Xa nói: "Còn tự mình cứu ngươi nữa!"

"Chỉ là vì ta rất rõ ràng mình muốn gì, ta cũng chỉ cần những gì ta nên muốn. Ta chưa bao giờ gây rắc rối cho hắn." Người đàn ông trẻ tuổi nói: "Hắn dùng quen tay, cũng không ngại thuận tay che chở."

"Quy tắc sinh tồn của Địa Ngục Vô Môn, xem như bị ngươi nắm rõ!" Tô Xa nửa thật nửa giả nói: "Ta thật muốn học hỏi ngươi."

"Ngỗ Quan Vương đã từng nói với ta về quy tắc sinh tồn của Địa Ngục Vô Môn." Người đàn ông trẻ tuổi nói.

"Nói như thế nào?" Tô Xa có chút hứng thú.

Người đàn ông trẻ tuổi nói: "Đừng chọc Tần Quảng Vương không vui, đừng chọc Biện Thành Vương (Biancheng Wang) không vui."

Tô Xa khen: "Lời lẽ chí lý!"

Hắn lại nói: "Đáng tiếc Biện Thành Vương c·hết rồi."

"Ta luôn cảm thấy hắn còn sống." Người đàn ông trẻ tuổi nói.

"Tại sao cảm thấy như vậy?" Tô Xa hỏi.

Người đàn ông trẻ tuổi nói: "Bởi vì Yến Kiêu (Yan Xiao) vẫn còn ở đó."

"Người c·hết chim bay lên trời, huống chi con chim này chỉ là chim ngoài thân, vợ chồng còn muốn riêng phần mình bay, sủng vật và chủ nhân chưa hẳn phải đồng sinh cộng tử." Tô Xa nói: "Hơn nữa lão đại đã bắt đầu tuyển người... Lần trước ta còn nghe nói có người đến ứng tuyển vị trí Biện Thành Vương."

"Kết quả thế nào?" Người đàn ông trẻ tuổi hỏi.

"Hình như bị Ngỗ Quan Vương cất giữ." Tô Xa nhún vai: "Nói người kia không đủ tư cách hay gì đó."

"Bây giờ hắn nguyện ý cất giữ cũng không dễ đâu." Người đàn ông trẻ tuổi nói: "Lấy cớ thôi à? Hắn nhờ đó để nâng giá?"

"Ngỗ Quan Vương có tình cảm rất phức tạp với Biện Thành Vương, có lẽ vì bọn họ thường xuyên hành động cùng nhau." Tô Xa bình luận từ góc độ của mình.

Người đàn ông trẻ tuổi không bình luận về điều này.

Tô Xa lại hỏi: "Vị trí đều đang chiêu mộ người mới, ngươi vẫn kiên trì ý nghĩ của mình sao?"

Người đàn ông trẻ tuổi rất bình tĩnh: "Đây chỉ là cảm giác cá nhân của ta. Hắn là một người sâu không lường được, ta chưa bao giờ thấy đáy của hắn, ta cảm thấy hắn sẽ không dễ dàng c·hết như vậy."

Tô Xa tiện tay ném ra một viên xúc xắc, xúc xắc xoay tít trên bàn, trong mắt hắn ngậm ý cười khó hiểu: "Số lẻ là còn sống, số chẵn là c·hết... Muốn đánh cược một lần không?"

Người đàn ông trẻ tuổi chỉ lấy ra một chiếc mặt nạ Diêm La (Yama) khắc hai chữ "Bình Đẳng", đeo lên mặt: "Ta chỉ còn cái mạng này, không có gì để đánh cược với ngươi."

Vào khoảnh khắc đeo mặt nạ, hắn nói thêm: "Thời gian đến."

Trên bàn rót đầy hai chén rượu, từ đầu đến cuối không ai động vào.

Tô Xa cũng đeo lên mặt nạ khắc hai chữ "Diêm La", tiện tay ấn một cái, ấn viên xúc xắc đang xoay tròn xuống bàn.

Thấy nó mặt trên là một chấm đỏ tươi như máu.

"Một" - số lẻ.

...

...

Biện Thành Vương đương nhiên vẫn nhớ rõ một chấm đó trên Hạ Thành (Xia City).

Nhưng hắn rất khó nhớ lại những cảm xúc đã trải qua tại 36 địa điểm ở Hạ Thành...

Những cảm xúc không quá quan trọng, đã sớm phai nhạt.

Hắn đội mũ rộng vành, rũ xuống che mặt mày, ngồi trong tửu lâu đông người qua lại, chậm rãi rót một ly rượu.

Mọi người luận về phương Đông, thường bàn đến "Nhật xuất Cửu Quốc" (Chín nước mặt trời mọc).

Trong chín quốc gia này, mối nguy lớn nhất đối với Tề quốc là "Minh" đã diệt vong. Vì vậy, Thiên Tử mới phong Lâu Lan Công (Lou Lan Gong) ở xứ Minh, dùng tước vị đại công trụ quốc này để trấn áp những kẻ không phục trong bóng tối.

Cũng chính vì cho Lâu Lan Công quá nhiều quyền lực, mới chôn xuống mầm họa cho việc Lâu Lan Công phản bội sau này.

Trong Cửu Quốc mặt trời mọc, quốc gia thực sự từ đầu đến cuối không gây ra uy h·iếp gì, và hiện tại vẫn an ổn là "Xương" quốc.

Khi xưa Cửu Quốc phân chia, mọi người c·ướp người đoạt lương thực đoạt địa bàn, đoạt công pháp đoạt truyền thừa đoạt tài phú, lớn đến một quận một thành, nhỏ đến một ly một ngọn, tranh giành đến đầu rơi máu chảy.

Khai quốc hoàng đế của Xương quốc hoàn toàn bị cuốn vào, là trọng thần của Cựu Dương (Juyang), đối tượng mà các thế lực khác hợp tác lôi kéo và cảnh giác, để ngăn chặn kết cục "oanh liệt vì nước", chỉ có thể tượng trưng đoạt một chút đồ vật...

Đều là những xa xỉ phẩm hưởng thụ của hoàng thất Cựu Dương. Ví như các phương pháp trồng các loại kỳ hoa dị thảo, ví như các bức tranh chữ của danh nhân không có chút siêu phàm lực lượng nào, ví như... rượu ngon.

Đương nhiên, đây đều là cách giải thích công khai của Xương quốc. Năm đó, khai quốc hoàng đế của Xương quốc thực sự bị cuốn vào, không thể không tượng trưng bày tỏ thái độ, tượng trưng chia chác lợi ích, tượng trưng lập quốc... Vẫn là vì thực lực không đủ, bo bo giữ mình, không ai nói rõ được.

Nhưng trong lịch sử thăng trầm của phương Đông, Xương quốc thực sự không có cảm giác tồn tại về mặt bá quyền.

Điều khiến người ta nhớ đến nó là "rượu".

Xương quốc còn được gọi là "Tửu quốc" (Quốc gia rượu), nghề nấu rượu vô cùng hưng thịnh. Toàn bộ quốc gia có bốn phần mười số người làm các nghề liên quan đến rượu. Người Xương thích rượu như mạng, uống từ sáng đến tối, thâu đêm suốt sáng.

Thủ đô của nó tên là "Đỗ Khang" (Dukang), tên của Tửu Thần thời đại thần thoại.

Đối với Khương Vọng mà nói, hắn chỉ biết quốc gia này có một loại rượu nổi tiếng, tên là "Ngàn đời", là thức uống yêu thích của Trọng Huyền Tuân (Zhong Xuantuan).

Hắn ở Hà Sơn biệt phủ (Heshan Villa) đóng cửa đọc sách một thời gian, liền một mình đến Xương quốc, tìm kiếm truyền thừa phong ấn thuật Cựu Dương ở đây, đồng thời gặp Trần Trì Đào (Chen Chidao).

Hắn chỉ rót một ly rượu.

Mười hơi thở sau, một người ngồi xuống trước mặt hắn.